---
title:  अंततः, आमने-सामने
date:   22/06/2026
---

हमें परमेश्वर के निकट रहने के लिए बनाया गया है (उत्पत्ति 2:7)। जब से उसने मानवता की रचना की है, परमेश्वर ने उसके साथ हमारे टूटे हुए रिश्ते को फिर से जोड़ने के लिए सब कुछ दिया है (यूहन्ना 3:16)। उसने हमारे हृदय में अनंत काल रखा है, फिर भी मनुष्य समझ नहीं पाते कि परमेश्वर ने आरंभ से लेकर अंत तक क्या किया हैं सभोपदेशक 3:11)। हम उस महान विवाद का हिस्सा हैं जो हमारे चारों ओर चल रहा है - यहाँ तक कि हमारे भीतर भी - फिर भी, अक्सर, हम इस बात पर विचार करने के लिए पर्याप्त समय नहीं देते कि हमें जो दिया गया है उसकी कितनी बड़ी कीमत चुकानी पड़ी है ताकि हम उस रिश्ते को फिर से पा सकें जो परमेश्वर चाहता है कि हम उसके साथ बनाएँ। अक्सर, हम खुद को सांसारिक संघर्षों और परीक्षाओं में उलझा हुआ पाते हैं, यह भूल जाते हैं कि " पर हमारा स्वदेश स्वर्ग पर है; और हम एक उद्धारकर्ता प्रभु यीशु मसीह के वहाँ से आने ही बाट जोह रहे हैं। वह अपनी शक्ति के उस प्रभाव के अनुसार जिस के द्वारा वह सब वस्तुओं को अपने वश में कर सकता है, हमारी दीन-हीन देह का रूप बदलकर, अपनी महिमा की देह के अनुकूल बना देगा' (फिलि. 3:20, 21)।

जैसे-जैसे दुनिया अंत के करीब पहुँच रही है, हम जानते हैं कि एक दिन पूर्वी आकाश में एक छोटा काला बादल दिखाई देगा। जैसे-जैसे वह और करीब आता जाएगा, हम देखेंगे कि उस बादल पर “मनुष्य के पुत्र सरीखा कोई बैठा है, जिस के सिर पर सोने का मुकुट और हाथ में चोखा हँसुआ है" (प्रकाशितवाक्य 14:14)। यीशु के साथ हज़ारों हज़ारों स्वर्गदूत होंगे (मत्ती 25:31), और हर आँख उसे देखेगी (प्रकाशितवाक्य 1:7)। जैसे ही वह नीचे उतरेगा, हम उसकी पुकार, परमेश्वर की तुरही की आवाज सुनेंगे, और जो लोग मसीह में सो गए हैं उनकी कब्रें खुल जाएँगी और वे सबसे पहले उठेंगे (1 थिस्सलुनीकियों 4:16)। वे उसकी आवाज पहचान लेंगे जो उन्हें बुलाता है (यूहन्ना 5:28)।

`इसके बाद क्या होगा? 1 थिस्सलुनीकियों 4:17 पढ़ें। अंततः, पौलुस ने फिलिप्पियों 2:10, 11 में जो लिखा है, वह पूरे ब्रह्मांड में गूंजेगा।`

क्या ही अविश्वसनीय, शानदार विचार है! एक दिन हम यीशु को देखेंगे-सचमें, सचमुच उसे देखेंगे। हम उसकी आवाज सुनेंगे, और हम स्वीकार करेंगे कि वह प्रभु है। जिसके बारे में हमने पढ़ा है, जिससे प्रार्थना की है, दूसरों से बात की है; जिसके लिए हमारे दिल तरसते रहे हैं- हम उसे वास्तव में आमने-सामने देखेंगे। हम इस बात पर पूरी तरह ऑवस्त हो सकते हैं, क्योंकि परमेश्वर विश्वास योग्य है, और उसके वादे सच्चे हैं (प्रकाशितवाक्य 22:6)।

उस क्षण, जब तुरहियाँ बजेंगी और हर इंसान की आँख यीशु को देखेगी, हम जानेंगे कि यह इंतजार करना सही था। हर निरंतर प्रार्थना, हर पल जब हमने उसके साथ समय बिताने को प्राथमिकता दी, हर बार जब हमने उसके लिए साहसपूर्वक बात की, हर परीक्षा उसका चेहरा देखने में पूरी होगी (प्रकाशितवाक्य 22:4)।