---
title:  मेमने का पीछा करो
date:   24/06/2026
---

क्या आपसे कभी पूछा गया है कि आप अनंत काल में सबसे ज्यादा किस चीज का इंतजार कर रहे हैं? कोई बच्चा कह सकता है, “बाघ की सवारी करना," "जिराफ की गर्दन से नीचे फिसलना," या “अलग-अलग ग्रहों पर उड़ना।” अगर आप किसी किशोर से पूछें, तोवे कह सकते हैं, “अब और स्कूल का काम नहीं करना," या "अपने दोस्तों के साथ बिना चोट खाए स्वर्ग की खोज करना। " और अगर आप वयस्कों के एक समूह से पूछें, तो वे कह सकते हैं, "ऐसी जगह पर होना जहाँ कोई दर्द, पीड़ा या मृत्यु न हो,” या “अपने प्रियजनों से फिर से मिलना।" ये सभी जवाब अच्छे और सच्चे हैं, और नए स्वर्ग और नई पृथ्वी में आगे देखने के लिए बहुत कुछ है। अनंत काल हमारे दिलों में जलता है, और, आंतरिक रूप से, हम जानते हैं कि जीवन में अभी और यहाँ से कहीं ज्यादा कुछ होना चाहिए।

`अनंत काल में हम और किन आशीषों की आशा कर सकते हैं? यशायाह 25:8, प्रकाशितवाक्य 7:17, और प्रकाशितवाक्य 21:4 पढ़ें।`

निश्चित रूप से स्वर्ग का सबसे बड़ा आशीर्वाद यह होगा कि आखिरकार हम यीशु को देखें और इस गिरी हुई दुनिया में हमारे लिए उन्होंने जो कुछ किया है, उसके लिए व्यक्तिगत रूप से उनका धन्यवाद करें। हमें उन्हें बचाने के लिए, क्रूस पर अपने दुख से हमें अनंत मृत्यु से बचाने के लिए, अपनी आराधना और उपासना उन पर न्योछावर करना चाहेंगे।

और वे ऊंचे शब्द से कहते थे, कि वध किया हुआ मेम्ना ही सामर्थ, और धन, और ज्ञान, और शक्ति, और आदर, और महिमा, और धन्यवाद के योग्य है!"" (प्रकाशितवाक्य 5:12)।

यूहन्ना बपतिस्मा देने वाले ने यीशु को “परमेश्वर का मेमना " (यूहन्ना 1:36) के रूप में पेश किया। यूहन्ना के दो शिष्यों ने यह बात सुनी और यीशु के पीछे हो लिए (यूहन्ना 1:37), और प्रकाशितवाक्य 14:4 हमें बताता है कि हमें भी ऐसा ही करना चाहिए। "ये वे हैं जो मेमने के पीछे-पीछे चलते हैं, जहाँ कहीं वह जाता है" (प्रकाशितवाक्य 14:4)। हालाँकि, अगर हम स्वर्ग में उनके पीछे चलना चाहते हैं, तो हमें पहले यहाँ पृथ्वी पर उनके पीछे चलना होगा।

यीशु, मेमना, हमारे चरवाहे भी हैं, जो हमारे रास्तों का मार्गदर्शन करते हैं जैसा कोई और नहीं कर सकता। यह हमारे लिए बहुत आश्वस्त करने वाला है क्योंकि हम उन कठिन समयों से जूझ रहे हैं जिनमें हम खुद को पाते हैं, लेकिन यीशु हमें कभी भी नेतृत्व करना बंद नहीं करेंगे, यहाँ तक कि स्वर्ग में भी। प्रकाशितवाक्य 7:17 कहता है, “क्योंकि जो मेमना सिंहासन के बीच में है, वह उनका चरवाहा होगा और उन्हें जीवन के जल के झरनों के पास ले जाएगा "। उनके लोग, उनकी भेड़ें होने के नाते, हम स्वर्ग में यीशु के पीछे चलेंगे, हमेशा उनकी उपस्थिति में रहना चाहेंगे। परमेश्वर के लोगों की एक खास पहचान यह है कि "उनका नाम उनके माथे पर होगा” (प्रकाशितवाक्य 22:4)। यानी, हम हमेशा उनके बारे में सोचते रहेंगे।

`एडवेंटिस्ट सुसमाचार गीत “ फॉलो द लैम्ब" को https://vimeo.com/1067821589 पर सुनें और आज इन शब्दों को अपनी व्यक्तिगत प्रार्थना बनाएं।`