---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   26/06/2026
---

"अगर हम परमेश्वर के वचन पर चलकर मसीह का धर्म नहीं अपनाते, तो हम परमेश्वर के नगर में जाने के हकदार नहीं होंगे। धरती का खाना खाकर, दुनियावी चीजों से प्यार करने की आदत डालकर, हम स्वर्ग के दरबार के लिए तैयार नहीं होंगे; हम स्वर्ग में बहने वाली पवित्र, स्वर्गीय धारा की कद्र नहीं कर पाएंगे। स्वर्गदूतों की आवाज़ें और उनके वीणा का संगीत हमें संतुष्ट नहीं करेगा। स्वर्ग का ज्ञान हमारे दिमाग के लिए एक पहेली जैसा होगा। हमें मसीह की धार्मिकता के लिए भूख और प्यास होनी चाहिए; हमें उसके अनुग्रह के बदलने वाले प्रभाव से ढाला और बनाया जाना चाहिए, ताकि हम स्वर्गीय स्वर्गदूतों की संगति के लिए तैयार हो सकें।

"तब राष्ट्र स्वर्ग के कानून के अलावा कोई और कानून नहीं मानेंगे। सभी एक खुश, एकजुट परिवार होंगे, जो स्तुति और धन्यवाद के कपड़े पहने होंगे। ... इस दृश्य पर सुबह के तारे एक साथ गाएंगे, और परमेश्वर बेटे खुशी से चिल्लाएँगे, जबकि परमँवर और मसीह मिलकर यह घोषणा करेंगे, 'अब और कोई पाप नहीं होगा, न ही कोई मौत होगी।'

“हमें स्वर्ग, सुंदर स्वर्ग के बारे में बात करने की आदत डालनी चाहिए। उस जीवन के बारे में बात करें जो तब तक चलेगा जब तक परमेश्वर जीवित रहेगा, और तब आप अपनी छोटी-मोटी परेशानियों और मुश्किलों को भूल जाएंगे। मन को परमेश्वर की ओर आकर्षित होने दें।" -एलेन जी. व्हाइट, द फेथ आई लिव बाय, 363।

**चर्चागत प्रश्नः**

`यदि उपलब्ध हो, तो एलेन जी. व्हाइट के स्वर्ग के दर्शन को सुनें या पढ़ें जो प्रारंभिक लेखन, पृष्ठ 14-20 में पाया जाता है। इस विवरण में आपको सबसे ज्यादा क्या प्रभावित करता है?`

`इस तिमाही के पाठों के किस पहलू को आप सबसे ज्यादा याद रखना चाहेंगे ताकि परमेश्वर के साथ आपका रिश्ता मजबूत रहे जब तक आप यीशु को आमने-सामने न देख लें?`

`आपके जीवन में किसे स्वर्ग की आशा के बारे में सुनने की जरूरत है? जितनी जल्दी हो सके, उनके साथ अपनी बात साझा करने का संकल्प लें। याद रखें: आप उनके साथ ऐसी आशा साझा नहीं कर सकते जो आपके पास खुद नहीं है।`

**सारांशः** जैसे-जैसे हम अपने लक्ष्य पर नजर रखते हैं, वैसे ही हम इस बात पर “भरोसा है, कि जिस ने तुम में अच्छा काम आरम्भ किया है, वही उसे यीशु मसीह के दिन तक पूरा करेगा" (फिलिप्पियों 1:6)। परमेश्वर ने आपके साथ जो रिश्ता शुरू किया है, उसे वही पूरा करेगा। जैसे-जैसे हम उस दिन का इंतज़ार करते हैं, वैसे-वैसे हम प्यार और विश्वास में बढ़ते रहें, और हमेशा सिर्फ़ मसीह की धार्मिकता पर भरोसा रखें, जो हमें विश्वास से मिलती है।