---
title:  Darbi seko tam, ko Dievs ir paveicis mūsos
date:   25/01/2026
---

Tiklīdz Pāvils ir parādījis Jēzu kā pilnīgu Dieva pazemības un paklausības piemēru, viņš vēršas pie filipiešiem pašiem. Viņš apliecina viņu paklausību Kungam pēc evaņģēlija saņemšanas (sk. Ap. d. 16:13-15, 32, 33) un mudina tā turpināt.

Pēc Kristus dzīves un krusta kā glābšanas ceļa atklāšanas Pāvils tagad tiešāk runā par to, kā tas viss darbojas praksē.

`Izlasi Fil. 2:12, 13. Ko Pāvils domā, sakot: “gādājiet .. ka topat svēti”? Kā tu aprakstītu saistību starp ticību un darbiem?`

Šajos divos pantos Pāvils nepiedāvā atšķirīgu evaņģēliju no tā, ko viņš izklāstījis Vēstulē romiešiem un citos savos vēstījumos. Mēs varam būt pārliecināti, ka viņa vēsts šeit sakrīt ar taisnošanas ticībā evaņģēliju, ko viņš sludināja Filipos un citur. Taču ir svarīgi apsvērt visu, ko Bībele māca par kādu tēmu, īpaši par pestīšanu, kas tik bieži tiek pārprasta.

`Izlasi Rm. 3:23, 24; 5:8 un Ef. 2:8-10. Ko šie panti māca par pestīšanu?`

Bez šaubām, pestīšana ir Dieva darbs, un mums pašiem pie tās nav nekāda nopelna. Pat ticība ir dāvana, ko mūsos rada Svētais Gars. Mūsu darbi mūs neglābj; tomēr ar jaunpiedzimšanu Dievs mūs garīgi pārrada, piešķirot spēju darīt labus darbus. Dieva Gars strādā mūsos, dodot gribu izvēlēties pareizo, pretoties kārdinājumiem un pieņemt pareizu izvēli.

Tādējādi mūsu darbi izriet no tā, ko Dievs ir paveicis mūsos, – “ar bailēm un drebēšanu” (Fil. 2:12). Vai tas nozīmē, ka mums jābaidās no Dieva sprieduma attiecībā uz mūsu vārgajiem centieniem paklausīt? Protams, ne. Šī frāze attiecas uz Dieva klātbūtnes apzināšanos (sk. Ps. 2:11) un mūsu vajadzību Viņam paklausīt.

`Kādās jomās tu esi piedzīvojis, ka Kristus darbojas tevī? Kā tava kritusī daba cīnās pret to, ko Dievs tevī dara, un kā tu vari pretoties šai vilkmei?`