---
title:  Dzīvs upuris
date:   27/01/2026
---

`Izlasi Fil. 2:17; 2. Tim. 4:6; Rm. 12:1, 2 un 1. Kor. 11:1. Ko Pāvils saka šajos pantos?`

Pāvils jau ir izteicis pārsteidzoši neviennozīmīgu attieksmi pret to, vai viņš dzīvos vai mirs, kalpojot Kristum (Fil. 1:20-23). Tagad viņš norāda uz ļoti reālu iespēju “tikt izlietam kā dzeramajam upurim” (Fil. 2:17, NKJV). Šis tēls balstās uz dzērienu ziedošanas seno praksi, kad kādu šķidrumu (piemēram, eļļu, vīnu vai ūdeni) izlēja kā upuri Dievam (sk., piem., 1. Moz. 35:14; 2. Moz. 29:40; 2. Sam. 23:15-17). Acīmredzamā vērtīgā šķidruma “izšķērdēšana” kā pašaizliedzības akts atgādina Marijas rīcību, kad viņa ar “ļoti dārgu un tīru nardes eļļu” svaidīja Jēzus galvu un kājas (Mk. 14:3-9; Jņ. 12:3). Lai gan tas nebija tieši dzeramais upuris, tomēr skaidri simbolizēja milzīgu upuri, ilustrējot arī Kristus bezgalīgo upuri mūsu pestīšanas dēļ.

Ja Pāvilam tiks piespriests nāves sods par evaņģēlija izplatīšanu, viņš priecāsies, jo viņa dzīve tiks “izlieta” kā upuris Dievam. Tā kā dzērienu upurēšana Vecajā Derībā parasti nenotiek pati par sevi, bet pavada upuri (sk. 4. Moz. 15:1-10; 28:1-15), Pāvils savas dzīves nodošanu Dievam uzskata par atbilstošu papildinājumu filipiešu “upurim un kalpošanai”, kas ticībā izvēlējās veltīt dzīvi Dievam kā “dzīvu upuri” (Rm. 12:1).

Agrīnie kristieši, arī filipieši (Fil. 1:27-29), bija aktīvi savas ticības izplatīšanā. Viņi gāja un sludināja evaņģēliju no mājas uz māju (Ap. d. 5:42). Viņi atvēra savas mājas Bībeles izpētei (Ap. d. 12:12; 1. Kor. 16:19; Kol. 4:15; Filem. 1, 2) un spēja paskaidrot savas ticības iemeslus (Ap. d. 17:11; 18:26; 1. Pēt. 3:15). Mūsu adventistu pionieri darīja to pašu. Tā vietā, lai paļautos uz mācītājiem, kuri ietu pie viņu kaimiņiem, viņi paši izplatīja ticību, vadīja Bībeles izpēti un sagatavoja cilvēkus kristībām, kad mācītājs atgriezīsies.

Īsāk sakot, viņi ar lielu personīgu upuri, kas bija kā “dzīvs upuris”, strādāja evaņģēlija izplatīšanā. Vai mēs darām mazāk?

`Padomā, ko nozīmētu tava dzīve kā “dzīvs upuris”. Cik daudz tu upurē Dieva valstības labā, un ko no tavas atbildes tu vari spriest par sevi?`