---
title:  ගමන සඳහා යම් පොරොන්දුවක්
date:   30/06/2022
---

“සැබවින් යහපත්කමත්, කරුණාවත් මාගේ සියළු දවස්වල මා අනුව එන්නේය. මම සදාකල්ම ස්වාමීන්ගේ ගෘහයෙහි වාසය කරන්නෙමි.” (ගීතාවලිය 23:6).

අප මිටියාවතේ සිටින විට හෝ සතුරන් විසින් වට කර ඇති විට, අප තනි වී ඇති බව සිතීමට හෝ විශ්වාස කිරීමට සමහර අවස්ථාවලදී අපි පෙළඹෙමු. දෙවියන්වහන්සේ බොහෝ දේවල් කර ඇති බවක් සැමවිටම හැඟෙන්නේ නැත. අප තර්ක කරන්නේ උන්වහන්සේ බොහෝ සෙයින් උපකාර කළේ නම්, අප මෙවැනි තත්වයකට පත් නොවනු ඇති බවයි. එහෙත් දාවිත් පැහැදිලිවම එය මේ ආකාරයෙන් නොදකී.

`දාවිත්ගේ පීඩා වලට අමතරව ගීතාවලිය 23:6 පාඨයෙන්,  ඔහු ස්ථිරවම දන්නා බව  පවසන්නේ කුමන කරුණු දෙක ගැනද?  (එපීස 1:4; 2 පේත්‍රැස් 1:10; සහ හෙබ්‍රෙව් 11:13 15 පාඨ බලන්න.)` 

සමහර පරිවර්තන මගින් පවසන්නේ, සියළු යහපත්කම සහ නොවරදින ප්‍රේමය (දෙවියන්වහන්සේගේ ගිවිසුම්ගත කැපවීම) මගේ ජීවිතයේ සියළු දවස්වල “මා අනුව එන්නේය” ලෙසයි. කෙසේ වෙතත්, මුල් කාලයේ භාවිතා කළ ක්‍රියා පදය වඩාත් ශක්තිමත් වන අතර, එම පාඨය කියවිය යුත්තේ, යහපත්කම සහ අපරාජිත ප්‍රේමය මාගේ ජීවිතයේ සියළු දවස්වලදී  මා “හඹා” එන්නේය යනුවෙනි. (එපමණක් නොව උත්පත්ති 14:14; යෝෂුවා 10:19, සහ 1 සාමුවෙල් 25:29 පාඨ වල)  එම “හඹා” යන හෙබ්‍රෙව් වචනයම භාවිතා කරයි.

`යහපත්කම සහ අපරාජිත ප්‍රේමය  ඔබ පසුපස “හඹා” එන බව සිතන විට ඔබේ මනසෙහි ඇඳෙන චිත්‍රය කුමක්ද? දෙවියන්වහන්සේ අප රැකබලාගන්නා ආකාරය විස්තර කිරීමෙන් උන්වහන්සේ පිළිබඳ අපට කුමක් පැවසීමට දාවිත් අදහස් කළේද?`  

මිටියාවත කෙතරම් ගැඹුරු වුවද, සතුරන් කෙතරම් මුරණ්ඩු වුවද කම් නැත. දෙවියන්වහන්සේගේ යහපත්කමේ සහ නොසැලෙන ප්‍රේමයේ උන්වහන්සේගේ ස්ථිරභාවය අපගේ ගමනේ අවසානය දක්වාම පැවතීම නිසැකය. මෙම සිතුවිලි යේසුස්වහන්සේව කල්වාරිය තුළින් දරා සිටියේ නම්, අපි එයින් හදවත දිරි ගන්වමු.

කෙසේ වෙතත්, අප රැකබලා ගන්නා අය ප්‍රශ්නවලින් පිරී ඇති අවස්ථා තිබේ. දාවිත් මෙන්, මෙම ගැටළු විසඳීමට ඇති හොඳම ක්‍රමය බොහෝ විට දෙවියන්වහන්සේට කළ හැකි දේ පිළිබඳ දේවධර්මයට අනුකූල විස්තරයක් නොවේ. එනම්  ගීතාවලිය 23:6 හි දාවිත් අපට පෙන්වා දෙන පරිදි, එය අපගේ දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳ සත්‍යය ගැන අප විශ්වාස කිරීමය.

`දෙවියන්වහන්සේගේ යහපත්කම සහ නොසැලෙන ප්‍රේමය අපව දිරිගන්වන බවට සහතික කර පෙන්වීමට දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳ ඔබගේම දැනුමෙන් ඇති සාක්ෂි මොනවාද? ඔබට බයිබලයෙන් උපුටා ගත හැකි සාක්ෂි මොනවාද? දෙවියන්වහන්සේගේ රැකවරණය පිළිබඳ නිශ්චිතභාවය ගැන ප්‍රශ්න කරන අය සමඟ ඔබට එය ප්‍රකාශ කළ හැක්කේ කෙසේද? මෙම “ලුහුබැඳීමේ” ශ්‍රේෂ්ඨතම නිදර්ශනය කුරුසිය වන්නේ කෙසේද?`