---
title:  Một số nguyên tắc của lời tiên tri
date:   29/03/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Nhưng kẻ nào khoe, hãy khoe về trí khôn mình biết ta là Đức Giê-hô-va, là Đấng làm ra sự thương xót, chánh trực, và công bình trên đất; vì ta ưa thích những sự ấy, Đức Giê-hô-va phán vậy” (Giê-rê-mi 9:24).

### Kinh thánh nghiên cứu

Giê-rê-mi 29:23,24; Thi-thiên 139:1–6; Đa-ni-ên 12:4; Khải-huyền 22:10; 2 Ti-mô-thê 3:15–17; Hê-bơ-rơ 4:12.

Cũng như hầu hết các điều khác trong Kinh Thánh, những Cơ Đốc nhân có nhiều bất đồng với nhau về các lời tiên tri, điều này khiến nhiều người cho rằng lời tiên tri trong Kinh Thánh chỉ làm mất thời gian. Suy cho cùng, nếu các Cơ Đốc nhân cứ tranh cãi từng chấm từng nét trong các lời tiên tri, thì sẽ vô ích như thế nào? Thật không may, nhiều tín hữu cũng bắt đầu tin rằng một số sách trong Kinh Thánh, như Khải-huyền, không thể nào hiểu được. Thay vì đọc, họ tránh né các sách đó, đôi khi có sự khích lệ của một mục sư với ý tốt, ông cho rằng việc nghiên cứu các lời tiên tri gây thêm rắc rối hơn là giải quyết vấn đề.

Không phải lúc nào cũng như vậy. Trong mười tám thế kỷ đầu của lịch sử Cơ Đốc giáo, hầu hết các Cơ Đốc nhân đều rất yêu thích các lời tiên tri trong Kinh Thánh, và có sự đồng thuận với nhau về những sứ điệp quan trọng trong các lời tiên tri ở mức độ đáng ngạc nhiên. Và đây là cách Đức Chúa Trời muốn các lời tiên tri được diễn ra: “Hỡi anh em, tôi nhân danh Đức Chúa Giê-su Christ chúng ta, khuyên anh em phải đồng một tiếng nói với nhau, chớ phân rẽ nhau ra, nhưng phải hiệp một ý một lòng cùng nhau” (1 Cô-rinh-tô 1:10).

Tuần này, chúng ta sẽ khám phá một số nguyên tắc mang lại sự hiểu biết thích hợp và vững vàng về các lời tiên tri.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 5 tháng 4._