---
title:  “Ai đọc phải để ý”
date:   30/03/2025
---

Bước vào bất kỳ cửa hàng sách nào của Cơ Đốc giáo, và lướt qua các tựa đề về lời tiên tri trong Kinh Thánh. Bạn sẽ nhanh chóng khám phá ra rằng có một loạt các quan điểm và cách giải thích khó hiểu, điều này cám dỗ bạn dễ dàng tin rằng không ai có thể thật sự hiểu được các sách đó nói gì, chẳng hạn như Khải-huyền. Ví dụ, một tác giả nói kẻ chống Chúa chỉ là một ẩn dụ chứ không phải là ai cả; một tác giả khác nói kẻ đó sẽ đến trong tương lai và tác giả khác lại nói kẻ chống Chúa được ám chỉ đến một điều gì đó hoặc một ai đó trong thời kỳ Đế chế La Mã ngoại giáo. Như một nhà truyền đạo cao tuổi nói, “Có thể Kinh Thánh giống như một chiếc đàn vĩ cầm cũ; bạn có thể chơi đàn bất cứ giai điệu nào bạn thích.”

Tuy nhiên, chính Kinh Thánh không đưa ra bất kỳ gợi ý nào giống như vậy. Thay vào đó, Kinh Thánh mời chúng ta hãy đọc, Kinh Thánh khẳng định rằng lời của Đức Chúa Trời không phải là vô ích, và chúng ta có thể biết sự thật về những gì Ngài đã nói qua Kinh Thánh.

`Đọc Ma-thi-ơ 24:15; Khải-huyền 1:3; Ma-thi-ơ 11:29; và Giê-rê-mi 9:23,24. Những câu Kinh Thánh này nói gì về ý định của Đức Chúa Trời muốn cho mọi người hiểu về Ngài?`

Nhiều trường đại học dạy các khóa học “Kinh Thánh như là Văn học”, hoặc một điều gì đó giống như vậy. Đối với người tin, thật đáng ngạc nhiên khi ngồi nghe vô số bài giảng, chỉ để khám phá ra rằng giáo sư đọc Kinh Thánh như cách mà người ta đọc thần thoại ngoại giáo. Ý tưởng có thể là một phần cốt lõi “sự thật” về đạo đức trong các câu chuyện, nhưng người ta có thể tạo nên các câu chuyện thành bất cứ điều gì mà họ muốn. Đối với những giáo sư này, tư tưởng cho rằng Kinh Thánh được soi dẫn bởi Đức Chúa Trời là điều đáng nực cười.

Do đó, giáo sư đọc Kinh Thánh nhưng không nghe được tiếng của Đức Chúa Trời nói. Những người khác đi đến kết luận rõ ràng là trái ngược với sứ điệp của Kinh Thánh. Nếu không đầu phục Chúa, và tấm lòng không rộng mở để học hỏi lẽ thật, thì những người đọc Kinh Thánh có thể sẽ không chỉ bỏ lỡ sứ điệp của Kinh Thánh, mà còn hiểu sai đặc tính yêu thương và thánh khiết của Đức Chúa Trời, được bày tỏ trong từng trang Kinh Thánh. Chỉ đọc Kinh Thánh suông là điều dễ thực hiện, do đó nhiều người không nhận ra rằng khi đọc Kinh Thánh mà không có thái độ đúng đắn (đây là điều quan trọng nhất), không có những suy nghĩ đúng, và không được Thánh Linh soi dẫn, thì rất có hại.

`Có một người ngoan đạo được nhìn thấy đang đọc Kinh Thánh. Khi được hỏi người ấy đang làm gì vậy, anh trả lời, “đang tìm kiếm chỗ sơ hở, tìm những chỗ sơ hở”. Tại sao đó chính là thái độ sai trái khi đọc Lời của Đức Chúa Trời?`