---
title:  Nghĩa bóng hay nghĩa đen?
date:   03/04/2025
---

Một trong những vấn đề then chốt mà những người nghiên cứu tiên tri cần giải quyết là làm thế nào để xác định ngôn ngữ của Kinh Thánh được hiểu theo nghĩa bóng hay nghĩa đen. Làm thế nào để xác định liệu tác giả có đang sử dụng ngôn ngữ biểu tượng hay không và làm sao biết biểu tượng đó nói về điều gì? Điều quan trọng để làm điều đó là xem cách mà hình ảnh đó, biểu tượng đó được sử dụng trong toàn bộ Kinh Thánh, tương phản với cách xem một biểu tượng được sử dụng trong thời hiện đại. Ví dụ, một số người cho rằng biểu tượng con gấu trong Đa-ni-ên 7 là chỉ về nước Nga, bởi vì ngày nay hình ảnh đó thường được sử dụng như là biểu tượng của nước Nga. Đây không phải là cách an toàn và hợp lý để giải thích biểu tượng tiên tri.

**Nghiên cứu những câu sau, hãy để Kinh Thánh giải thích Kinh Thánh (dùng thuật ngữ Kinh Thánh để xác định). Biểu tượng tiên tri chung cho các câu Kinh Thánh trong mỗi trường hợp là gì và Kinh Thánh nói biểu tượng đó chỉ về điều gì?**

`Đa-ni-ên 7:7; Đa-ni-ên 8:3; Đa-ni-ên 7:24:`

`Khải-huyền 1:16; Ê-phê-sô 6:17; Hê-bơ-rơ 4:12:`

`Khải-huyền 12:1; Khải-huyền 21:2; Ê-phê-sô 5:31,32; Giê-rê-mi 6:2:`

Bằng cách tuân theo nguyên tắc đơn giản là chúng ta để cho Kinh Thánh tự giải thích Kinh Thánh, như vậy hầu hết những bí ẩn nằm sau biểu tượng của lời tiên tri sẽ bộc lộ rõ ràng. Ví dụ, chúng ta biết cái sừng có thể là biểu tượng của một thế lực chính trị hoặc một quốc gia. Gươm là biểu tượng của Lời Đức Chúa Trời. Và, người đàn bà có thể là biểu tượng của hội thánh. Ở đây chúng ta thấy rõ ràng Kinh Thánh tự giải thích cho chính Kinh Thánh.

Tuy nhiên, điều vẫn chưa được trả lời là tại sao Đức Chúa Trời dùng biểu tượng để nói về sự việc mà không nói một cách trực tiếp? Ví dụ, tại sao trong 1 Phi-e-rơ 5:13, Phi-e-rơ ám chỉ một cách bí ẩn thành Rô-ma là Ba-by-lôn?

Có nhiều lý do tại sao Đức Chúa Trời lại chọn cách giao tiếp qua biểu tượng trong lời tiên tri. Ví dụ, trong trường hợp hội thánh thời Tân Ước, nếu sách Khải-huyền nêu rõ Rô-ma là thủ phạm của quá nhiều những điều gian ác, thì sự đàn áp hội thánh vốn đã tệ hại sẽ còn tệ hại hơn nữa. Dù là lý do gì, chúng ta cũng có thể tin rằng, Chúa muốn chúng ta hiểu ý nghĩa của các biểu tượng.

`Ngay cả khi những biểu tượng và các lời tiên tri vẫn còn trong bí ẩn, thì việc tập trung vào những gì chúng ta đã hiểu có thể làm vững mạnh đức tin chúng ta như thế nào?`