---
title:  Взгляните на престол
date:  27/01/2019
---

**Слово**: Лев. 26:21–26; Зах. 1:8–17; Гал. 3:13; Откр. 5:1–10; 6:1–17

**Иисус есть Царь (см. Откр. 5:1–10)**

Возможно, кого-то удивит тот факт, что Иисус, будучи Богом, в действительности получил власть после воскресения, став Царем всего мира. Непосредственно перед тем как взойти на крест, Христос произнес: «Ныне князь мира сего изгнан будет вон» (Ин. 12:31). А после воскресения Он сказал: «Дана Мне всякая власть на небе и на земле» (Мф. 28:18). Сотворив землю, власть над ней Бог передал Адаму, но когда Адам согрешил, эта власть перешла к сатане, который и правил целым миром, сея повсюду грех и смерть (см. Лк. 4:6). Иисус, Который ни разу не согрешил и воскрес из мертвых, победил сатану и забрал власть, потерянную Адамом.

Если бы не было книги Откровение, последний раз мы читали бы об Иисусе в книге Деяния святых Апостолов, когда Он возносился на небо. Благодаря книге Откровение мы видим, что произошло, когда Он взошел на небесный престол, и что происходит с тех пор. В пятой главе книги Откровение записаны удивительные события, разворачивавшиеся на небе, когда Иисус получал власть и силу после Своего воскресения. Только Он, живший в подверженном искушениям человеческом теле и имевший опыт смерти, теперь способен быть нашим Судьей. Именно поэтому в книге Откровение сказано, что Он был признан достойным «взять книгу и снять с нее печати» (Откр. 5:9).

**Иисус — «человек» дела (см. 3 Цар. 16:11; Деян. 1, 2)**

Что представляет собой эта таинственная книга с печатями, которую открывает Иисус? Одно мы знаем точно — Иисус начинает открывать ее сразу после воскресения, когда занял Свой престол как Царь. Читая Ветхий Завет, мы видим, что, взойдя на престол, царь сразу начинал осуществлять правосудие. Ему нужно было начинать действовать в рамках своих только что обретенных полномочий. Один из примеров этому мы находим в 3 Цар. 16:11: «Когда он воцарился и сел на престоле его, то истребил весь дом Ваасы». Похожие ситуации с царями встречаются на протяжении всей истории Израиля и Иудеи, записанной в Ветхом Завете. Поэтому неудивительно, что Иисус, приняв Свою новую роль Царя этого мира, сразу начинает действовать. После коронации Он посылает к нам Святого Духа и трудится над спасением человечества в Иерусалиме, Иудее, Самарии и до края земли (см. Деян. 1, 2).

**Иисус есть Судья (см. Лев. 26:21–26; Ис. 10:5, 6; Откр. 6:1–8)**

Суд начинается с дома Божьего (см. 1 Петр. 4:17). Читая о событиях, происходящих на земле, когда Иисус снимает первые четыре печати, мы видим те же образы, которые используются при описании суда, ожидающего народ Божий в случае нарушения Его завета. Белый конь, связанный с первой печатью, представляет собой успешное распространение евангельской вести в дни апостольского движения. Однако все деградирует по мере снятия следующих печатей.

Проклятия и благословения, связанные с заветом, прописаны в Лев. 26:21–26. В этом отрывке показано, что если народ Божий не был верен Господу, люди страдали от голода, меча, болезней и диких зверей. Те же самые бедствия обрушились на землю, когда на небесах Иисус снял четыре первых печати. Бог хранит Своих детей, но в Писании утверждается, что сыны Израилевы уклонялись с верного пути, и тогда Бог убирал Свою защиту и, чтобы привести их к покаянию и вере, позволял другим народам нападать на них (см. Лев. 26:23).

**У Иисуса отмщение (см. Зах. 1:15; Откр. 6:9–11)**

Еще одна обычная для Ветхого Завета ситуация заключалась в следующем: когда народы, которых Бог использует для совершения суда над Своим народом, переступают границы дозволенного, Он судит их же за чрезмерную жестокость и насилие: «Но велико негодование мое на народы, живущие беспечно: когда недолгое время пылал Мой гнев на _Израиль_, _народы эти_ усугубляли _его_ беды» (Зах. 1:15, пер. ИПБ). После снятия пятой печати в Откр. 6:10 записан вопль мучеников, вопрошающих: «Доколе, Владыка Святой и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу?» Мольба мучеников Божьих о воздаянии тем, кто так жестоко с ними обошелся, будто кровь Авеля, взывает о справедливости. Пришло время Богу с помощью суда оправдать Свой народ. Белые одежды показывают нам, какой вердикт был вынесен. Наконец, снимают шестую печать, и наступает время суда Божьего над всеми народами и Второго пришествия Христа.

**Иисус — наш Спаситель (см. Рим. 8:37; Гал. 3:13)**

Только Иисус Христос достоин быть Судьей, потому что Он подвергся всем проклятиям, которые должны были, как сказал Бог, обрушиться на нарушителей Его закона. Иисус не только взял на Себя наше проклятие. Будучи испытан, Он победил, победил даже смерть. И так как Ему близка и понятна наша боль, Он наделяет нас силой, чтобы мы тоже могли одержать победу. Иисус обещал, что победившие, подобно Ему, сядут с Ним на Его престоле. По этой причине мы можем в каждом испытании видеть возможность, которую Бог использует, чтобы сделать нас победителями, достойными престола!

**Дискуссия**

`1.	Вспомните испытание, которое вы недавно перенесли. Как Бог может использовать его, чтобы сделать вас таким же победителем, каким стал Иисус?`

`2.	Какие из побед Иисуса вдохновляют вас?`

`3.	В чем мы можем находить поддержку, видя, как Иисус призывает Свой народ покаяться, используя испытания, с которыми верующие сталкиваются на своем жизненном пути?`

`4.	Согласно Лев. 26:21–26, какие из предназначенных нам проклятий Иисус взял на Себя?`

_Ли Гиван, Мидлтаун, Делавэр_