---
title:  Реальность лучше
date:  30/01/2019
---

**Практика**: Откр. 6:12

У вас когда-либо была любимая книга, по которой позже сняли фильм, но по какой-то причине вашу любимую часть исключили из сценария? Или, хуже того, в эту сцену был вложен совершенно иной смысл? Голливуд известен своими сюжетными преувеличениями во время съемки фильмов по библейским историям в ущерб великой идее спасения. Особенно пострадала от подобного неудачного переложения шестая глава книги Откровение. Можно представить, что ответили бы большинство людей на вопрос о том, кого, по их мнению, представляют четыре всадника Апокалипсиса. Скорее всего, вам скажут, что они несут разрушение и погибель, чтобы некая личность, находящаяся в тени, могла завладеть миром. Но нам не нужно ничего истолковывать — мы знаем истину. Вот какое значение для нашей повседневной жизни может иметь библейское понимание образов четырех всадников и оставшихся печатей.

_Мир_. Мирское толкование Писания обусловлено тревогой и беспокойством. Вместо того чтобы позволять этому оказывать на нас свое влияние, мы можем испытывать радость и мир. Всадники из Откр. 6:1–8 — не служители зла. Они символизируют распространение благой вести Евангелия. Бог не собирается сеять панику. Каждая из открытых печатей — это приглашение. Книга Агнца — воплощение воли Иисуса — показывает нам наследие Христа, Его народ, восстановленное Тело, частью которого Он нас называет. Мы можем обрести мир, зная, что принадлежим Телу Христову.

_Мужество_. Всадники олицетворяют собой различные условия, в которых проходило распространение Евангелия, было ли это в благоприятных обстоятельствах и быстром росте общин или во времена гонений, голода и под угрозой смерти. Мы понимаем, что Бог будет с теми, кто верно провозглашает Евангелие независимо от сложившихся обстоятельств.

_Надежда_. Подобно служителям Божьим в Откр. 6:9, 10, мы тоже можем задаваться вопросом, когда же Бог вмешается. Но не надо терять надежду. Мы знаем, что Бог медлит с возвращением, потому что где-то есть душа, которая еще может откликнуться на спасение, предлагаемое Иисусом, если только Его народ откроет ей истину. Бог знает, что в мире еще много людей, ожидающих, когда мы расскажем им об Иисусе. Давайте же поможем им обрести надежду и в процессе благовествования укрепим собственную.

Заключительные события истории этого мира, представленные шестой печатью, все ближе, и мы должны твердо стоять в вере, которую дарует нам Иисус. И даже когда случаются «великие потрясения» и кто-то из церковных «звезд» исчезает с небосвода, мы все еще можем быть уверены в том, что Бог с нами.

**Дискуссия**

`1.	Как вы думаете, какое место в христианских фильмах должен занимать художественный вымысел?`

`2.	Приходилось ли вам встречать людей, которых пугали пророческие образы Библии? Что вы сказали бы им сейчас?`

`3.	Как благодаря Евангелию лично вы обретаете мир, мужество и надежду?`

_Эндрю Кэрролл, Аллентаун, Пенсильвания, США_