---
title:  Лев и Агнец
date:  31/01/2019
---

**Мнение**: Откр. 5:1–10

В христианских кругах мы часто обращаем внимание на тот факт, что Иисус победил смерть. Мы говорим о силе Божьей как о единственном средстве, которое могло воскресить Иисуса. Конечно же, эта точка зрения не является ошибочной. Никто кроме Бога не смог бы преодолеть законы смерти. Однако есть один момент в истории воскресения, которому мы не уделяем достаточно внимания — шрамы Христа и их значение.

В Откр. 5 Иоанн рассказывает о своих переживаниях по поводу того, что никто не мог открыть книгу с семью печатями. Когда он плакал, один из старцев подошел к нему и стал утешать, говоря, что есть все же Тот, Кто достоин открыть книгу. В этом отрывке Иисус представлен Львом из колена Иудина и закланным Агнцем. На первый взгляд кажется, будто апостол намекает, что Иисус одержал победу и достоин доверия, будучи Львом из колена Иудина. Однако, читая Откр. 6:9, 10, мы видим, что власть, которою Иисус открывает книгу, дана Ему как закланному Агнцу. Другими словами, Иисус победил благодаря Своим шрамам.

Иисус достоин открыть книгу, потому что «был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена, и языка, и народа, и племени» (Откр. 5:9). Доверие к Иисусу — результат Его немощи. Сила Божья действительно должна была воскресить Иисуса из мертвых. Однако мы приходим к Христу, потому что эта сила достигает наивысшего пика в немощи. В Своей смерти Он воплотил то, чему учил Своих учеников: «Вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою» (Мф. 20:25, 26).

Христос привлекает нас не Своим совершенством. Наше сердце стремится к Нему, потому что Он сделал Себя немощным. Никто не хочет иметь совершенного друга, который будет лишен каких-либо слабостей. Таким образом, закланный Агнец воскрес, и Его шрамы являются частью Его победы. Иисус учит нас состраданию и сопереживанию. Лучшее свидетельство — это наше открытое признание. Люди не откликнутся на наши слова, пока не увидят, что мы пережили то же, что сейчас переживают и они. Не стоит стыдиться своих шрамов. Как и у Искупителя человечества, наши шрамы показывают, что мы достойно выдержали испытание.

**Дискуссия**

`1.	Какое утешение мы обретаем на своем христианском пути, взирая на шрамы Христа?`

`2.	Чем немощь отличается от стыда?`

_Манушка Грасия-Десгаже, Батон-Руж, Луизиана, США_