---
title: 'Sống Trong Hy Vọng'
date: 07/09/2019
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Lu-ca 18:1–8; Ma-thi-ơ 24–25;1 Cô-rinh-tô 15:12–19; Truyền đạo 8:14; 12:13, 14;Khải huyền 21:1–5; 22:1–5.

> <p>Câu gốc</p>
> "Vậy, hỡi anh em yêu dấu của tôi, hãy vững vàng chớ rúng động, hãy làm công việc Chúa cách dƣ dật luôn, vì biết rằng công khó của anh em trong Chúa chẳng phải là vô ích đâu."(1 Cô-rinh-tô 15:58).

Chúa Giê-su rao giảng vƣơng quốc của Đức Chúa Trời là điều hiện thực ngay trên thế gian này, và chúng ta có thể dự phần trong đó ngay hôm nay. Ngài sai các môn đồ đi ra rao giảng cùng một sứ điệp nhƣ vậy, nói về vƣơng quốc của Ngài qua việc rao giảng phúc âm và phục vụ ngƣời khác; nghĩa là: họ đã nhận không thì hãy cho không (xem Ma-thi-ơ 10:5-8).

Nhƣng Chúa Giê-su cũng dạy rõ rằng vƣơng quốc của Ngài là một vƣơng quốc khác – "Nƣớc của ta chẳng phải thuộc về thế gian này." (Giăng 18:36) – nhƣng chƣa đƣợc trọn vẹn. Vƣơng quốc của Ngài đƣợc bày tỏ qua việc Ngài trở thành con ngƣời, qua chức vụ, qua sự chết và phục sinh của Ngài, nhƣng Chúa Giê-su cũng mong đợi thời điểm mà vƣơng quốc của Ngài thay thế những vƣơng quốc trên thế gian một cách trọn vẹn, và quyền cai trị hoàn toàn thuộc về Đức Chúa Trời.

Những ngƣời Cơ Đốc Phục Lâm, những ngƣời đang chờ đợi việc này đến và vƣơng quốc này – là những ngƣời của hy vọng. Niềm hy vọng này không chỉ là hy vọng về một thế giới mới trong tƣơng lai, nhƣng trong khi hy vọng về tƣơng lai thì đó cũng là niềm hy vọng một sự thay đổi ngay bây giờ. Với niềm hy vọng nhƣ vậy, chúng ta dầu sống trong hiện tại nhƣng cũng nhƣ đang sống trong niềm mong đợi ở tƣơng lai, và ngay bây giờ chúng ta bắt đầu hành động để tạo ra sự khác biệt theo cách phù hợp với một thế giới mà chúng ta mong đợi trong tƣơng lai.