---
title: 'Niềm Hy Vọng Chắc Chắn'
date: 09/09/2019
---

Tôn giáo thƣờng bị chỉ trích là có khuynh hƣớng kéo tín đồ ra khỏi cuộc sống hiện tại và hƣớng họ đến một thế giới tốt hơn sau cuộc sống. Sự chỉ trích này hƣớng vào lãnh vực khác, đó là hình thức làm cho ngƣời tín đồ không quan tâm đến sự biến cải và không đem lại ích lợi gì cho thế gian và xã hội. Đôi khi các tín đồ làm ngơ trƣớc những lời chỉ trích nhƣ vậy, nhƣng đôi khi họ tu chỉnh, cố gắng rao giảng và sống theo quan điểm này.

Và rồi, chúng ta có những tấm gƣơng tồi tệ của những ngƣời dùng quyền lực nói với những ngƣời nghèo và những ngƣời bị áp bức rằng hãy chấp nhận những cái xấu đi, vì khi Chúa Giê-su trở lại, mọi thứ sẽ tốt đẹp.

Đúng vậy, thế giới chúng ta là nơi sa ngã, băng hoại, và bi thảm – không có gì sai trái hay không đúng khi mong chờ thời điểm Chúa thiết lập một thế giới công bình; là lúc Ngài chấm dứt những sự bất công, đau thƣơng, và sầu thảm; lúc, những sự hỗn loạn hiện tại đƣợc thay thế bằng vƣơng quốc công bình và vinh quang của Ngài. Suy cho cùng, nếu không có hiềm hy vọng đó, không có lời hứa, thì chúng ta thật sự không có gì để hy vọng cả.

Trong bài giảng của Ngài về sự tận thế (xem Ma-thi-ơ 24 và 25), trong nữa phần đầu của bài giảng, Ngài nói chi tiết về sự cần thiết của việc trốn thoát, thậm chí Ngài nhấn mạnh: "Nếu những ngày ấy không giảm bớt, thì chẳng có một ngƣời nào đƣợc cứu." (Ma-thi-ơ 24:22). Nhƣng đây là phần giới thiệu cho sự giải thích của Ngài về tầm quan trọng của những lời hứa của Đức Chúa Trời. Nếu chỉ tập trung – hay thậm chí nhấn mạnh – vào mặt "trốn thoát" là niềm hy vọng của Cơ Đốc nhân cho tƣơng lai, thì sẽ bỏ lở những điểm sâu sắc mà Chúa Giê-su muốn nói đến.

`Đọc Ma-thi-ơ đoạn 24 và 25. Khi đọc bài giảng này của Chúa Giê-su bạn thấy những điểm nào quan trọng nhất? Bạn tóm tắt lại sự dạy dỗ về cách chúng ta sống trong khi chờ đợi sự hồi lai của Ngài nhƣ thế nào?`

Những gì chúng ta tin về tƣơng lai có ý nghĩa quan trọng cho cách chúng ta sống hiện tại. Một niềm tin chắc chắn vào những lời hứa của Đức Chúa Trời về tƣơng lai của thế giới chúng ta, là chất xúc tác cho sự nhiệt tình, châm ngòi cho một cuộc sống phong phú, sâu sắc, và tạo nên sự khác biệt cho ngƣời khác.

`Niềm hy vọng và lời hứa về sự hồi lai của Chúa Giê-su tác động đến cách chúng ta sống hiện tại nhƣ thế nào, đặc biệt là trong bối cảnh giúp những ngƣời đang gặp khó khăn?`