---
title:  ഒരു വിത്തുപോലെ ചായുന്നു
date:   10/09/2022
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ഫിലി. 2:5-9; റോമർ 12:1,2; 1 ശമൂ. 2:12-3:18; 1 ശമൂ. 13:1-14; സെഖ. 4:1-14.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
 “ആമേൻ ആമേൻ ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറയുന്നു; ഗോതമ്പു മണി നിലത്തു വീണു ചാകുന്നില്ല എങ്കിൽ അത് തനിയെ ഇരിക്കും; ചത്തു എങ്കിലോ വളരെ വിളവുണ്ടാകും” (യോഹ. 12:24).

ഒരു കോതമ്പുമണി ചാകുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള യേശുവിന്റെ ചിത്രം ദൈവയി ഷ്ടത്തിനുള്ള നമ്മുടെ കീഴ്പെടലിന്റെ ഒരു നല്ല സാമ്യമാണ്. ഒന്നാമത് വീഴ്ചയുണ്ട് കതിരിൽനിന്നും വീഴുന്ന കോതമ്പുമണിക്ക് അത് എവിടെയാണ് വീഴുന്നതെന്നു ള്ളതോ എങ്ങനെയാണ് വീഴുന്നതെന്നോ ഉള്ള നിയന്ത്രണമില്ല. അതിന്റെ ചുറ്റുമു ള്ളതും പന്നീട് അതിനെ അമർത്തുന്നതുമായ നിലത്തിന്മേലും (മണ്ണ്) അതിന് നിയ ന്ത്രണമില്ല.

രണ്ടാമത്, കാത്തിരിപ്പാണ്. കോതമ്പുമണി നിലത്തു കിടക്കുമ്പോൾ ഭാവിയിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് അതിനറിയില്ല. ഭാവിയിൽ ജീവിതം എങ്ങനെയാകും എന്ന് അതിന് “ഭാവന ചെയ്യാനാകില്ല. കാരണം അതൊരു കോതമ്പിന്റെ കുരു മാത്ര മാണ്.

മൂന്നാമത്, ചാകുകയാണ്. ഈ കോതമ്പുമണി അതിന്റെ സുഖകരമായ അവസ്ഥ വിട്ടുകളഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ അതിന് ഒരു കോതമ്പ് കതിർ ആകാൻ കഴിയില്ല. അത് “ചാകണം” അതായത് അത് മുമ്പ് എന്തായിരുന്നോ അതിനെ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ട് ഫലം കായ്ക്കുന്ന ഒരു ചെടിയായി രൂപാന്തരപ്പെടണം.

**ഈ ആഴ്ച ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ** ദൈവത്തിന്റെ ഇഷ്ടമാണ് നമുക്ക് ഏറ്റവും നല്ല തെന്ന് നാം അറിയുകയാണെങ്കിൽ, അത് സ്വീകരിക്കാൻ നമുക്ക് ഇത് ബുദ്ധിമുട്ട് എന്താണ്? സമർപ്പണത്തിന്റെ എന്ത് മാതൃകയാണ് ക്രിസ്തു നമുക്കായി ശേഷിപ്പി ച്ചിരിക്കുന്നത്. കോതമ്പുമണിയുടെ സാമ്യം നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ എങ്ങനെ പ്രായോഗികമാക്കുന്നതായാണ് നിങ്ങൾ കാണുന്നത്?

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് സെപ്റ്റംബർ 17 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._