---
title:  ശ്രവിക്കാനുള്ള സന്നദ്ധത
date:   13/09/2022
---

> <p></p>
> “അപ്പോൾ യഹോവ വന്നു നിന്നു മുമ്പിലത്തെപ്പോലെ ശമൂവേലെ, ശമൂവേലെ എന്നു വിളിച്ചു. അതിനു ശമൂവേൽ അരുളിച്ചെയ്യേണമേ, അടിയൻ കേൾക്കുന്നു എന്നു പറഞ്ഞു” (1 ശമൂ. 3:10).

നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ ആ ശാന്തമായ ചെറിയ ശബ്ദം കേൾക്കുകയും എന്നാൽ അവഗണിക്കയും ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ? തത്ഫലമായി, സക ലതും തകിടം മറിഞ്ഞു. പിന്നീട് നിങ്ങൾ സ്വയം ചിന്തിച്ചു. അയ്യോ ഇല്ല, ഞാൻ എന്തുകൊണ്ട് കേട്ടില്ല?

ഒന്ന് ശമൂവേൽ വർണ്ണിക്കുന്നത് ഒരു വൃദ്ധന്റെയും ദൈവത്തിനു ചെവികൊടു ക്കാത്ത അവന്റെ ദുഷ്ടന്മാരായ രണ്ട് പുത്രന്മാരുടെയും ദൈവത്തെ അനുസരിച്ച ഒരു ചെറിയ ബാലന്റെയും കഥയാണ്. ദൈവത്തിൽനിന്ന് ശക്തമായ താക്കീത് ഉണ്ടാ യിരുന്നെങ്കിലും അവരുടെ വഴികൾ ശരിയാക്കേണ്ടവർ അത് ചെയ്തില്ല.

അവരുടെ കഥ 1 ശമൂവേൽ 2:123:18 ൽ വായിക്കുക. ദൈവത്തെ അനുസരിക്കു ന്നവരുടെയും അനുസരിക്കാത്തവരുടെയും പ്രകടമായ എന്ത് വ്യത്യാസമാണ് ഇവിടെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നത്? ഏലിയുടെ പുത്രന്മാർക്ക് ദൈവകാര്യങ്ങളെക്കാൾ മറ്റ് കാര്യ ങ്ങൾ അവരുടെ മനസ്സിലുണ്ടായിരുന്നു. ദൈവം എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് കേട്ടിട്ടും അവന്റെ മക്കളോട് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിലും മറ്റൊന്നും ചെയ്യുന്നതായി തോന്നു ന്നില്ല. അവന്റെ പുത്രന്മാരാകട്ടെ വ്യക്തമായും അവരുടെ ജീവിതത്തിന്റെ വിശദാം ശങ്ങൾ ദൈവയിഷ്ടത്തിന് സമർപ്പിക്കാൻ തയ്യാറല്ലായിരുന്നു. ബാലനായ ശമൂവേ ലിൽ നിന്നും എത്ര വിരുദ്ധം!

ദൈവശബ്ദത്തിന് ചെവി കൊടുക്കേണ്ടത് എത്ര ആവശ്യമാണെന്ന് പ്രാസംഗി കനായ ചാൾസ് സ്റ്റാൻലി വ്യക്തമാക്കുന്നു. അവൻ അതിനെ “സാധാരണ നിലയി ലേക്ക് വരിക എന്ന് വിളിക്കുന്നു. അവൻ പറയുന്നു: “പരിശുദ്ധാത്മാവ് വിവര ങ്ങൾ കൈമാറാനായി സംസാരിക്കാറില്ല, അവൻ സംസാരിക്കുന്നത് ഒരു പ്രതികര ണത്തിനു വേണ്ടിയാണ്. മാത്രമല്ല നമ്മുടെ ശ്രദ്ധയുടെ സിംഹഭാഗം ലോകകാര്യ ങ്ങളിൽ ആകുമ്പോൾ അതിനു വിപരീതമായി എന്തെങ്കിലും പറയുന്നത് വൃഥാ സമയം കളയലാകും. അവസ്ഥ അതാകുമ്പോൾ അവൻ മിക്കപ്പോഴും നിശ്ശബ്ദ നാണ്. അവൻ നാം സാധാരണ നിലയിലായി അവന്റെ ശബ്ദം കേട്ട് ആത്യന്തിക മായി അനുസരിക്കാനായി കാത്തിരിക്കുന്നു” “The wonderful Spirit filled life (Nashville, TN: Thomas Nelson Publishers 1992), pp. 179,180.

“സാധാരണനിലയിൽ ആകുക എന്നതുകൊണ്ട് സ്റ്റാൻലി എന്താണ് അർത്ഥ മാക്കുന്നതെന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്? ദൈവത്തോടുള്ള നിങ്ങളുടെ തുറന്ന മനോഭാവത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോൾ എന്ത് കാര്യങ്ങളാണ് നിങ്ങളെ മിക്കപ്പോഴും “സാധാരണ നിലയിലായി കേൾക്കുവാനും ആത്യന്തികമായി അനുസരിക്കുവാനും തടയുന്നത്? അവന്റെ നിർദ്ദേശത്തോട് അനുസരണയുള്ളവരാകാൻ തീരുമാനിക്കു വാനും ദൈവശബ്ദത്തോട് ഒരു തുറന്ന മനോഭാവം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കുവാനും നിങ്ങ ളുടെ ജീവിതത്തിൽ നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്?