---
title:  പകരക്കാർ
date:   15/09/2022
---

നാം ഇന്നലെ കണ്ടതുപോലെ, നാം നമ്മുടെ സ്വന്തം ശക്തിയിൽ ആശ്രയിക്കുമ്പോൾ ദൈവയിഷ്ടത്തിനുള്ള സമർപ്പണത്തിന്റെ അടിത്തറ തോന്നപ്പെടാം. ദൈവത്തിന്റെ സ്ഥാനത്ത് മറ്റ് പകരക്കാരെ ആശ്രയിക്കാനും സാധ്യമാണ്. ചില മനുഷ്യർ നിരാശരാകുമ്പോൾ അവരെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നതിനായി മറ്റെന്തെങ്കിലും വാങ്ങാനായി പുറപ്പെടും. ചിലർക്ക് അപര്യാപ്തം എന്നു തോന്നിയാൽ അവർ പ്രശസ്തിയെ പിന്തുടരും. മറ്റുള്ളവർക്ക് പങ്കാളിയുമായി പ്രശ്ന മുണ്ടാകുമ്പോൾ അവർക്ക് അടുപ്പവും ആവേശും ലഭിക്കുന്നതിന് അവർ മറ്റാരെയെങ്കിലും നോക്കും.

നാം ഉപയോഗിക്കുന്ന പല കാര്യങ്ങൾക്കും സമ്മർദ്ദത്തെ ശമിപ്പിക്കാനാകും. എന്നാൽ അവ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുകയോ അല്ലെങ്കിൽ അടുത്ത പ്രാവശ്യം കാര്യം എങ്ങനെ മെച്ച മായി ചെയ്യാം എന്നോ പഠിപ്പിക്കുന്നില്ല. ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ള അമാനുഷിക ശക്തിക്കു മാത്രമേ അത് ചെയ്യാനാകൂ. പ്രശ്നം എന്തെന്നൽ മിക്കപ്പോഴും നാം ദൈവത്തിന് പകരം ദൈവത്തിന്റെ പകരക്കാരെ ആശ്രയിക്കും.

ദൈവത്തിന് പകരമായി നാം ഉപയോഗിക്കുന്ന മൂന്ന് പകരക്കാർ ഇതാ

1. നമുക്ക് പുതിയതായ ദിവ്യ വെളിപ്പാട് ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ നാം മാനുഷിക യുക്തിയോ കഴിഞ്ഞകാല അനുഭവമോ ഉപയോഗിക്കും. 2. നമുക്ക് ദിവ്യ പരിഹാരങ്ങൾ ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ നാം നമ്മുടെ മനസ്സുകളിൽനിന്ന് പ്രശ്ന ങ്ങളെ തടഞ്ഞുവെക്കുന്നു. 3. ദിവ്യശക്തിക്കായി അവനുമായി കൂട്ടായ്മ ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ നാം യാഥാർത്ഥ്യ ത്തിൽനിന്ന് രക്ഷപെട്ട് ദൈവത്തെ ഒഴിവാക്കുന്നു.

നാം പകരക്കാരെ ഉപയോഗിക്കാൻ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുമ്പോൾ എന്താണ് ശരിയായ കാര്യം എന്നതിലേക്ക് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ സെഖര്യാവ് നമ്മെ സഹായിക്കുന്നു. ദീർഘവർഷ ങ്ങൾ അകലെയായിരുന്ന ശേഷം പ്രവാസികൾ ഒടുവിൽ ബാബിലോണിൽ തിരികെ വന്ന ശേഷം ഉടൻ തന്നെ ദൈവാലയം പുതുക്കിപ്പണിയാൻ തുടങ്ങി. എന്നാൽ ഇതിന് അവിശ്വ സനീയമായ എതിർപ്പുണ്ടായിരുന്നു (ചില പശ്ചാത്തലം എബ്രാ. 4-6 ൽ കാണാം. അതി നാൽ വേലയ്ക്കു നേതൃത്വം നല്കിയിരുന്ന സെരുബാബേലിന് പ്രോത്സാഹനവുമായി സെഖര്യാവ് ഈ ദൂതുമായി വന്നു.

സെഖര്യാവ് 4 ൽ ഈ ദൂത് വായിക്കുക. സെഖര്യാവ് 4:6 ൽ ദൈവം എന്താണ് അർത്ഥ മാക്കുന്നത്? ഒരു കെട്ടിട സമുച്ചയത്തിന്റെ പൂർത്തീകരണം എങ്ങനെയാണ് പരിശുദ്ധാത്മാ വിനാൽ ബാധിക്കപ്പെടുന്നത്? നാം ചെയ്യുന്ന പ്രായോഗിക കാര്യങ്ങളും പരിശുദ്ധാത്മാവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മെ എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു?

ദൈവാലയത്തിനോടുള്ള എതിർപ്പിനെ ദൈവം തടയുകയോ അല്ലെങ്കിൽ അത് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന്റെ പിരിമുറുക്കത്തിൽനിന്ന് സെരുബാബേലിനെ ഒഴിവാക്കുകയോ ചെയ്തില്ല. കൂടാതെ എല്ലായ്പ്പോഴും ദൈവം നമ്മെ എതിർപ്പിൽ നിന്നും സംരക്ഷിക്കില്ല. എന്നാൽ എതിർപ്പ് വരുമ്പോൾ അവനിൽ ആശ്രയിക്കാൻ നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് ദൈവം അതൊരു മൂശയായി ഉപയോഗിച്ചേക്കാം.

`പിരിമുറുക്കം വരുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ആദ്യ പ്രതികരണം എന്താണ്? ഭക്ഷണം? ടി.വി. പ്രാർത്ഥന? ദൈവത്തിന് സമർപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾ മാറ്റേണ്ടതോ പഠിക്കേണ്ടതോ ആയ കാര്യ ങ്ങളെക്കുറിച്ചും നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് തന്നെയും നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം നിങ്ങളോട് എന്തു പറ യുന്നു?`