---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   16/09/2022
---

വായിക്കുക: E.G. White, "Eli and his Sons" pp. 575-580, and "The presumption of saul" pp. 616-626 in Patriarchs and Prophets.

നമ്മുടെ സ്വന്തം ആഗ്രഹങ്ങൾക്കും അഭിലാഷങ്ങൾക്കും നാം മരിക്കുമ്പോഴാണ് ദൈവയിഷ്ടത്തിനുള്ള സമർപ്പണം ഉണ്ടാകുന്നത്. ഇത് മറ്റുള്ളവർക്കായുള്ള യഥാർത്ഥ സേവനത്തിന് വഴിതുറക്കുന്നു. ദൈവശബ്ദത്തോട് തുടർച്ചയായ തുറന്ന മനോഭാവത്തോടെ ജീവിക്കയും യാഗങ്ങൾ ആകാതെയും നമുക്ക് ദൈവത്തിനായി ജീവിക്കാനാകില്ല. നാം സത്യമായും നമ്മുടെ ഇഷ്ടങ്ങളെ പിതാവിന്റെ ഇഷ്ടത്തിന് സമർപ്പിക്കണമെങ്കിൽ നാം ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയും വചനത്തിനും നമ്മിൽ ന്നെയും ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ അപകടങ്ങൾ തിരിച്ചറിയണം. ഒരു ക്രിസ്തു സമാന മായ ജീവിതത്തിന്റെ ഹൃദയത്തിലാണ് ദൈവയിഷ്ടത്തിന്റെ സമർപ്പണം എന്നതു കൊണ്ട് അവനിലുള്ള ആശയത്വം പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് ദൈവം മൂശകളെ അനുവദി ച്ചേക്കാം.

“ദേശത്തുള്ള ഓരോ മാതാവിന്റെയും പിതാവിന്റെയും മുമ്പിൽ വ്യക്തമായി ഏലി യുടെ അവഗണന കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്. അവന്റെ ശുദ്ധീകരണം പ്രാപിക്കാത്ത സ്നേഹത്തിന്റെ ഫലമായോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു സമ്മതമല്ലാത്ത കടമ ചെയ്യാനുള്ള അവന്റെ വൈമന്യം കൊണ്ടോ, അവൻ അവന്റെ വഴിപിഴച്ച പുത്രന്മാരിലൂടെ അധർമ്മ ത്തിന്റെ ഒരു വിളവ് കൊയ്തു. ആ ദുഷ്ടത അനുവദിച്ച മാതാപിതാക്കളും അത് ചെയ്ത പുത്രന്മാരും ദൈവമുമ്പാകെ കുറ്റക്കാരായിരുന്നു. അവരുടെ ലംഘനത്തിന് അവൻ യാതൊരു യാഗമോ നേർച്ചയോ സ്വീകരിക്കില്ല” E.G. White, Child guidance, p. 276.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ നമ്മുടെ പാപങ്ങൾക്കായി മരിക്കാൻ ഭൂമിയിലേക്ക് ഒരു മനുഷ്യനായി വരുവാനുള്ള ദൈവപുത്രന്റെ അവിശ്വസനീയമായ കാരുണ്യത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുക. മറ്റുള്ളവരെ നന്മയ്ക്കായുള്ള സ്വയം ത്വജിക്കലും സ്വയ ത്വാഗവും എന്താണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മോട് ഓരോരുത്തരോടും ഇത് എന്തു പറയുന്നു? നമുക്ക് നിശ്ചയമായും യേശു ചെയ്തതുപോലെ ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ല എങ്കിലും, ആ തത്വം അവി ടെയുണ്ട് അത് എപ്പോഴും നമ്മുടെ മുന്നിലുണ്ടായിരിക്കണം. ഏതെല്ലാം രീതികളിലാണ് നമുക്ക് നമ്മുടേ തായ മണ്ഡലങ്ങളിൽ ക്രൂശിങ്കൽ യേശു കാണിച്ച് തരത്തിലുള്ള സ്വയ ത്വാഗവും സമർപ്പണവും അനുകരി ക്കാനാകുക?`

`2. അനേകർക്കും അടുത്തതായി എന്തു സംഭവിക്കും എന്നറിയാതെ ദൈവത്തിന് സമർപ്പിക്കുന്നത് ഒരു ഭയാ നകമായ കാര്യമാണ്. ദൈവത്തിന് പകരം അവനിൽത്തന്നെ ആശ്രയിക്കുന്ന മനുഷ്യരെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഉപദേശിക്കും? ഭാവി നിയന്ത്രിക്കാനോ അറിയാനോ ആകാത്തതിന്റെ ഭയങ്ങൾ മാറ്റാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾ എന്തു പറയും?`

`3. ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ, ദൈവയിഷ്ടത്തിന് സമർപ്പിക്കാൻ പാടുപെടുന്ന നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന മനു ഷ്വർക്കായി പ്രാർത്ഥനയിൽ കുറച്ച് സമയം ചിലവഴിക്കുക. ഒരു ശാശ്വതമായ സമാധാനത്തിനുള്ള ഏകമാർഗ്ഗം ദൈവത്തിൽ ആശ്രയിക്കുക മാത്രമാണെന്ന് അവർ കാണുവാൻ. അതേ സമയം അവർക്ക് ദൈവത്തിന് കീഴ്പ്പെടാമെന്നും അവന്റെ മാർഗ്ഗമാണ് ഏറ്റവും നല്ലതെന്നും കാണുന്നതിന് അവരെ സഹായിക്കുവാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് പ്രായോഗിക കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനാകും? മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, നല്കുവാനുള്ള അവന്റെ സന്നദ്ധതയെയും അവന്റെ സ്നേഹത്തെയും മറ്റുള്ളവർ അറിയുന്നതിന് സഹായിക്കുന്നതിൽ ദൈവ ത്തിന് നിങ്ങളെ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയും?`