---
title:  Un portrait de Jésus
date:   12/08/2026
---

Lorsque nous lisons 1 Corinthiens 13:4–7, nous pouvons éprouver une certaine frustration en constatant que, dans une mesure plus ou moins grande, nous ne manifestons pas pleinement toutes les caractéristiques de l’amour décrites dans ce passage. Il est probable que Paul ait eu la personne de Jésus à l’esprit en rédigeant 1 Corinthiens 13. En effet, seul le Christ a parfaitement incarné toutes ces qualités de l’amour. Ainsi, en définitive, le portrait que Paul trace de l’amour est avant tout un portrait de Jésus.

`Lisez Jn 13:1, 34; Jn 15:9, 12; 1 Tm 1:14; 2 Tm 1:7, 13; 1 Jn 3:16; et 1 Jn 4:7–12, 19–21. Que pouvons-nous apprendre de ces passages au sujet de l’amour?`

Dieu est amour (1 Jn 4:8). Il nous aime à tel point qu’il a donné son Fils unique (Jn 3:16). Jésus est l’expression parfaite de cet amour (Hébreux 1:3). Si nous voulons savoir comment l’amour se manifeste, nous devons contempler longuement Jésus. Si nous observons attentivement le portrait de Jésus dans le Nouveau Testament, nous constaterons que toutes les caractéristiques positives de l’amour décrites dans 1 Corinthiens 13 se retrouvent en Lui.

Jésus est patient. « Mais j'ai obtenu miséricorde, afin que Jésus Christ fît voir en moi le premier toute sa longanimité » (1 Tm 1:16, LSG). Jésus est bienveillant. La Bible déclare que « le Seigneur est bon » (1 Pi 2:3). Le terme « Seigneur » désigne ici Jésus. Le mot « bon » traduit le grec _chrēstos_, qui provient de la même racine que le verbe _chrēsteuomai_ (« user de bonté ») dans 1 Corinthiens 13:4.

Jésus se réjouit de la vérité. Jésus éprouvait de la joie en accomplissant la volonté du Père et en faisant l’expérience de son amour (Jn 15:9–11; Jn 17:12–14). Jésus supporte tout. Hébreux 12:2, 3 déclare que Jésus « a enduré la croix… [et] a supporté contre sa personne une telle opposition de la part des pécheurs » (LSG). Personne n’a enduré autant que Jésus (Philippiens 2:8). Il l’a fait en vue de la joie qui lui était réservée.

Jésus croit tout. Lorsque Ananias mit en doute la sincérité de la conversion de Paul (Ac 9:13, 14), Jésus répondit: « C’est un instrument que j’ai choisi » (Ac 9:15, LSG). Jésus voit les personnes non pas telles qu’elles sont, mais telles qu’elles deviendront par Sa puissance.

`De quelles autres manières Jésus nous révèle-t-Il ce qu’est le véritable amour?`