---
title:  Réflexion avancée
date:   14/08/2026
---

Ellen G. White, « Le besoin de l’amour », Review and Herald, 28 août 1888, p. 545, 546.

« Si noble que soit sa profession, un chrétien dont le cœur ne déborde pas d’amour pour Dieu et pour ses semblables n’est pas un véritable disciple du Christ. Il peut posséder une grande foi, même opérer des miracles; s’il n’a pas la charité, sa foi demeure vaine. S’il distribue tous ses biens pour nourrir les pauvres, et s’il livre même son corps pour être brûlé, mais qu’il n’ait pas l’amour, cela ne lui sert de rien. » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 269-270.

« Nous avons une abondance de sermons. Ce dont nous avons le plus besoin… c’est de l’amour pour les âmes qui périssent, cet amour qui découle en riches flots du trône de Dieu. Le véritable christianisme répand l’amour dans tout l’être. Il touche chaque partie vitale — le cerveau, le cœur, les mains actives, les pieds — rendant les hommes capables de se tenir fermes là où Dieu le demande, afin qu’ils ne détournent pas leurs pas et ne fassent pas trébucher les faibles. L’amour ardent et consumant du Christ pour les âmes perdues est la vie même de tout le système du christianisme. » — Ellen G. White, Lift Him up, p. 134.

« Seul l’amour qui jaillit du cœur du Christ peut guérir. Celui en qui cet amour circule, comme la sève dans l’arbre ou le sang dans le corps, peut restaurer l’âme blessée. » — Ellen G. White, Education, p. 114.

**Discussion:**

`Pensez-vous que la liste des qualités positives de l’amour donnée par Paul soit exhaustive? Si ce n’est pas le cas, quels autres éléments y ajouteriez-vous?`

`Que voulait dire Paul par l’exhortation: « Recherchez l’amour » (1 Cor 14:1, LSG)? Quel lien cela a-t-il avec ce qu’il affirme dans 1 Corinthiens 13:4–7?`

`Quelle caractéristique de l’amour avez-vous le plus besoin de mettre en pratique dans votre vie quotidienne? Lesquelles sont les plus nécessaires dans votre Église locale? Pourquoi Paul compare-t-il l’amour à des dons tels que la prophétie, les langues et la connaissance (1 Cor 13:8)?`

`Paul suggère que l’amour est la solution ultime au manque d’unité parmi les membres de l’Église de Corinthe. Pourquoi? Comment cela s’applique-t-il à nos Églises aujourd’hui?`