---
title:  देवाद्वारे त्याग करणे
date:   18/09/2024
---

`मार्क 15:23-41 वाचा. मार्कमध्ये क्रूसावर येशूचे केवळ कोणते शब्द होते ? शेवटी ख्रिस्ताचे मरण आम्हां सर्वांसाठी आहे ?`

मार्क याचे शुभवर्तमान क्रूस ही फार अंधकारमय ठिकाण आहे असे सादर करते, दोन्ही शारीरिकरीतीने व आध्यात्मिकरीतीने. अलौकिक असा अंधकार कॅलव्हरीवर दुपारी वरुन खाली आला तो शुक्रवारी दुपारी तीन वाजेपर्यंत होता. “दोन प्रहारापासून तिसर्‍या प्रहरापर्यंत सर्व देशावर अंधार पडला” (मार्क 15:33).

येशूच्या क्रूसावरील शब्दांस “उपेक्षेची आरोळी” असे म्हणतात, जसे तो प्रार्थना करतो, देवाला आरोळी मारतो की त्याचा त्याग करा करण्यात आला. तो स्तोत्र 22:1 मधून सांगत आहे. याच स्तोत्रासाठी इतर उल्लेख मार्क 15:24,29 मध्ये आहेत, हेच सूचित करतात की पवित्रशास्त्र येशूच्या मरणामध्ये पूर्ण होत आहे. जरी मनुष्यांचा दुष्ट कट असला, तरी देवाची इच्छा पूर्ण होत आहे.

येशूचे क्रूसावरील शब्द अरामिक भाषेत भाषांतरासह सांगण्यात आले आहेत. “माझ्या देवा, माझ्या देवा” हे शब्द ईलोही आहे, ईलोही हे वचनामध्ये (अरामिक भाषांतर ईलाही) असे आहे. हे ऐकण्यास सोपे आहे की जसे काही येशू एलीयाला बोलावीत आहे (अरामिकमध्ये एलीयाह शिश्रळूूरर्हें, ज्याचा अर्थ, “माझा देव योव्हे धिकथर्कें आहे. हीच चूक तेथे उभे असणार्‍यापैकी काहींनी केली.

या उतार्‍याविषयी लक्षणीय काय होते त्याची येशूच्या बाप्तिस्म्याची समांतरता जी मार्क 1:9-11 मध्ये दिली आहे.

| बाप्तिस्मा : मार्क 1:9-11 | क्रूस : मार्क 15:34-39 |
| --- | --- |
| योहानाने येशूचा बाप्तिस्मा केला | येशूचा बाप्तिस्मा (मार्क 10:38 बरोबर तुलना करा) |
| योहान (एलीयाचा आकार दिसणे; मार्क 9:11-13 पाहा) | एलीया बोलावतो. |
| स्वर्ग दुंभगला | पडदा फाटला |
| आत्मा (न्यूमा) | येशू मरतो (एक्सप्युनो) |
| देवाची वाणी “परमप्रिय पुत्र” | सेंच्युरीयन म्हणाला “मनुष्याचा पुत्र” |

ही समांतरता काय सूचित करते की जसे येशूचा बाप्तिस्मा मार्क 1 मध्ये ती त्याच्या सेवेची सुरवात आहे, जसे दानीएल संदेष्ट्याने दानीएल 9:24-27 मध्ये भविष्यवाणी केली आहे, मार्क 15 मध्ये जे क्रूसाजवळ घडते तो त्याच्या सेवेचा कळस किंवा ध्येय आहे, जसे तो पुष्कळांसाठी खंडणी म्हणून मरतो (मार्क 10:45). क्रूसावरील येशूचे मरण दानीएल 9:24-27 मधील भविष्यवाणीचा एक भाग पूर्ण करते. मंदिरातील पडदा फाटणे (मार्क 15:38) अर्पणाच्या पद्धतीच्या पूर्णतेकडे निर्देश करते, जसे नमुना विरुद्ध नमुन्याशी भेटतो, आणि तारणाच्या इतिहासाचा एक नवीन भाग सुरु होतो.

`जरी मानवाने दुष्ट कट केला होता, तरी देवाचा हेतु पूर्ण झाला. हे आपणास ते शिकण्यास कशी मदत करते, मग आपल्या भोवती काहीही घडत असो, तरीही आपण देवावर विश्‍वास ठेवू शकतो आणि हे लक्षात घ्या की शेवटी त्याचा चांगुलपणा टिकेल ?`