---
title:  अधिक विचार
date:   20/09/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “इन पायलटस् जजमेंट हॉल,” पानें 723-740; “कॅलव्हरी,” पानें 741-757; “इट इज फिनिश्ड्”, पानें 758-764, इन डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“पिलाताला येशूला सोडून द्यावयाचे होते, परंतु त्याने पाहिले की तो हे करु शकत नाही, आणि तरीही त्याने आपले पद व सन्मान टिकविला. त्याची जगिक सत्ता हरवण्याऐवजी त्याने निर्दोष जीवनाचा बळी देण्याचा निर्णय घेतला. कितीतरी, आपला तोटा व दु:ख यापासून सुटका मिळविण्यासाठी, याप्रमाणे तत्त्वाचा त्याग करतात. सद्सद्विवेकबुद्धी एकीकडे निर्देश करते आणि स्वत:चा स्वार्थ एकीकडे निर्देश करते. प्रवाह प्रभावीपणे चुकीच्या दिशेने जातो आणि जो कोणी एकीकडे निर्देश करते. प्रवाह प्रभावीपणे चुकीच्या दिशेने जातो, आणि जो कोणी दुष्टाईबरोबर समेट (तडजोड) करतो तो दोषाच्या गडद अंधारात वाहून जातो.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 738.

“ख्रिस्त आमचा मध्यस्थ व खात्री यावर आपले पाय टाकण्यात आले आहे. त्याला पापी ठरविण्यात आले, यासाठी की तो आपले नियमशास्त्राच्या दोषापासून तारण करील. आदामाच्या वंशाचा प्रत्येक दोष त्याच्या अंत:करणावर दबाव टाकीत होता. देवाचा पापाविरोधातील क्रोध, त्याच्या नाराजीचे भयंकर प्रकटीकरण त्याचे कारण पाप, यामुळे त्याच्या पुत्राचे शरीर भीतियुक्त आश्‍चर्याने भरले होते. त्याच्या सर्व जीवनामध्ये ख्रिस्त सर्व पतन पावलेल्या जगाला पित्याची दया आणि क्षमाशील प्रीति याची सुवार्ता सांगत होता. पाप्यांच्या प्रमुखासाठी तारण हे त्याचे ध्येय होते. परंतु आता दोषाचा भयंकर भार सांभाळत असताना, तो पित्याचा समेटाचा चेहरा पाहू शकत नव्हता. तारणार्‍यापासून या घटकेला दैवी चेहरा काढून घेणे या सर्वोच्च दु:खाने त्याचे हृदय छेदले गेले अशा दु:खाने की मनुष्य त्याला कधीही पूर्णपणे समजू शकणार नाही. त्याच्या यातना इतक्या मोठ्या होत्या की त्याच्या शरीरिक वेदना त्याला काहीच वाटत नव्हत्या.” - द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 753.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`मध्यस्थीचे धर्मशास्त्र एलन जी. व्हाईट व बायबल देखील किती मध्यवर्ती आहे ते पाहा (उदाहरणार्थ, यशया 53 पाहा). कोणतेही धर्मशास्त्र मध्यस्थीच्या मध्यवर्ती भूमिकेला कमी समजते आणि ख्रिस्ताचे आमच्या ऐवजी मरणे, आमच्या पापांसाठी स्वत: दंड भरणे, ही खोटी धर्मशास्त्रीय गोष्ट आहे.`

`“बारब्बा” कोण किंवा आज जगात काय आहे ज्याला ख्रिस्ताच्या ऐवजी मागण्यात येते ?`

`बाह्यरुप पाहून न्याय करु नये याविषयी योसेफ अरिमथाईकर याची गोष्ट आपणास काय सांगते ?`

`दानीएल 9:24-27 याची उजळणी करा. जो कोणी तुम्हांला या भागावर शास्त्राभ्यास देण्यास सांगेल तो तुम्ही का द्यावा ? देऊ शकाल ?`