---
title:  Barreira de superstição
date:   05/09/2025
---

### comSENSO

“Se a fome excessiva isentou Davi de culpa ao violar até a santidade do santuário, quão mais justificável seria o simples ato dos discípulos de colher e comer as espigas no sábado! Jesus ensinaria aos Seus discípulos e inimigos que o serviço a Deus deve vir antes de tudo; e, se esse trabalho fosse acompanhado de cansaço e fome, era justo satisfazer as necessidades humanas, até mesmo no dia de sábado. Essa instituição sagrada não foi dada para interferir nas necessidades do ser humano, trazendo sofrimento e desconforto, mas para abençoar. ‘O sábado foi estabelecido por causa do homem’ (Mc 2:27), para proporcionar descanso e paz, e lembrar-lhe da obra de seu Criador, não para ser um fardo pesado.

“O trabalho realizado no templo no dia de sábado estava de acordo com a lei. No entanto, o mesmo trabalho, se feito em atividades cotidianas, violaria a lei. O ato de colher e comer as espigas para sustentar o corpo, que seria utilizado no serviço de Deus, era correto e legítimo. Jesus então concluiu Seu argumento declarando-Se o ‘senhor do sábado’ (Mt 12:8) — Aquele que está acima de qualquer questionamento e de toda a lei. Esse Juiz infinito isenta os discípulos de culpa, fazendo referência precisamente aos estatutos que estavam sendo acusados de transgredir.

“Jesus, no entanto, não deixou o assunto sem uma repreensão aos Seus inimigos. Ele afirmou que, em sua cegueira, haviam confundido o verdadeiro propósito do sábado. Ele disse: ‘Mas, se vocês soubessem o que significa: Quero misericórdia, e não sacrifício, não teriam condenado inocentes’ (Mt 12:7). Em seguida, Ele contrastou os rituais vazios e desprovidos de compaixão com a verdadeira integridade e o amor genuíno que deveriam caracterizar os verdadeiros adoradores de Deus: ‘Pois quero misericórdia, e não sacrifício; conhecimento de Deus, mais do que holocaustos. Mas eles transgrediram a aliança, como Adão; eles foram infiéis a Mim’ (Os 6:6, 7).

“Jesus foi criado entre um povo marcado por intolerância e preconceito; por isso, sabia que ao curar no sábado seria considerado um transgressor da lei. Ele estava ciente de que os fariseus usariam esses atos como pretexto para acusá-Lo com grande indignação, tentando virar o povo contra Ele. Sabia também que esses atos de misericórdia seriam usados como argumentos para influenciar as massas, que viveram toda a vida sob as rígidas restrições e exigências judaicas. No entanto, Ele não Se deixou impedir por esse conhecimento e desafiou a barreira de superstição que cercava o sábado, ensinando às pessoas que a caridade e a benevolência eram lícitas em qualquer dia” (Ellen G. White, Signs of the Times, 30 de novembro de 1876).

**Discuta em classe**

`Após o estudo desta semana, o que você pode fazer para dar mais significado ao sábado e a tudo o que ele representa?`

`Como compreender o propósito de Deus para o sábado pode mudar a sua perspectiva sobre esse dia?`

`O que o sábado simboliza? Dedique um momento para refletir sobre o que esse dia representa para você, considerando seu significado mais profundo.`