---
title:  Победа Христа над смертью
date:  05/11/2022
---

### Библейские тексты для исследования
Мф. 27:62–66; Ин. 10:17, 18; Мф. 27:51–53; Ин. 20:11–29; 1 Кор. 15:5–8; Откр. 1:17, 18.

> <p>Памятный стих</p>
> «И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний, и живой; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти» (Откр. 1:17, 18).

Вера в воскресение Иисуса занимает центральное место в христианстве. Павел очень убедительно подчеркивал это: «Ибо если мертвые не воскресают, то и Христос не воскрес. А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших. Поэтому и умершие во Христе погибли» (1 Кор. 15:16–18). На этой неделе мы рассмотрим данный текст более подробно.

Павел придавал огромное значение смерти Христа и важности этого события. Он пишет: «Ибо я рассудил быть у вас не знающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого» (1 Кор. 2:2). Но смерть Христа не принесла бы нам спасения, если бы Он не воскрес. Вот насколько важно воскресение Спасителя для всей христианской веры и плана спасения.

Однако сложно понять, почему воскресение Христа (а вместе с Ним и наше воскресение) настолько важно, если верить (как делают многие), что мертвые во Христе уже наслаждаются небесным блаженством, поскольку они «возвратились домой и пребывают с Господом».

Помимо этих вопросов в течение недели мы рассмотрим воскресение Христа и убедительные доказательства, подтверждающие его реальность.