---
title:  Запечатанная гробница
date:  06/11/2022
---

Казалось, что миссия Христа завершилась поражением — Его смертью на кресте. Сатане удалось побудить Иуду предать Спасителя (Лк. 22:3, 4; Ин. 13:26, 27), а первосвященников и старейшин — потребовать Его смерти (Мф. 26:59; 27:20). После ареста Иисуса «все ученики оставили Его и побежали» (Мф. 26:56), а Петр трижды отрекся от Него (Мф. 26:69–75). Теперь Иисус лежал в высеченной в скале гробнице, закрытой большим камнем и запечатанной, охраняемой римскими стражами (Мф. 27:57–66). За всем также наблюдали и невидимые Божьи ангелы, и демонические силы. «Если бы мог, сатана держал бы Христа запертым в гробнице» (E. White. _Manuscript Releases_, vol. 12, p. 412).

Во время земного служения Христос предсказал не только Свою крестную смерть, но и Свое воскресение. Используя язык своего времени, в котором часть дня означает целый день, Иисус сообщил: «Как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи» (Мф. 12:39, 40).

Неоднократно Иисус подчеркивал, что умрет, но на третий день воскреснет (см. Мф. 16:21; 17:22, 23; 20:17–19). Первосвященники и фарисеи знали об этих заявлениях и предприняли меры, которые, как они надеялись, предотвратят Его воскресение.

`Прочитайте Мф. 27:62–66. Как эти действия только помогли предоставить миру больше доказательств о воскресении Иисуса?`

Все меры предосторожности и безопасности, предпринятые с целью навеки запереть Иисуса в гробнице, только сделали Его победу над смертью и воинствами зла еще более убедительной.

Люди, предпринявшие эти меры, конечно же, слышали о чудесах Иисуса, а также были свидетелями некоторых из них. И все же они решили, что стража гробницы способна остановить Того, Кто смог сотворить столько чудес!

Кроме того, эти начальники поставили охрану возле гробницы на случай… чего? Ученики украли бы тело, а затем заявили бы, что Иисус воскрес из мертвых? А когда люди спросят учеников, где же воскресший Иисус, они сказали бы: просто поверьте нам на слово?

Действия иудейских руководителей показали, насколько они боялись Иисуса даже после Его смерти. В глубине души они боялись, что Он все-таки воскреснет.