---
title:  «Он воскрес!»
date:  07/11/2022
---

Победа Христа над сатаной и его злыми силами была закреплена на кресте и подтверждена пустой гробницей. «Когда Иисуса положили в гроб, сатана торжествовал. Он осмелился надеяться, что Спаситель не примет Свою жизнь снова. Он предъявил свои права на тело Господа и установил стражу вокруг гробницы, чтобы сделать Христа своим узником. И весьма разгневался, когда его ангелы бежали от лица небесного вестника. Увидев, что Христос восстал в славе, он понял, что его царству пришел конец, а ему — неминуемая погибель» (Э. Уайт. Желание веков, с. 782). И хотя Христос-Человек умер, Его Божественность не умерла. В Своей Божественности Христос обладал силой разорвать узы смерти.

`Прочитайте Мф. 28:1–6; Ин. 10:17, 18; Рим. 8:11. Кто принимал непосредственное участие в воскресении Иисуса?`

Во время Своего последнего путешествия в Иерусалим Иисус заявил, что имеет власть отдать Свою жизнь и снова принять ее (см. Ин. 10:17, 18). Марфе Он сказал: «Я есмь воскресение и жизнь» (Ин. 11:25). В других отрывках говорится о Его воскресении как о Божьем деянии (см. Деян. 2:24; Рим. 8:11; Гал. 1:1; Евр. 13:20). В этом славном событии был задействован даже могущественный ангел Господень (см. Мф. 28:1, 2).

Между тем в Мф. 28:11–15 повествуется о тщетных и безрассудных попытках фарисеев и книжников продолжать борьбу против воскресшего Иисуса. Римская охрана рассказала им «все, что произошло» (Мф. 28:11). В этом рассказе подразумевается, что стражи видели воскресение. А если нет, что тогда означали их слова? Ангел спустился с небес, отодвинул камень, сел на него, и стража упала в обморок? А затем, очнувшись, они осознали, что гробница пуста? Возможно, пока воины были без сознания, ангел забрал тело Иисуса? Может быть, это сделали ученики? Или кто-то другой украл тело? Что бы ни случилось, тело Иисуса исчезло.

С неба сходит ангел, воины падают в обморок от страха, а гробница оказывается пустой, — всего этого было достаточно, чтобы привести религиозных руководителей в замешательство. И то, что они «довольно денег дали воинам» (Мф. 28:12), чтобы заставить их молчать, означало — все услышанное сильно их тревожило. Несомненно, им рассказали о воскресении Иисуса.

`Некоторые не верят, что первыми, кто увидел воскресшего Христа, были римляне. Почему? Каким образом эта истина представляет грядущее: Евангелие также пришло и к язычникам?`