---
title:  Свидетели воскресшего Христа
date:  09/11/2022
---

`Прочитайте Ин. 20:11–29 и 1 Кор. 15:5–8. Как отозвались ученики, впервые встретив воскресшего Христа?`

Два ангела у пустой гробницы сказали Марии Магдалине и некоторым другим женщинам, что Иисус воскрес (Мф. 28:1, 5–7; Мк. 16:1–7; Лк. 23:55; 24:1–11). Но вскоре им явился Сам Иисус, и они поклонились Ему (Мф. 28:1, 9, 10; Ин. 20:14–18). Он также явился Петру (Лк. 24:34; 1 Кор. 15:5), двум ученикам на пути в Эммаус, чьи сердца горели во время разговора с Ним (Мк. 16:12; Лк. 24:13–35). Когда Иисус вошел в горницу, ученики сначала смутились и испугались, но затем исполнились радости и изумления (Лк. 24:33–49; Ин. 20:19–23). Через неделю Иисус прошел сквозь закрытые двери в ту же комнату, и тогда даже Фома поверил в Его воскресение (Ин. 20:24–29).

В течение сорока дней между воскресением и вознесением Иисус «явился более нежели пятистам братий в одно время» (1 Кор. 15:6) и Иакову (1 Кор. 15:7). Иисус присоединился к нескольким ученикам на берегу Галилейского моря и позавтракал с ними, после чего поговорил с Петром (Ин. 21:1–23). Могли быть и другие встречи Иисуса с людьми (Деян. 1:3) до Его вознесения (Лк. 24:50–53; Деян. 1:1–11). Павел также считал себя свидетелем воскресшего Христа, явившегося ему на дороге в Дамаск (1 Кор. 15:8; ср. Деян. 9:1–9).

Когда другие ученики впервые сказали отсутствующему Фоме, что они видели воскресшего Господа, он сказал: «Если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю» (Ин. 20:25). Через неделю, когда Иисус снова явился ученикам и Фома также был среди них, Иисус сказал ему: «Подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим» (ст. 27). Тогда Фома воскликнул: «Господь мой и Бог мой!» А Иисус добавил: «Ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие» (ст. 29).

`«Блаженны невидевшие и уверовавшие». Хотя вы сами не видели воскресшего Христа, какие у вас есть причины для веры в Него?`