---
title:  Первый плод
date:  10/11/2022
---

`Прочитайте 1 Кор. 15:20. Как мы видели в предыдущих уроках, люди воскресали до Христа. В каком смысле Павел говорит о воскресшем Христе, что Он «первенец из умерших»?`

Приношение первых плодов было древним земледельческим обычаем Израиля, имеющим глубокое религиозное значение. Этот священный обычай признавал Бога как милостивого Провидца, доверившего Своим управителям землю, на которой росли готовые к жатве посевы (см. Исх. 23:19; 34:26; Лев. 2:11–16; Втор. 26:1–11). Первые плоды свидетельствовали не только о начале сбора урожая, но и показывали его качество.

По словам Уэйна Грудема, «называя Христа „первенцем“ (букв. „начаток“, „первинки“ — часть урожая, приплода и т. д., приносимая в жертву Богу, после чего остальной частью уже можно было пользоваться, греч. _апархэ́_), Павел использует земледельческую метафору, чтобы показать, что мы будем походить на Христа. Подобно тому, как „первые плоды“ или первая проба созревающего урожая показывают, каким будет весь урожай, Христос как „первенец“ показывает, какими будут наши возрожденные тела, когда во время окончательной „жатвы“ Бог воскресит нас из мертвых и введет в Свое присутствие» (У. Грудем. Систематическое богословие, с. 637).

Необходимо помнить, что Иисус вышел из гробницы в преображенном человеческом теле, но на Его теле оставались следы распятия (см. Ин. 20:20, 27). Означает ли это, что воскресшие дети Божьи также будут иметь на теле физические следы своих страданий? Будет ли апостол Павел после воскресения по-прежнему иметь в своем теле _жало в плоти_ (2 Кор. 12:7) и _язвы Господа Иисуса_ (Гал. 6:17)?

До своей смерти «ему [Павлу] предстояло постоянно носить знаки Христовой славы в своих глазах, ослепленных небесным светом [см. Деян. 9:1–9]» (Э. Уайт. История искупления, с. 275). Но это не означает, что Павел или любой другой из искупленных будут иметь знаки своих страданий на теле после воскресения (ср. 1 Кор. 15:50–54). Что касается Христа, «Иисус покажет руки со следами Своего распятия, которые останутся у Него на всю вечность. Каждый след от гвоздей расскажет о чудесном искуплении человека и о той дорогой цене, которой оно было приобретено» (Э. Уайт. Ранние произведения, с. 179). Его следы распятия обещают, что все следы наших страданий исчезнут навсегда.

`Христос всегда будет носить шрамы Своего распятия. Что это говорит о любви Бога к нам и о цене нашего спасения? Следы распятия на теле Иисуса свидетельствуют и о том, как много Божественная Троица вложила в наше спасение.`