---
title:  Patik
date:   26/05/2026
---

`Songon dia do tarbahen ho patorangkon jala manggombarhon dosa tu halak na so Kristen? Songon dia do Bibel i manggombarhon dosa? Jahama Rom 3: 20 dohot 1 Johannes 3: 4.`

Pangalaosion di patik ni Debata do dosa (1 Joh. 3: 4), na lohot jala dibagasan dosa do hita tubu (Psal. 51: 7; Jer. 17: 9). Asa dibahen i dipatuduhon patik i dohot tangkas dia do dosa i. Patik doshon kacamata na patauhon hita marnida dohot torang angka na humaliang hita, manang doshon sormin laho marnida ise do hita sasintongna. Patik patuduhon tangkas dohot pos ni roha di tu bagasan ngolu dohot parangenta, jala dipartingkian na sarupa patuduhon parange ni Debata dohot angka na arga di Ibana.

Patik na sampulu i (2 Musa 20: 3-17) jarijari ni Debata na manurathon. Jesus mangondolhon hinaarga ni patik i: “Jala haholonganmu do Tuhan Debatam sian nasa ateatem, sian nasa hosam, sian nasa roham dohot sian nasa gogom!" Ia patik paiduana, on do: Haholonganmu do donganmi songon dirim! Patik na ummangat sian na dua i ndang adong” (Mark. 12: 30, 31). Jala angkup ni i didok Ibana do: “Patik na dua on do mangkangkam nasa patik dohot hata ni panurirang” (Mat. 22: 40).

Patik ni Debata dilehon tu halak Israel di Dolok Sinai, nang dohot tu hita saonari on (Heb. 1: 1-2), patuduhon ia patik i marpardomuan dohot partalian. Dilehon Debata patik songon handang pargomgom na mangaramoti partalianta dohot Ibana nang dohot dongan. Alai, sibolis nunga mangarumpakhon haulion ni patik i asa dibahen i adong jolma marnida i songon sada boban. Sipaula jotjot dipadomu dohot patik, ndada holong dohot haluason – hape ia Bibel mandok: “Ai on do holong ni roha di Debata; molo taradoti patikna. Ndada na dokdok patikna i” (1 Joh. 5: 3).

1. Sian punten 1 sahat ro di 5, sadia arga do Hata na mangolu i (dohot patik, sada sian hata i) di ahu?
2. Di na hu rajumi patik ni Debata, na mangambati ahu do i manang tahe patoguhon ahu? Songon dia do tarbahen ahu mangantusi gumodang di patik molo hupangkilalahon ia patik i gabe pangambati di ahu?
3. Aha do na masa molo patik holong ni Debata, holong tu Ibana nang dohot tu dongan jolma, na gabe impola ni ngolungku, bagashu, dohot huriangku? Aha do na tau muba di bagasan ngolungku dohot parsaoranhu?