---
title:  Patik dohot Haluaon
date:   27/05/2026
---

Jesus i sandiri pajojorhon dohot tangkas jala torang dihasadaonNa dohot patik.

`Jahama Mateus 5: 17-18, aha do na nidok ni Jesus dompak patik?`

Di bagasan gombaran na manuman tudos songon dia hata ni natuatua na mangaramoti dakdanak nasida patuduhon parange nasida, patik ni Debata patuduhon parangena dohot angka na ummangat di Ibana. Dilehon Debata patikNa laho mangaramoti partalianta dohot Ibana nang dohot dongan, ai diboto Ibana do ia patikNa i margogo manogunogu ganup pargulmiton ni parngoluonta di na mangolu hita di bagasan Ibana. Angkup ni i, ise na so ra mangkilalahon hinajahat ni dosa i, pangalaosion maradophon patik, naung ro tu bagasan ngolunta ganup marsadasada?

Holong tu Jesus i do rimpunan ni patik. Jesus mandok: “Molo na holong rohamuna di Ahu, radotanmuna do angka patikku” (Joh. 14: 15). Di na tutu hita mangkaholongi Jesus, sian bagasan roha toguonna do hita mangaradoti patikNa. Jala di na tatatap patikNa dohot dumenggan, lam tu denggan do holongta di Jesus. Jala na rumingkot, mangaramoti panailionta tongtong dompak silang dohot hamamate pangondian ni Jesus disi bahen di hita i do dalan na dumenggan laho mangaramoti holongta tu Debata.

I do dalanna haluaon i mardalan sarombang dohot patik. Lapatanna, songon dia pe balga ni haporseaonta di patik dohot arga ni pangoloionta di patik i, na ingkon tongtong do ingontonta ia mangihuthon patik na di adopan ni Debata, patik i holan manguhumi do gogona. Ndada na manesa dosa ia uhum i, ndada mamintori, jala ndada paluahon. Alai, patik i patuduhon boas hita ingkon diampini, dipintori, jala dipalua. Dibahen i, mardongan patik, nang mardongan nasa pangantusionta di patik, ia Haluaon – hamamate ni Kristus di hita, dirajumi hatigoranNa hita, ndada ala taradoti patik, alai hinorhon ni haporseaon.

`Jahama angka ayat na mangihut: Rom 3: 28; Rom 4: 13-16; Galatia 2: 16; Galatia 3: 13; Pilip 3: 9. Aha do na pinodahon ni angka ayat on asa porsea hita hinaarga ni patik i asa unang gabe sipaula?`