---
title:  Misia – motivácia a príprava
date:  04/11/2023
---

### Texty na tento týždeň
Luk 24,1–12; Luk 24,36–49; Sk 1,12–26; Heb 10,24.25; Sk 2,1–41; 1Kor 11,1

**Úvodný text**
> Toto sú moje slová, ktoré som vám povedal, kým som bol ešte s vami: Musí sa vyplniť všetko, čo je o mne napísané v Mojžišovom zákone, Prorokoch a Žalmoch. (Luk 24,44)

Pavol napísal Filipanom: „15Niektorí síce hlásajú Krista zo závisti a nevraživosti, ale iní s dobrým úmyslom. 16Jedni to robia z lásky, lebo vedia, že som tu na obranu evanjelia, 17iní však ohlasujú Krista z neznášanlivosti, nie úprimne, lebo si myslia, že mi v mojich putách spôsobia súženie. 18Čo na tom! Len nech sa akýmkoľvek spôsobom, či naoko, alebo úprimne, zvestuje Kristus. Z toho sa radujem a aj sa budem radovať.“ (Fil 1,15–18)

To sú veľmi silné slová! Pavlovi bolo jedno, či sa Kristus káže „naoko, alebo úprimne“ – dôležité bolo len to, že sa káže. Na tom Pavlovi záležalo najviac. V ideálnom prípade by však naše pohnútky kázať Krista, konať misiu a oslovovať druhých dobrou správou mali byť motivované láskou a pravdou. V žiadnom prípade by našou pohnútkou nemali byť sebecké ambície, závisť alebo prehlbovanie konfliktu.

Čo by malo byť našou motiváciou kázať Krista? Ako sa na túto úlohu môžeme pripraviť?

Tento týždeň sa pozrieme na niektoré udalosti v ranej cirkvi, ktoré nám môžu slúžiť ako usmernenie v súvislosti s motiváciou misijne pracovať.

**Osnova lekcie**

V tejto lekcii sa bližšie pozrieme na život a misijnú prácu prvotnej cirkvi, teda na prvú generáciu kresťanov, Ježišových nasledovníkov. Pasáže vybrané z dvoch Lukášových spisov (evanjelium a kniha Skutky) ukazujú, čo motivovalo prvých kresťanov, aby sa delili o svoju vieru a aktívne sa zapojili do misijnej úlohy.

`Luk 24,1–12: Silná osobná skúsenosť (nedeľa)`

`Luk 24,36–49: Pochopenie spoľahlivej biblickej správy (pondelok)`

`Sk 1,12–26: Poverenie samotným Ježišom (utorok)`

`Sk 2,1–4.36: Túžba predstaviť druhým Krista (streda)`

`Sk 2,41–47: Život v spoločenstve „učeníkov“ (štvrtok)`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co je to „motivace“?`

`V jakých situacích potřebujeme motivaci?`

`Proč je v souvislosti v „misijní prací“ potřeba hovořit i o přípravě?`

`Jak se připravuješ, když je před tebou něco důležitého? Co zahrnuje tvá příprava?`

`Jaké různé motivace může mít člověk k tomu, aby „kázal Krista“?`

`Proč si máme dávat pozor na to, aby byla naše motivace správná?`
