---
title:  මිනිසුන් විසින් එපා කරනු ලැබූ සහ ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබූ
date:  19/09/2022
---

`යේසුස්වහන්සේ දිව්‍යත්වයෙන් යුක්ත බවත්, ස්වර්ගයේ සහ පොළොවේ මැවුම්කාරයාණන් බවත්, උන්වහන්සේ මුළු ලෝකයේම පාපය වෙනුවෙන් පූජාවක් වීමට මෙලොවට වැඩි බවත් සිතෙහි තබාගෙන, පහත සඳහන් පාඨ කියවන්න. (මතෙව් 12:22-24; ලූක් 4:21-30; යොහන් 8:58, 59). මෙලොවදී යේසුස්වහන්සේ වින්දාවූ දුක අවබෝධ කරගැනීමට මෙම පාඨ කෙසේ අපට උපකාර කරයිද?`

නායකයින් හෝ සාමාන්‍ය මිනිසුන් විසින් යේසුස්වහන්සේගේ ජීවිතයේ ක්‍රියා සහ ඉගැන්වීම් නිරතුරුවම වරදවා වටහාගත් අතර, උන්වහන්සේ මුදා ගැනීමට පැමිණි මිනිසුන් විසින් ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට සහ වෛරයට තුඩු දුන්සේක. එක්තරා අර්ථයකින් බලන විට එය නොමග ගිය දරුවෙකු දකින දෙමවුපියන් ඔහුට/ඇයට අවශ්‍ය සියළුම දේවල් එම දරුවා වෙනුවෙන් දීමට සූදානම්ව සිටියද, එම දරුවා එයට කෝප වෙයි. සමහර විට එම දරුවාව දරුණු විනාශයෙන් ගළවා ගත හැකි එකම පුද්ගලයා දෙමවුපියන් විය හැකිය. මෙලොව ජීවත්වූ යේසුස්වහන්සේ මුහුණ දුන්නේද එයටමය. එය උන්වහන්සේට කෙතරම් වේදනාකාරී වන්නට ඇත්ද?

`මතෙව් 23:37 පාඨය කියවන්න. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට ඇතිවූ හැඟීම ගැන ඉන් අපට කුමක් පවසයිද? ඔබ කියවන විටදී ඔබගෙන් මෙසේ අසන්න. උන්වහන්සේට තමන්වහන්සේ ගැන දුක සිතුනේද? අපට ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට මුහුණ දීමට සිදුවූ විටදී) නැතිනම් එය වෙනත් හේතුවක් නිසාද? එසේ නම් එය කුමක්ද?`

අප සියළුදෙනාටම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේ වේදනාව දැනී ඇත. සමහරවිට අපගේ වේදනාව ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ වේදනාවට සමාන වූවා විය හැකිය. එහෙත් උන්වහන්සේගේ ක්‍රියාව පරාර්ථකාමී විය. අප වේදනා වින්දේ අපව ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබූ නිසා නොවේ. මක්නිසාද අපව ප්‍රතික්ෂේප කරන අයට ප්‍රතික්ෂේප කිරීම යන්නෙන් අදහස් වන දෙය නිසාය. (අප ආදරය කරන පුද්ගලයෙක් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ ගැළවීම පිළිගැනීමට ප්‍රතික්ෂේප කිරීම වැනි අවස්ථාවක්) අපව ගළවා ගැනීමට මුහුණ දීමේදී තමාට සිදුවන දෙය ගැන හොඳින් දැන සිටි උන්වහන්සේ ඔවුන්ගේ ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේ විපාකය දැන සිටි සේක. “සාතන්ගේ පහර දීම් වලදී දැඩි ලෙස හැඟුනේ උන්වහන්සේගේ අහිංසක කම නිසාය.” —Ellen G. White, Selected Messages, book 3, p. 129.

`ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේ වේදනාව සමග ක්‍රියා කිරීමේදී ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගෙන් ඔබට කුමක් ඉගෙන ගත හැකිද? උන්වහන්සේගේ ආදර්ශය ඔබට කුමක් පෙන්වයිද? එය ඔබගේ ජීවිතයට කෙසේ අදාළ කරගත හැකිද?`