---
title:  කුරුසිපත් කරනු ලැබූ දෙවියන්වහන්සේ
date:  21/09/2022
---

කුරුසිපත් කිරීම මගින් මරණයට පත් කිරීම රෝමවරුන් ඕනෑම කෙනෙකුට දුන් දරුණුතම දඬුවම්වලින් එකකි. ඒ ආකාරයෙන්, යම් අයෙකුව මරණයට පත් කිරීමේ අති දරුණු ක්‍රමය වේ. විශේෂයෙන්ම දෙවියන්වහන්සේගේ පුත්‍රයාණන් වහන්සේ! එනම් යේසුස්වහන්සේ එසේ මරා දැමීම කොතරම් භයානකද! යේසුස්වහන්සේ, අප මෙන්ම මනුෂ්‍ය මාංසයෙන් පැමිණි බව ඔබ නිතරම මතක තබාගත යුතු ය. පහරදීම්, කස පහර විඳිමින්, උන්වහන්සේගේ අත් පාවලට ඇණ ගසමින්, තුවාල කළ විටදී, ශාරීරික වේදනාව දරාගත නොහැකි තරම් වූවා විය හැකිය. මෙය ඉතාම දරුණු අපරාධකරුවෙකුට වුවද දරුණු දඬුවමක් විය. එසේ නම්, කිසිම වරදක් නොකළාවූ යේසුස්වහන්සේට මෙවන් ඉරණමකට මුහුණ දීමට සිදුවීම කෙතරම් අසාධාරණ ද?

එසේ වුවද, අප දන්නා අන්දමට, යේසුස්වහන්සේට විඳීමට සිදුවූ ශාරීරික වේදනාව, සිදුවෙමින් පැවති දේට වඩා මෘදුය. මෙය අහිංසක මනුෂ්‍යයෙක් මරා දැමීමට වඩා දෙයකි.

**යේසුස්වහන්සේගේ මරණය සම්බන්ධ ඒ අවස්ථාවේදී බොහෝ අයට නොවැටුහුණු කුමන සිද්ධීන් මගින් බොහෝ දේවල් සිදුවෙමින් තිබෙන බව පෙන්නුම් කළේද? එහිදී සිදුවූ දේවල් මොනවාදැයි එළිදරව් කිරීම සඳහා මෙම සිද්ධීන් තුළින් කුමන වැදගත් දේවල් සොයාගත හැකිද?**

`මතෙව් 27:45`

`මතෙව් 27:51, 52`

`මාර්ක් 15:38`

නිශ්චිත වශයෙන්ම මෙහිදී අහිංසක මිනිසෙකුගේ, කොතරම් අසාධාරණ වුවද මරණයට වඩා යමක් සිදුවෙමින් පැවතිණි. ශුද්ධ ලියවිල්ලට අනුව පාපයට එනම් අපගේ පාපයට විරුද්ධව කෝපය යේසුස්වහන්සේ මතට වගුරුවනු ලැබීය. ධර්මිෂ්ඨයෙක් වූ යේසුස්වහන්සේ පාපයට විරුද්ධ වුවද කුරුසිය මත දුක් වින්ද සේක. එනම් මුළු ලෝකයේම පාපය උදෙසාය. ඒ ආකාරයෙන් යේසුස් වහන්සේ කිසිම මනුෂ්‍යයෙක් කිසි දිනක නොදන්නාවූද, අත් නොදකින්නාවූද, වඩා ගැඹුරු, වඩා අඳුරු  සහ වඩා වේදනාකාරී වූ දෙයක් වින්ද සේක.

`ඔබ මුහුණ දෙන්නාවූ කුමන ආකාරයේ පොර බැදීම් තුළින් වුවද ඔබ ගමන් කරන විටදී, ඔබ වෙනුවෙන් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කුරුසිය මත වින්ද දුක තුළින් කුමන බලාපොරොත්තුවක් සහ සැනසුමක් ලබා ගත හැකිද?`