---
title:  Yosua, Tipe - Bayangan Awal
date:   02/12/2025
---

`Berdasarkan tipologi alkitabiah, apakah kepentingan beberapa persamaan antara kehidupan Musa dan Yosua? Lihat Kel. 3:1, 2; Josh. 1:1–3; Bil. 13:1, 2; Josh. 2:1; Kel. 3:5; Josh. 5:15.`

Seperti yang kita temui pada minggu pertama, Yosua diperkenalkan sebagai Musa baru yang, dalam kehidupan generasi kedua, mengulangi langkah terpenting dalam Keluaran dari Mesir. Sama seperti Musa, dia diutus melalui pertemuan pribadi dengan Tuhan. Di bawah kepemimpinan kedua-duanya, kegemilangan Israel di antara bangsa-bangsa lain menimbulkan rasa takut. Musa memimpin Israel menyeberangi Laut Merah, manakala Yosua memimpin Israel dalam keajaiban menyeberangi Sungai Yordan. Kedua-dua pemimpin diingatkan tentang keperluan untuk bersunat dan kepentingan Paskah. Manna mula turun pada zaman Musa, dan berakhir pada zaman Yosua. Kedua-dua mereka diperintahkan untuk menanggalkan sandal mereka. Tangan mereka terbentang menandakan kemenangan bagi Israel. Musa memberikan arahan untuk pembahagian tanah dan penubuhan kota-kota perlindungan. Yosua memenuhi arahan ini. Kedua-duanya menyampaikan ucapan perpisahan kepada negara dan memperbaharui perjanjian dengan umat Israel pada akhir pelayanan mereka.

`Pelajari Ulangan 18:15–19, Ulangan 34:10–12, Yohanes 1:21, Kisah 3:22–26, dan Kisah 7:37. Siapakah yang menggenapi nubuat Musa tentang seorang nabi seperti dirinya? Bagaimanakah Yosua sesuai dengan gambaran ini?`

Kehidupan Yosua adalah sebahagian daripada penggenapan nubuatan yang diberikan oleh Musa (Ul. 18:15, 18). Namun, nubuat yang disampaikan oleh Musa tidak digenapi dalam pengertian utamanya. Dalam pengertian utamanya, nubuatan itu hanya dapat dilaksanakan (atau digenapi) oleh Mesias. Dia mengenali Bapa dengan rapat (Yohanes 1:14, 18); Dia benar dan menyatakan Tuhan dengan benar (Lukas 10:22, Yohanes 14:6, Matius 22:16). Tuhan semestinya meletakkan firman-Nya dalam mulut-Nya (Yohanes 14:24). Oleh itu, kedua-dua kehidupan Musa dan Yosua adalah lambang Mesias yang akan datang, Yesus.

Betapa pentingkah Yesus dalam perjalanan anda dengan Tuhan? Mengapakah Yesus, dan apa yang telah Dia lakukan untuk anda, menjadi asas bagi keseluruhan pengalaman Kristian anda?