---
title:  Pandangan Tambahan
date:   05/12/2025
---

“Misi Kristus tidak difahami oleh umat pada zamannya… Tradisi, peribahasa, dan peraturan manusia menyembunyikan pelajaran yang Tuhan ingin sampaikan. Peribahasa dan tradisi ini menjadi penghalang kepada pemahaman dan pengamalan agama yang benar. Dan apabila Realiti itu datang, dalam diri Kristus, mereka tidak mengenali di dalam Dia penggenapan semua tipe mereka, intipati semua bayang-bayang mereka. Mereka menolak antitipe itu, dan berpegang pada tipe dan upacara mereka yang tidak berguna. Anak Tuhan telah datang, tetapi mereka terus meminta tanda. Mesej, ‘Bertobatlah, kerana Kerajaan Sorga sudah dekat,’ mereka jawab dengan menuntut mukjizat. . . . Injil Kristus adalah batu sandungan kepada mereka kerana mereka menuntut tanda dan bukan Juruselamat. Mereka mengharapkan Mesias untuk membuktikan tuntutan-Nya melalui tindakan penaklukan yang hebat, untuk mendirikan kerajaan-Nya di atas runtuhan kerajaan duniawi. Harapan ini dijawab oleh Kristus dalam perumpamaan tentang penabur. Bukan dengan kekuatan senjata, bukan dengan campur tangan kekerasan kerajaan Tuhan akan menang, tetapi dengan menanamkan prinsip-prinsip baru di dalam hati manusia.” -Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, prg. 35, 35.

“Gereja memerlukan kesetian seperti Kaleb dan Yosua, yang bersedia menerima kehidupan kekal dengan syarat yang mudah, taat kepada Tuhan. Gereja kita memerlukan pekerja. Dunia adalah medan kita. Penginjil dicari untuk kota-kota dan desa-desa yang sangat terikat dengan penyembahan berhala daripada orang-orang kafir di Timur, yang tidak pernah melihat cahaya kebenaran. Jiwa penginjil sejati telah meninggalkan gereja-gereja yang meninggikan kerjaya ini; hati mereka tidak lagi bercahaya dengan kasih kepada jiwa dan keinginan untuk memimpin mereka ke dalam kawanan Kristus. Kita mahukan pekerja yang bersungguh-sungguh. Tidakkah ada seorang pun menyahut seruan yang kedengaran dari semua arah: ‘Datanglah . . . dan bantu kami’? - Ellen G. White, Testimonies for the Church, jil. 4, m/s. 156.

**Soalan Perbincangan:**

`Bagaimanakah tipologi alkitabiah membantu anda memahami dengan lebih baik pelayanan Yesus Kristus kepada anda?`

`Dalam cara apakah peperangan rohani kita seperti penaklukan Kanaan, dan bagaimana ia berbeza?`

`Renungkan penggenapan muktamad tipologi Yosua. Bagaimanakah gambaran dunia tanpa kesakitan, penderitaan, dan kematian memberi kita harapan sebenar dalam perjuangan kehidupan seharian?`

`Yosua mencerminkan watak Tuhan sehingga dia membayangkan pelayanan Kristus. Apakah beberapa cara praktikal anda boleh membenarkan Yesus mencerminkan watak-Nya dalam diri anda dengan lebih lengkap?`