---
title:  "Dvasios kupinas garbinimas (Ef 5, 18-20)"
date:   24/08/2023
---

`5. Ef 5, 18–20 Paulius įsivaizduoja krikščionis, susirinkusius garbinti. Ką jis nusako juos darančius šio garbinimo metu?`
														
Paskutiniame savo argumente Ef 5, 1–20 Paulius ragina tikinčiuosius nusigręžti nuo protą bukinančio vyno vartojimo ir vietoj to kartu patirti Dvasios Artumą ir galią. Paulius draudžia girtuokliavimą (tikriausiai cituodamas Pat 23, 31 graikiško Senojo Testamento vertimo variantą), numanant, kad jis turi omenyje draudimus vartoti alkoholį išminties literatūroje (Pat 20, 1; Pat 23, 29–35). Blogis, atsirandantis dėl girtavimo, susijęs su šiurkščia, seksualiai atvira kalba, begėdyste, amoralumu ir stabmeldyste (Ef 5, 3–14). Tai būtina pakeisti apgalvotu, Dvasios įkvėptu Dievo garbinimu. Pauliaus raginimas būti kupiniems Dvasios yra esminis, pabrėžtas veiksmažodžiais Ef 5, 19–21 („kalbėkitės“, „giedokite“, „šlovinkite“, „pakluskite“).

Paulius taiko raginimą būti kupiniems Dvasios (Ef 5, 18) bendrai, įsivaizduodamas, kad tikintieji susirenka Dvasios įkvėptam Dievo garbinimui, puoselėjančiam vienybę (Ef 4) ir prieštaraujančiam egocentriškam, pagoniškam elgesiui bei garbinimui (Ef 5, 1–18). Šiame ankstyvojo krikščionių pamaldų etape dominuoja muzikinis šlovinimas. Buvo teigiama, kad bažnyčia gimė giesmėje; ir šios eilutės, kartu su Kol 3, 16, pateikia geriausius įrodymus šiam teiginiui (plg. Apd 16, 25; Jok 5, 13).

Egzistuoja „horizontalus“ garbinimo elementas, nes giedodami bažnyčios nariai tam tikra prasme kalbasi vienas su kitu (Ef 5, 19). Tačiau konkretus muzikinio šlovinimo objektas yra Viešpats, kuris, kaip sako Ef 5, 20, įvardijamas Viešpačiu Jėzumi Kristumi (plg. Kol 3, 16). Ef 5, 20 paminėtas dėkojimas, lygiagrečiai muzikiniam Ef 5, 19 šlovinimui, turi tekti „Dievui Tėvui mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus vardu“. Posakio „dvasinių giesmių žodžiais“ būdvardis „dvasinių“ (gr. pneumatikos) pabrėžia Šventosios Dvasios vaidmenį garbinant, nes šis terminas nusako Šventosios Dvasios įkvėptas arba kupinas Dvasios giesmes. Taigi Pauliaus ankstyvųjų krikščionių pamaldų eskizuose visi trys Dievybės Asmenys nusakomi kaip aktyvūs dalyviai.

`Kaip galite naudoti muziką, kad pagerintumėte asmeninį garbinimo patyrimą?`