---
title:  विवाहासाठी देवाची योजना
date:   18/08/2024
---

`मार्क 10:1-12 वाचा, तसेच उत्पत्ति 1:17 आणि उत्पत्ति 2:24. सूटपत्राच्या प्रश्‍नाविषयी परुशाचा कोणता सांपळा लपला होता, आणि त्याच्या प्रतिसादामध्ये येशूने कोणते धडे शिकविले ?`

या परिच्छेदामध्ये, परुशांनी येशूला विचारले आपल्या पत्नीला सूटपत्र देणे कायदेशीर आहे काय. परुशांमध्ये, सूटपत्रास कायदेशीर असे मानले जात असे. हा प्रश्‍न कशावर आधारीत होता. शमायमधील शाळा या बाबतीत अधिक कडक होती - केवळ लेकरें न होण्यामुळे, भौतिक लाभाकडे दुर्लक्ष, भावनांकडे दुर्लक्ष किंवा विवाहबाह्य संबंध (विवाहातील अविश्‍वासूपणा). हिलेल येथील शाळा अधिक सूट देणारी होती, जवळजवळ कोणत्याही कारणासाठी सूटपत्रास परवानगी देत होते, जरी त्यांची सूटपत्रास परवानगी देण्याची प्रक्रिया अधिक गुंतागुंतीची होती, सर्व गोष्टी हळू करण्यासाठी मदत.

म्हणून, त्यांनी हा थोडासा पांघरलेला विषम प्रश्‍न विचारला की खरोखर सूटपत्र स्वीकाहार्य आहे काय. या प्रश्‍नाच्या कटाखाली येशूला हेरोद अँटीपस याच्याबरोबर अडचणीत आणावयाचे होते, या भागाचा सत्ताधारी यार्देनेच्या पूर्वेकडे, जेथे आता येशू होता. अँटीपसने आपल्या पत्नीस सूटपत्र दिले होते आणि हेरोदीयाबरोबर लग्न केले होते, त्याच्या भावाची पत्नी. हेरोदाने बाप्तिस्मा करणार्‍या योहानाचा शिरच्छेद केला होता कारण त्याने या बेकायदेशीर संबंधाबद्दल त्याचा धिक्कार केला होता (मत्तय 14:1-12 पाहा.

येशूने त्यांच्या प्रश्‍नास स्वत:च्या प्रश्‍नाने टाळले, व परुशांना विचारले की यावर मोशेची काय आज्ञा आहे. या उतार्‍यात परुशांनी दिलेले उत्तर अनुवाद 24:1-4 चा उल्लेख आहे, ज्यामध्ये एका ठराविक सूटपत्रानंतर पुर्नविवाहाचे वर्णन केले आहे. मोशेच्या दिवसांत इस्राएल लोक अगोदरपासूनच सूटपत्र अंमलात आणीत होते. याच्या नियमाचे अनुवाद 24 मधील वर्णन याचा अर्थ स्त्रियांना सुरक्षा पुरविणे. परंतु येशूच्या दिवसांमध्ये, हिलेल येथील शाळेने त्यास कलाटणी दिली यासाठी की कोणत्याही कारणासाठी सूटपत्र मिळणे सोपे होईल. म्हणून, जे नियम स्त्रीच्या सुरक्षेसाठी होते त्याचा उपयोग स्त्रीला एका बाजूला करण्यासाठी सोपे व्हावे म्हणून वापरण्यात आला.

अनुवाद 24 मधील या नियमावर वादविवाद करण्याऐवजी, येशू पुन्हा उत्पत्ति 1 व 2 मधील विवाहाच्या देवाच्या मूळ कल्पनेचा उल्लेख करतो. तो नोंद घेतो की प्रारंभी देवाने पुरुष व स्त्रीस उत्पन्न केले (उत्पत्ति 1:27), दोन व्यक्ति. मग तो हे सत्य उत्पत्ति 2:24 बरोबर एकत्र करतो, ज्यात म्हटले आहे की मनुष्य आपल्या आई-बापांस सोडून आपल्या स्त्रीशी जडून राहील; ती दोघे एकदेह होतील. हा एकत्रपणाचा विचार विवाहाच्या बंधनाचा येशूच्या खात्रीचा आधार होता. जे देवाने जोडले आहे, ते लोकांनी तोडू नये.

`तुमच्यातील विवाहास बळकट करण्यासाठी तुमचे श्रोते काय करतील ? ज्यांचे विवाह अगोदरच तुटलेले (मोडलेले) आहेत त्यांना तुम्ही कशी मदत कराल ?`