---
title:  येशू आणि लेकरें
date:   19/08/2024
---

`मार्क 10:13-16 वाचा. ज्यांनी आपली लेकरें त्याच्याकडे आणली त्यांच्यासाठी येशूने काय केले ?`

पुरातन जगांमध्ये लेकरांसाठी मोठी इच्छा ठेवली जात होती (विशेषत: मुलगा पुरुष प्रधान संस्कृतीमध्ये), जन्म आणि बालपण सोपे नव्हते. आधुनिक मेडिकल सुविधाशिवाय, जन्म देण्यामध्ये मातांना धोका आणि नवीन जन्मलेल्यांना, बाळकांना आणि लेकरें यांना उंचावले. पुष्कळ संस्कृतीमध्ये परंपरेनुसार आलेली औषधे आणि मंतरलेले ताईत यांचा वापर दुसर्‍याचे वाईट चिंतणार्‍या व्यक्ति विरुद्ध केला जात असे.

ज्यावेळी लेकरांची इच्छा धरली जात असे, तेव्हा ते समाजातील हलक्या दर्जाचे असत, खरे पाहिले असता, गुलामांच्या वंशावळीतून (गलती 4:1,2). ग्रीक-रोमन जगतामध्ये, जे कुरुप किंवा बेढब किंवा इच्छा नसताना आलेल्यांना उघडे पाडण्यात येई किंवा नदीमध्ये फेकण्यात येईल. मुलांना मुलींपेक्षा अधिक मानीत असत; काही वेळेस मुलगी असेल तर तिला मरण्यासाठी सोडण्यात येईल. काहीवेळेस या बहिष्कृत केलेल्या लहान बाळांची (मुली) “सुटका” केली जात असे केवळ याचसाठी की त्यांना वाढवावे व गुलाम म्हणून विकावे.

मार्क 9 मधील देवाचे राज्य लेकराप्रमाणे मिळवावे ही येशूची शिकवण शिष्यांना समजली नाही असे दिसते (मार्क 9:33-37). आता त्यांनी ज्यांनी लेकरांना येशूने आशीर्वाद द्यावा म्हणून आणले त्यांची त्यांनी कानउघडणी केली, कदाचित त्यांना वाटले की अशा साध्या कामासाठी त्याच्याकडे वेळ नाही.

ते चूक होते. येशूला वाईट वाटले. संपूर्ण मार्कमध्ये, येशूची लोकांवर काही ठळक प्रतिक्रिया होती आणि हे सूचनात्मक आहे की त्याची एक कडक प्रतिक्रिया लोकांकडे होती जे लेकरांना त्याच्यापासून दूर ठेवीत होते.

त्याने निक्षूण सांगितले की शिष्यांनी लेकरांच्या मार्गांत अडथळे आणू नयेत. का ? कारण देवाचे राज्य त्यांचेच आहे आणि प्रत्येकाने त्याचा स्वीकार लेकरांच्या वृत्तीने व पाहाण्याने केला पाहिजे - कदाचित साधा व देवावरील बिनतक्रार (पूर्ण) विश्‍वास.

“ख्रिस्ताप्रमाणे नसलेल्या तुमच्या शीलाने येशूला सादर करु नका. तुमच्या थंडपणामुळे व कठोरपणामुळे लेकरांना त्याच्यापासून दूर ठेवू नका. त्यांना असे कुठले ही कारण देऊ नका की त्यांना वाटेल जर तुम्ही तेथे असाल तर स्वर्ग त्यांच्यासाठी आनंदाचे ठिकाण असणार नाही. धर्माविषयी असे काही बोलू नका जे लेकरांना समजणार नाही किंवा अशी कृती करु नका जसे काही त्यांनी लहानपणी ख्रिस्ताला स्वीकारण्याची अपेक्षा आहे. त्यांच्यावर खोटा प्रभाव पाडू नका की ख्रिस्ताचा धर्म हा एक दु:खाचा धर्म आहे, आणि तारणार्‍याकडे येण्यासाठी त्यांनी ते सर्व सोडून दिले पाहिजे ज्यामुळे त्यांचे जीवन आनंदाचे होते.” - एलन जी. व्हाईट, द मिनिस्ट्री ऑफ हिलिंग, पानें 43,44.

`तुमच्या आजूबाजूला कोणतीही लेकरें असताना तुम्ही येशूला चांगल्याप्रकारे कसे प्रकट कराल ?`