---
title:  माझा प्याला तुमच्याने पिववेल काय ?
date:   21/08/2024
---

`मार्क 10:32-45 वाचा. ही वचनें कशी शिष्यांचे सततचे दुर्लक्ष येशूच्या कार्याविषयी प्रकट करतात आणि त्याला अनुसरणे म्हणजे काय ?`

येशू यरुशलेमाच्या जवळ येत असता, तो आपल्या शिष्यांस प्रकट करतो की तेथे काय घडणार आहे. असे दृष्य ज्यावर त्यांना विश्‍वास ठेवावयास नको होते किंवा तसे ऐकावयास नको होते. येशूचे मरण व पुनरुत्थान याचा ठराविक आराखडा धक्कादायक होता. परंतु जेव्हा तुम्हांला जे ऐकावयास नको, ते मनांतून काढून टाकणे सोपे आहे.

वरवर पाहाता याकोब आणि योहान यांनी हेच केले जसे ते येशूकडे खाजगी विनंती घेऊन आले. येशू योग्यरीतीने अधिक ठळकपणे विचारतो, आणि ते प्रतिसाद देतात की त्यांना त्याच्या गौरवामध्ये एकास उजवीकडे व एकास डावीकडे बसायचे आहे. त्यांच्या विनंतीवर टीका करणे सोपे आहे कारण ती स्वार्थी वाटेल. परंतु या दोन मनुष्यांनी स्वत:स येशूच्या कार्यास समर्पित केले होते आणि त्यांच्या इच्छा कदाचित पूर्णपणे स्वार्थी नसतील.

येशूने त्यांची समज अधिक खोलवर नेण्याचा प्रयत्न केला की ते काय मागत आहेत. त्याने विचारले ते त्याचा प्याला पिऊ शकतील काय किंवा त्याच्या बाप्तिस्म्याबरोबर बाप्तिस्मा घेतील काय ? त्याचा प्याला हा गेथशेमानेतील दु:खाचा प्याला आहे आणि क्रूसावर (मार्क 14:36 बरोबर तुलना करा), आणि त्याचा बाप्तिस्मा त्याचे मरण व पुरणे असेल (मार्क 15:33-47), जेथे घटना त्याच्या बाप्तिस्म्याशी समांतर असतील ज्याची नोंद मार्क 1 मध्ये केली आहे.

परंतु याकोब व योहान यांना ते दिसत नव्हते. त्यांनी असेच उत्तर दिले की ते समर्थ आहेत. नंतर येशू भविष्यवाणी करतो की ते खरोखर त्याचा प्याला पितील आणि त्याच्या बाप्तिस्म्याबरोबर त्यांचा बाप्तिस्मा होईल. याकोब हा प्रेषितांपैकी पहिला होता जो हुतात्म्याचे मरण मेला (प्रेषित 12:2). योहान हा प्रेषितांपैकी सर्वांत दीर्घकाळ जगला आणि त्यास पात्मस बेटावर बंदिवासात ठेवले (प्रकटी 1:9). परंतु येशू सूचित करतो की गौरवामधील ठिकाणे देव ठरवितो.

येशूच्या उत्तरास इतर शिष्यांनी कसा प्रतिसाद दिला ? फार योग्य नव्हे. तोच ग्रीक शब्द, अगानाकटिओ (रसरपरज्ञींशे) “म्हणजे राग येणे,” ज्याचा वापर मार्क 10:41 व मार्क 10:14 मध्ये केला आहे, लेकरांना त्याच्यापासून दूर ठेवले याबद्दल येशूला राग आला.

नंतर येशूने एका गटाला एकत्रित बोलाविले यासाठी की त्याची अतिशय महत्त्वाची शिकवण द्यावी. तो सूचित करतो की विदेशी सत्ताधारी आपली शक्ति वैयक्तिक लाभासाठी वापरतात. परंतु देवाच्या राज्यामध्ये, सामर्थ्य नेहमी इतरांना उंचावण्यासाठी व आशीर्वाद देण्यासाठी वापरतात. येशू देवाच्या राज्याचा राजा म्हणून मार्गदर्शन करतो. कसे ? खंडणी म्हणून स्वत:चे जीवन देण्याद्वारे - त्याचे अनुयायी जे ऐकण्याची अपेक्षा धरतात त्याप्रमाणे नव्हे.

`ख्रिस्ती हा इतरांना “सेवक” असा आहे याचा अर्थ काय ? म्हणजे, हे तत्त्व तुम्ही तुमच्या लोकांबरोबरच्या रोजच्या संभाषणात कसे प्रकट करता ?`