---
title:  “मी तुजसाठी काय करावे म्हणून तुझी इच्छा आहे ?”
date:   22/08/2024
---

`मार्क 10:46-52 वाचा. येशू जात असताना बार्तीमयने कसा प्रतिसाद दिला ?`

मार्क याच्या शुभवर्तमानामध्ये आतापर्यंत, काही आक्षेपाबरोबर येशू लोकांना सांगत होता की त्याचे चमत्कार व तो कोण आहे याविषयी शांत राहा. या वृत्तांतामध्ये, तो यरीहो सोडत असताना, एक आंधळा मनुष्य रस्त्याच्या कडेला भीक मागत होता, हा नासरेथचा येशू आहे हे ऐकल्यानंतर, तो ओरडू लागला, “अहो येशू, दावीद पुत्र, मजवर दया करा !” (मार्क 10:47). प्रकटीकरणाबरोबर जात असताना / पुस्तकाचा गुप्ततेचा हेतु, गर्दीने त्याला शांत करण्याची भूमिका बजावली पण ते त्या भिकार्‍याला शांत करण्यात अयशस्वी ठरले.

परंतु बार्तीमय शांत राहिला नाही तर तो अधिकच मोठ्याने ओरडू लागला, “अहो दावीदाचे पुत्र, मजवर दया करा !” (मार्क 10:48). त्याचे शब्द मसीहा म्हणून येशूमधील विश्‍वासाची कबुली आणि भरवसा की तो त्यास बरा करील हे दोन्हीही होते. “दावीदाचे पुत्र” या शीर्षकास येशूच्या दिवसांमध्ये दोन विचार त्याला जोडले गेले होते - इस्राएलांच्या सिंहासनावर राजास स्थापणे (यशया 11; यिर्मया 23:5,6; यहेज्केल 34:23,24; यहेज्केल 37:24; मीखा 5:2-4; जखर्‍या 3:8 आणि जखर्‍या 6:12 बरोबर तुलना करा) आणि ही व्यक्ति बरी करणारी आणि मांत्रिक असावयास हवी.

येशू थांबतो व त्यांना सांगतो की अंध मनुष्यास बोलवा. तो मनुष्य येशूकडे येत असताना त्याने आपला झगा फेकला. येशूच्या दिवसांत आंधळे लोक समाजाच्या खालच्या थरात असत, त्यात विधवा व अनाथ यांचाही समावेश असे. ह्या व्यक्ति उपजिविकेच्या साधनांच्या अगदी खाली होत्या आणि खरोखर संकटात होत्या. झगा ही मनुष्याची सुरक्षा होती. तिला मागे सोडून देणे म्हणजे येशू बरे करील असा त्याचा विश्‍वास होता.

येशूने त्याची निराशा केली नाही. खरोखर, जो कोणी त्याच्याकडे मदतीसाठी शुभवर्तमानामध्ये येतो त्याला नेहमीच मिळते. येशूने याकोब आणि योहान यांना जो प्रश्‍न विचारला होता तोच प्रश्‍न त्याने विचारला मार्क 10:36 मध्ये, “मी तुजसाठी काय करावे म्हणून तुझी इच्छा आहे ?” (मार्क 10:51). कुठलाही आडपडदा न ठेवता, आंधळ्या मनुष्याने आपली दृष्टि मागितली, जी येशूने ताबडतोब दिली. आंधळा मनुष्य त्याला रस्त्यावर अनुसरतो.

ही गोष्ट मार्कमधील शिष्यत्त्वाच्या भागाची सांगता करते, मार्क 8:22-26 मधील आंधळ्या मनुष्याला बरे करणे दुसर्‍या गोष्टीबरोबर शेवट म्हणून कार्य करते. दोन्ही गोष्टी शिष्यत्व काय आहे हे स्पष्ट करते, नव्या दृष्टिने जग पाहाणे, काहीवेळेस सुरवातीला स्पष्ट नाही पण नेहमी येशूला अनुसरणे ज्या मार्गाने तो नेईल.

`काहीवेळसे कशाप्रकारे तुम्ही ओरडला, “अहो येशू, दावीद पुत्र, मजवर दया करा !” ? काय घडले आणि या अनुभवापासून तुम्ही काय शिकला ?`