---
title:  Bir Sevgi Tablosu
date:   08/08/2026
---

### Konuyla İlgili Metinler 
1\. Korintliler 13; Mat. 24:12; Gal. 5:22, 23; 1Ti. 1:14; 1Yu 4:8.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “İşte kalıcı olan üç şey vardır: İman, umut, sevgi. Bunların en üstünü de sevgidir” (1. Korintliler 13:13).

Sevgi her şeyin üstesinden gelebilir. Bu yüzden Pavlus’un bu konuda söyleyecek çok şeyi vardı. Yeni Ahit’te sevgi kavramını ifade etmek için kullanılan en yaygın Grekçe sözcük olan _agapaō_ kökünden gelen sözcükler, Pavlus’un mektuplarında 135’ten fazla kez kullanılmıştır. Bu sayı sözcüğün Yeni Ahit’teki tüm kullanımlarının neredeyse yarısını temsil etmektedir. Bu bize Pavlus’un Korint kilisesine yazdığı mektuplarında merkezi temanın ne olduğu hakkında bir şeyler söylemelidir.Yeni Ahit’te sevgi hakkında pek çok dikkate değer metin bulunmaktadır –örneğin Romalılar 8:35-39, 1. Korintliler 2:9, 1. Korintliler 8:3, Galatyalılar 2:20, Koloseliler 1:13, 1. Selanikliler 3:12 ve daha fazlası.

Ancak hiçbiri 1. Korintliler 13. bölümle kıyaslanamaz.

Geçen hafta, sevgi olmadan her şeyin, hatta ruhsal armağanların bile değersiz olduğunu görmüştük. Bu hafta, 1. Korintliler 13. bölüme ve onun muhteşem sevgi tasvirine daha derinlemesine bakacağız.

Göreceğimiz gibi, sevgi bir duygudan çok bir tutum, yaşamda, davranışlarda ve sözlerde ifade edilmesi gereken bir tutumdur; aksi takdirde hiçbir anlamı yoktur.

Sevginin gerçekte ne olduğu ve ne yaptığı İsa’nın yaşamında bütünüyle ortaya konmuştur.

_15 Ağustos Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._