---
title:  Sevgi Ne Yapmaz
date:   11/08/2026
---

`1. Korintliler 13:4-7 ayetlerini yeniden okuyun. Pavlus neden sevginin sadece ne yaptığından değil de ne yapmadığından da söz ediyor?`

Dün sevginin yaptığı yedi şeye değinmiştik; bugün ise yapmadığı sekiz şeye göz atacağız. Sevgi. . .

**1. Kıskanmaz (_zeloō_).** _Zeloō_ fiili, “daha üstün armağanları gayretle” istemek (1Ko. 12:31), “ruhsal armağanları” istemek (1Ko. 14:1) ve “peygamberlikte bulunmayı gayretle” istemek (1Ko. 14:39) gibi olumlu anlamda kullanılabilir. Ancak burada, Elçilerin İşleri 7:9 ayetinde olduğu gibi olumsuz kullanılmıştır. Ruhsal armağanları istemekte bir sakınca yoktur, ancak bu armağanlara sahip olanları kıskanmak doğru değildir. Bu bölünmelere neden olur (1Ko. 3:3).

**2. Övünmez (_perpereuomai_).** _Perpereuomai_ fiili kibir ve başkalarından övgü alma isteği anlamına gelmektedir. Ancak sevgi böyle kendine odaklı bir şey değildir. Bu ardından gelen ifadede daha da açıktır.

**3. Böbürlenmez (_physioō_).** _Physioō_ fiili Pavlus’un 1. Korintliler 8:1 ayetindeki dikkat çekici ifadesinde geçmektedir: “Bilgi insanı böbürlendirir, sevgiyse geliştirir.” Bu ifade, kendini beğenmişlikle şişinen bir kişiye işaret etmektedir.

**4. Kaba davranmaz (_aschēmoneo_).** _Aschēmoneo_ fiili çok çeşitli anlamlara gelebilir. Ancak genel olarak, onursuz, utanç verici, uygunsuz ya da yakışıksız bir şekilde toplumsal ve ahlaki kurallara aykırı davranmak anlamına gelir. Muhtemelen Pavlus, Korint’teki “güçlü” tarafın “zayıf” üyelere karşı sergilediği kibirli ve kaba davranışlardan söz ediyordu (1Ko. 4:10, 1Ko. 8).

**5. Kendi çıkarını aramaz (_zēteo_).** Bu Pavlus’un 1. Korintliler 10:24 ayetinde söylediklerine benziyor: “Herkes kendi yararını değil, başkalarının yararını gözetsin.” Sevgi diğerlerinin iyiliği için kendi çıkarlarından vazgeçer (bkz. 5. Ders). Herkesin birbirinin çıkarını gözettiği bir ortamda herkes fayda görür.

**6. Kolay kolay öfkelenmez (_paroxynō_).** _Paroxynō_ fiili, kolayca öfkeye kapılan birine işaret eden içsel bir heyecan durumuna işaret etmektedir. Bu, sevginin çabuk öfkelenmediği ya da alıngan olmadığı anlamına gelmektedir.

**7. Kötülüğün hesabını tutmaz (_logizomai_).** _Logizomai_ fiili burada muhasebe yapma anlamındadır, yani sevgi kişinin yanlışlarının muhasebesini tutmaz. Başka bir deyişle, sevgi aynı zamanda bağışlamak anlamına gelir.

**8. Haksızlığa sevinmez (_chairō_).** Sevgi yalnızca başkalarının haksızlıklarının kaydını tutmamakla kalmaz, aynı zamanda onlardan hiçbir zevk de almaz. Başkalarını gerçekten sevdiğimizde, onların haksızlığa uğramalarına sevinmeyiz, bunun yerine onlara yardım etmeye çalışırız.