---
title:  Bir İsa Tasviri
date:   12/08/2026
---

1\. Korintliler 13:4-7 ayetlerini okurken, az ya da çok, sevginin tüm bu özelliklerini sergilemekte yetersiz kaldığımızı düşünerek hayal kırıklığına uğrayabiliriz. Muhtemelen Pavlus 1. Korintliler 13. bölümü yazarken aklında İsa’nın kişiliği vardı. Gerçekten de, yalnızca Mesih sevginin tüm bu özelliklerini kusursuz bir şekilde göstermiştir. Dolayısıyla, Pavlus’un sevgi tasviri nihayetinde İsa’nın bir tasviridir.

`Yuhanna 13:1, 34; Yuhanna 15:9, 12; 1. Timoteos 1:14; 2. Timoteos 1:7, 13; 1. Yuhanna 3:16; ve 1. Yuhanna 4:7-12, 19-21 ayetlerini okuyun. Bu ayetlerden sevgi hakkında ne öğrenebiliriz?`

Tanrı sevgidir (1Yu. 4:8). O bizi o kadar çok sevdi ki, biricik Oğlu’nu verdi (Yu. 3:16). İsa bu sevginin eksiksiz ifadesidir (İbr. 1:3). Sevginin kendisini nasıl ifade ettiğini öğrenmek istiyorsak, uzun uzun İsa’ya bakmalıyız. İsa’nın Yeni Ahit’teki tasvirine yakından bakarsak, 1. Korintliler 13. bölümdeki sevginin tüm olumlu özelliklerinin O’nda bulunduğunu fark ederiz.

İsa sabırlıdır. “Ama Mesih İsa, kendisine iman edip sonsuz yaşama kavuşacak olanlara örnek olayım diye sınırsız sabrını öncelikle bende sergilemek için bana merhamet etti” (1Ti. 1:16).

İsa şefkatlidir. Kutsal Kitap “Rab’bin iyiliğini tattınız” (1Pe. 2:3) diyor. Bu ayetteki “Rab” sözcüğü İsa’yı ifade etmektedir. “İyiliğini” ifadesi, 1. Korintliler 13:4 ayetindeki _chrēsteuomai_ (“şefkatlidir”) fiiliyle aynı kökten gelen Grekçe _chrēstos_ sözcüğüne dayanmaktadır.

İsa gerçek olanla sevinir. İsa Baba’nın isteğini yerine getirirken ve O’nun Kendisine olan sevgisini hissettiğinde sevinç duymuştur (Yu. 15:9-11, Yu. 17:12-14).

İsa her şeye katlanır/dayanır. İbraniler 12:2, 3 ayetleri İsa’nın “çarmıhta ölüme katlandı[ğını]. . . . günahkârların bunca karşı koymasına” katlanmış olduğunu söylüyor. Hiç kimse İsa kadar çok şeye katlanmamıştır (Flp. 2:8). Bunu önüne konmuş olan sevinç için yaptı!

İsa her şeye inanır. Hananya Pavlus’un ihtidasının gerçek olup olmadığını sorguladığında (Elç. 9:13, 14), İsa şöyle yanıt verdi: “Bu adam, benim... bir aracımdır” (Elç. 9:15). İsa insanları sadece oldukları gibi değil, aynı zamanda O’nun gücü aracılığıyla olacakları halleriyle de görmektedir.

`İsa’nın bize gerçek sevginin ne olduğunu açıkladığı başka hangi yollar bulunmaktadır?`