---
title:  İman, Umut ve Sevgi
date:   13/08/2026
---

Şimdiye kadar sevginin sabırlı, şefkatli, sevinçli, dirençli, inançlı, umutlu ve dayanıklı (ya da tahammüllü) olduğunu öğrendik çünkü bunların hepsi İsa’da mevcuttur. Bu nitelikleri İsa’da gördüğümüzde, bir sonraki adım O’nu örnek almaktır. Pavlus Korintliler için bunu diliyordu. Ancak, sevginin sekiz negatif özelliğindeki “mez/maz” ekini çıkarırsak, “Korintliler’in kilise toplulukları içindeki davranışlarının oldukça iyi bir tanımını elde etmiş oluruz: kıskanç, böbürlenen, kibirli, kaba, çıkarcı, kolayca gücenen ve başkalarının neyi yanlış yaptığını görmeye çalışan. Pavlus burada kullandığı fiilleri Korintliler’in içinde bulunduğu duruma göre uyarlamıştır.”—Verlyn D. Verbrugge, “1. Korintliler”, _Açıklayıcı Kutsal Kitap Yorumu_ içinde: Romalılar-Galatyalılar, s. 372.

Korintliler’in öğrenecekleri çok şey vardı. Bizim de öyle. Pavlus sevginin ne yaptığını ve ne yapmadığını açıkladıktan sonra, gerçek sevginin uygulanmasını teşvik etmek amacıyla sevginin sonsuza dek kalıcı doğasını vurgulayarak bu bölümü sonlandırıyor.

Bir gün peygamberlik sözlerine artık gerek kalmayacak; tek bir dil konuşacağız ve kusurlu beşeri bilgi yerini yepyeni bir Tanrı bilgisine bırakacak (1Ko. 13:12). Ruh’un armağanları ancak var oluş gayeleri yerine geldiğinde sona erecektir (1Ko. 13:10). Ancak “Sevgi asla son bulmaz” (1Ko. 13:8).

Aynı şekilde, Mesih geri döndüğünde, imanın yerini gözle görmek alacak (2Ko. 5:7) ve uzun zamandır umut ettiğimiz şey gerçek olacak (Rom. 8:24). Ve hepsinden önemlisi, üçlü Tanrımızın karakterinin bir simgesi olarak sevgi varlığını sürdürecek. Yine de bir anlamda iman ve umut da sonsuza dek kalıcı olacaktır. Bir kurtuluş tecrübesi olarak iman (Rom. 4:3) ve yeni yeryüzündeki yeni zevk ve bilgilere duyulan arzu ve beklenti olarak umut, sonsuza dek kurtarılmışların yaşamlarına damgasını vuracaktır. Yine de sevgi, Tanrı’nın sevgisi, sonsuza dek egemen olacaktır.

Çok yakında Rabbimizle yüz yüze görüşeceğiz (1Ko. 13:12). O gün gelene kadar, yaşamlarımızı şu üç erdemle şekillendirmemiz gerekiyor: iman, umut ve sevgi. Bu üçlü, Ruh’un sayesinde Hristiyan yaşamının doluluğunu temsil etmektedir. Bu nedenle Hristiyanlar arasında sık sık anılmıştır (Rom. 5:1-5; Gal. 5:5, 6; Ef. 1:15, 18; 4:1-5). Ancak en yüce erdem sevgidir; sonuçta Tanrı’nın kendi doğasını tanımlamak için kullanılmış olan yegâne erdem sevgidir (1Yu. 4:8).

`“Tanrı sevgidir” ifadesi üzerinde düşünün. Bunun tam olarak ne manaya geldiğini nasıl anlayabiliriz? Ve bu kavramı sadece kısmen anlayabildiğimiz halde, bu ifade bizim için neden bu kadar iyi bir haberdir?`