---
title:  Cómo hacer frente al hongo del pecado
date:   30/03/2024
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Mateo 13:24-30, 36-39.

**Cómo hacer frente al hongo del pecado**

Hace poco, una joven pareja decidió comprar una casa. Tras encontrar una que les gustó, contrataron a un inspector para que la revisara a fondo y se asegurara de que no había problemas. Pocos días después, para su alegría, el inspector les informó de que todo parecía estar bien, por lo que podían proceder a la compra. Sin embargo, poco después de que la familia se mudara, un día el esposo fue al baño a asearse después del trabajo; miró hacia abajo y no pudo creer lo que veía: ¡Había un hongo creciendo en el suelo! Unas pocas horas después, por una grieta hasta entonces imperceptible, el indeseable hongo había crecido 5 centímetros en un lugar donde no debería crecer nada. Esto ocurrió a pesar de que el cuarto de baño se limpiaba con regularidad. La humedad se había unido a una partícula de hongo aerotransportada a través de la grieta ¡y pum!, apareció el hongo. Asqueado y confuso, el joven lo arrancó y roció en el lugar suficientes productos químicos antibacterianos y antihongos como para erradicar todo rastro de él para toda la eternidad.

De alguna manera, en el universo perfecto de Dios brotó el «hongo del pecado», que condujo a un rápido crecimiento de acusaciones y reproches hacia Dios y a un torrente aparentemente interminable de maldad. El pecado, el dolor, el sufrimiento, la decadencia, la maldad, la insensatez y la muerte nunca formaron parte del plan de Dios para el universo. Ningún ser creado ni ningún planeta, con toda su flora y fauna, debió haber experimentado algo así. Dios había creado todas las cosas perfectas, puras y buenas. Sin problemas. El universo estaba limpio de pecado y, sin embargo, aquí estamos, enfrentados diariamente a tragedias inesperadas, a la interminable pregunta de «por qué», y a la búsqueda de alguien a quien echarle la culpa.

Afortunadamente, Dios decidió ocuparse del pecado y restaurará todas las cosas a su vívida pureza y hermosa perfección. El delicado proceso de erradicar el pecado, enfrentarse al originador de la rebelión y ocuparse de él, y asegurarse de que el «hongo del pecado» no vuelva a brotar, es muy costoso para Dios. Es un proceso que lleva mucho tiempo e involucra a todo el universo, incluyéndote a ti. Puede causar frustración a quienes desean que todo esto termine, pero, como revelará el estudio de esta semana, hay una razón por la que todo esto requiere tanto tiempo.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Mateo 13: 24-30, 36-43.
* Si no dispones de mucho tiempo, escribe Mateo 13: 36-39.
* También puedes reescribir el pasaje con tus propias palabras, o hacer un esquema o mapa mental del capítulo.

`Escríbelo aquí`