---
title:  ¿De quién es la culpa?
date:   31/03/2024
---

### inTerioriza

La parábola del trigo y la cizaña solo aparece en el Evangelio de Mateo. Este relato busca hacernos vislumbrar algunas cuestiones sobre el pecado y su origen que, aunque básicas, son importantes. El objetivo principal de la parábola es explicar ciertas realidades sobre el reino de Dios en la tierra en su estado actual. Trata de esclarecer por qué hay gente mala entre los que afirman seguir a un Dios bueno, y por qué existe el mal en un lugar creado por un Dios bueno. Todas estas son preguntas legítimas que la mayoría de la gente (sobre todo los jóvenes) probablemente se ha hecho alguna vez. A lo largo de los siglos, dichas preguntas han causado mucha confusión y dolor.

En el principio, era Dios. En la eternidad pasada, mucho antes de nuestra creación, solo existía la Divinidad, una unidad de amor desinteresado, perfecto e inagotable. A partir de este amor, Dios decidió compartir su vida y crear seres santos y sin pecado, con la capacidad de responder a su amor en función de su libre albedrío. Además de los seres humanos y los animales de la tierra, la Biblia menciona diversos seres extraterrestres creados, como los ángeles (por ejemplo, Gén. 3: 24; Dan. 7: 10) y los «seres vivientes» (Apoc. 4: 6). También menciona a los «hijos de Dios», que algunos creen que son representantes de otros planetas, cada uno con su propia civilización (ver Job 1: 6; Luc. 3: 38). Cuando consideramos la inmensurable vastedad del universo, hasta los ateos suelen estar de acuerdo en que debe de haber otros seres inteligentes ahí fuera (ver, por ejemplo, el artículo de Sophie Lewis «There May Be More Than 36 Intelligent Alien Civilizations in the Milky Way, Scientists Say» en CBS News, del 18 de junio de 2020).

Cuantos más seres creaba Dios con libre albedrío, mayor era el riesgo de que uno de ellos eligiera un día el camino de la maldad. Aunque suena irracional e inexplicable, Lucifer, el «querubín grande» (Eze. 28: 14, RV95), hizo esa elección, introduciendo el mal y la maldad en el universo perfecto. Jesús identificó claramente quién es el responsable del origen del mal: «Un enemigo ha hecho esto. [...] El enemigo [...] es el diablo» (Mat. 13: 28, 39, RV95), a quien el libro del Apocalipsis describe como «el gran dragón, aquella serpiente antigua que se llama Diablo y Satanás, y que engaña a todo el mundo» (Apoc. 12: 9).

Dios es responsable de la creación de Lucifer, pero no es responsable de los actos de Lucifer. No podemos atribuir la responsabilidad de un crimen terrible a los padres del criminal y, sin embargo, todo el tiempo se culpa a Dios del mal de este mundo. «Un enemigo ha hecho esto». Satanás es el enemigo de Dios y es el originador del pecado. Todos los horrores y maldades de la historia humana tienen su origen en aquella hora fatídica en la que Lucifer decidió rebelarse contra Dios, contra el amor, la verdad, la justicia, la santidad y la vida.

Aunque quedan muchas preguntas sobre lo que Dios debería o podría haber hecho (muchas de las cuales abordaremos a lo largo de las próximas semanas), la parábola de Jesús termina con una promesa: el pecado, el mal, el diablo y todos los que se han unido a su insurrección de anarquía serán finalmente destruidos, para no volver a existir jamás (vers. 30, 41, 42). El gran conflicto terminará, ¡y el Dios de amor ya es vencedor!

**Regresa al pasaje que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo las veces necesarias a fin de que te ayude a memorizarlo.`

`¿De qué manera tú mismo has inculpado directa o indirectamente a Dios de los problemas y las dificultades que enfrentas?`

`¿Por qué no destruyó Dios a Satanás antes de que pudiera hacer más daño? ¿Qué sentido tiene esperar?`