---
title:  Asegurar el máximo potencial de rescate
date:   01/04/2024
---

### inTerpreta

Aveces, cuando el futuro inmediato es incierto (como cuando uno empieza un nuevo trabajo, tiene una primera cita o pone en marcha un negocio), decimos frases clichés como: «Ya veremos qué pasa», «Que sea lo que sea» o «Ya iremos tanteando el terreno». La incertidumbre puede provocar ansiedad o vacilación a la hora de afrontar algo nuevo, pero independientemente de cómo nos sintamos al respecto, solo el tiempo dirá si el empeño saldrá bien o no.

Cuando Dios enfrentó la rebelión de Satanás, tuvo que decidir cómo responder. Para Dios, nada es incierto. En su omnisciencia, conoce el futuro. No tiene necesidad de decir: «Ya veremos cómo va». Ahora, si eso es así, ¿por qué no destruyó inmediatamente a Satanás? ¿Por qué esperar miles de años de desdicha y dolor antes de «echarlos» [a Satanás y a todos los que se unieron a su rebelión] al «horno de fuego» (Mat. 13: 42, RVC)? ¿Por qué no erradicar la enfermedad del pecado desde el principio? La parábola de Jesús ofrece una respuesta sorprendente: «No sea que, al arrancar la mala hierba, arranquen con ella el trigo. Dejen que crezcan juntos hasta la cosecha» (vers. 28-30, NVI). Desarraigar el mal demasiado pronto habría causado daños colaterales entre los que aún no habían visto los plenos resultados del pecado.

La guerra entre Cristo y Satanás no se desarrolla en reuniones secretas y privadas entre las dos partes, sino que siempre ha sido pública (Apoc. 12: 7-12) y aún hoy se desarrolla públicamente. Un conflicto público de esta magnitud requiere un proceso público mediante el cual se aborden los temas planteados y el dolor infligido. A este procedimiento se le denomina juicio, que será el tema de la Semana 11 de esta Guía de eStudio de la BiBlia. La parábola nos enseña que, por el bien del trigo, que son «los hijos del reino» (Mat. 13: 38, NVI), Dios retrasa el juicio durante un poco más de tiempo.

Podemos concluir que el proceso de «ver qué pasa» es esencial para los ángeles que han jurado lealtad a Dios. El Padre conoce la verdad, pero ellos (al igual que nosotros) necesitan ver qué resultados cosecha la rebelión contra Dios y contra su ley de vida y amor. Los efectos del pecado y su inevitable resultado de muerte deben quedar en evidencia. Las mentiras han de quedar al descubierto y ser refutadas más allá de toda sombra de duda. Destruir prematuramente a Satanás y a sus seguidores podría haber provocado problemas de confianza en Dios entre los redimidos y los demás seres creados, y muchos más podrían haber elegido la rebelión en lugar de la salvación. Dios decidió enfrentar esta rebelión de modo más detenido, porque es el único método que ofrece el máximo potencial de redención sin dejar de respetar el libre albedrío. Todos, incluidos los perdidos, deben comprender por qué el pecado es malo y la justicia es buena. Todos deben ver el resultado final de ambas partes para que no haya más preguntas sobre la benevolencia y la integridad de Dios por toda la eternidad. El modo paciente en que Dios trata las acusaciones satánicas le hace ganar el amor, la confianza y la seguridad de todos los seres vivos, para que nadie más vuelva a elegir rebelarse contra él.

**Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado**:

* ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
* ¿Qué preguntas te surgen?
* ¿Qué partes te parecieron difíciles?
* ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`¿En qué tipo de situaciones debemos esperar a ver qué pasa antes de emitir un juicio?`