---
title:  Pour aller plus loin…
date:   07/03/2025
---

Lisez Ellen White, «La puissance de Satan», p. 131-138, dans Témoignages pour l’Église, vol. 1.

«La mission du Christ était d’arracher l’homme, prisonnier de Satan, à la puissance de son grand adversaire. L’homme est naturellement enclin à céder aux tentations de Satan et il ne peut lui résister si Jésus, puissant vainqueur, n’habite en lui, dirigeant ses désirs et lui communiquant sa force. Dieu seul peut limiter le pouvoir d’un si terrible ennemi qui rôde çà et là sur la terre, toujours à l’affût, craignant de perdre la moindre occasion de détruire les âmes. Il importe que les enfants de Dieu soient conscients de ce danger constant s’ils veulent échapper aux pièges de l’ennemi.

Satan prépare ses batteries de telle sorte que, lors de sa dernière offensive contre les enfants de Dieu, ceux-ci ne puissent se rendre compte qu’ils ont affaire à lui. “Et cela n’est pas étonnant, puisque Satan lui-même se déguise en ange de lumière”. Certaines personnes abusées prétendent que le diable n’existe pas, et celui-ci s’empare d’elles et en fait ses meilleurs instruments. Satan sait mieux que les chrétiens quelle puissance ils peuvent avoir contre lui s’ils se reposent sur Jésus. En effet, s’il demande au grand Vainqueur de le secourir, le plus faible disciple du Christ peut résister à Satan et à toute son armée. L’ennemi est trop rusé pour tenter les hommes ouvertement, car alors le chrétien banderait toutes ses énergies et se réfugierait auprès du grand Libérateur. Mais il vient à l’improviste et travaille sous le couvert des enfants de désobéissance qui professent la piété» – Ellen G. White, Témoignages pour l’Église, vol. 1, éditions Vie et Santé, p. 131-132.

**Questions pour discuter**

`Que signifie être «prisonnier de Satan»? Cela veut-il dire que le diable peut faire tout ce qu’il veut aux gens? Pourquoi? Quel est le rapport avec ce qu’on pourrait appeler les «règles d’engagement» dans le conflit cosmique?`

`Pourquoi Dieu accorderait-il à Satan un quelconque territoire dans le conflit cosmique, même temporairement? Qu’est-ce que cela nous indique sur la manière dont Dieu cherche à répondre aux accusations de Satan?`

`Comment réagir quand des personnes, y compris des chrétiens, nient que Satan est un être, une personne réelle? Bien que l’on ne puisse pas prouver l’existence de Satan, quelles preuves pouvez-vous rassembler qui pourraient aider quelqu’un qui n’y croit pas?`