### දේව දූතයින් තිදෙනාගේ පණිවිඩ

මහත් බලාපොරොත්තු කඩවීමට සතියකට පෙර 1844 ඔක්තෝබර් 15 වැනිදා ජර්මනියේ භක්තිවන්ත ලූතරන් පවුලක පිරිමි දරුවෙක් උපත ලැබීය. ඔහුගේ නම ෆෙඩ්රික් නීච්ශාය (Nietzsche). ඔහු නූතනයේ බලවත් අදේව දෘෂ්ටිකයෙක් වන්නේය. ක්‍රිස්තියානි දෙවියන්වහන්සේ බටහිරෙහි මිය යන බව විශ්වාස කරමින්, නීච්ශා කිතුනු ආගමට විරුද්ධව සහ එහි නිරන්තර සදාචාර ධර්මයට සිදුවන බලපෑමට විරුද්ධව කටයුතු කළේය. එය “වහල් සදාචාර ධර්මය”ක් ලෙස සමච්චල් කළේය. එනම් දුබලයන්ගේ සදාචාර ධර්මයක් වන අතර ඔවුන් ශක්තිමත් අයගෙන් ආරක්ෂා වීමට ගන්නා උත්සාහයක් බවත් එය අනුවණ ආකල්පයක් වන “ඔබගේ සතුරන්ට ප්‍රේමකරනු” අනුව සකස් කරන ලද බවත්ය. නීච්ශාට අනුව නූතනත්වය පැරණි ආකල්ප වලින්, එනම් “යහපත සහ නපුර” යන්නෙන් ඉවත් විය යුතුය. ඔහුගේ එක් කෘතියකට අනුව, එක චරිතයක් (“සාරාතුස්ට්‍රා” නමැති) මෙසේ ප්‍රකාශ කළේය. “පැරණි ආඥා සහිත ගල්ලෑලි බිඳ දමන්න! (අර්ථය වන්නේ ඇත්ත වශයෙන්ම දශ පනතයි.)

1844 වසර කාල් මාර්ක්ස්ටද වැදගත් වන්නේය. ඔහු කොමියුනිස්ට් වාදයේ පියාය. “1844දී ලියන ලද ආර්ථික විද්‍යාව සහ දර්ශනවාදය අඩංගු පිටපත.” නිසා ඔහු වැදගත් වේ. එම වසරේදී මාර්ක්ස් මෙම කෘතිය ලිවුවා වුවද, සෝවියට් යුනියන් එය ප්‍රකාශයට පත් කළේ 1932 වසරේදීය. මෙම පිටපත මගින් මාර්ක්ස්ගේ මතවාදයේ වර්ධනය පෙන්නුම් කරයි. එහි ඔහු තර්ක කරන්නේ, විවිධ ආර්ථික යුගයන් හරහා පැතිරී ගිය සම්පූර්ණ භෞතිකවාදය යථාර්ථය පිළිබඳවය. එනම් ලෝකයේ කම්කරුවන් එක්සත් වි, ඔවුන්ගේ ධනවාදී පීඩා කරන්නන්ව විසුරුවා හැරීම සහ මෙලොව (යුතෝපියාවක්) මනෝරාජ්‍යයක් නිර්මාණය කිරීමය.

1844 වසර චාර්ල්ස් ඩාර්වින්ටද ඒ හා සමානවම වැදගත් විය. එනම් ඔහුගේ පරිනාමවාදය පිළිබඳ මතය ප්‍රකාශ කළාවූ මුල්ම අවස්ථා වූ නිසාය. එය ඒ වන විට ප්‍රසිද්ධියට පත් කරමින් නොතිබුණි. එය නම් කරනු ලැබුවේ "Essay of 1844" යනුවෙනි. 1859 ප්‍රකාශයට පත් කළාවූ, "On the origin of species කෘතිය මගින් ඩාවින් මෙලොව සත්වයින්ගේ ආරම්භය ගැන ප්‍රකාශ කළේය.

කෙසේවෙතත්, දානියෙල් 8:14 පාඨයෙන් ඉදිරිපත් කළාවූ දින 2300, අනාවැකිය ඉෂ්ට වුණි. මහා බලාපොරොත්තු සුන්වීමේ ඉතිරිවූ බීජ පැළ කරනු ලැබී මුළු ලොව පුරා දාර්ශනිකයින් බිහිවිය.

සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට් සාමාජිකයෙක් වූ Contra Marx ඉගැන්වූයේ ජීවිතයේ ආරම්භය ස්වභාවිකව හෝ අහම්බෙන් සිදුවූවක් නොව, මැවුම්කාරවූ දෙවියන්වහන්සේ බලය තුළින් බවයි. උන්වහන්සේ දින හයකින් ලෝකය මවා එහි ජීවනය මවා සත්වෙනි දින නිවාඩු ගත්සේක.

නීච්ශේ සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට් ව්‍යාපාරය දෙවියන්වහන්සේ සිටිනවා පමණක් නොව උන්වහන්සේගේ විශ්වයේ සදාචාර ධර්මය (පැරණි ආඥා ලියවුණු ගල්ලෑලි) දශ පනත අවසාන විනිශ්චය සහ සියළු මනුෂ්‍යත්වය බැඳ තබන ආඥාද අඩංගු කර ඇත. 

මෙම සියලුම සිදුවීම් 1844දී සිදුවීම අහම්බෙන් සිදුවුණේද? යමෙක් එසේ සිතිය යුතු නැත. “සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට් සභාවේ ගමනාරම්භය වූයේ දේව දූතයින් තිදෙනාගේ පණිවිඩය”

මාර්ක්ස්, නීච්ශේ, ඩාර්වින් නමැති බලසම්පන්න අයගේ කාර්යයන් මගින් පිළිසකර කළ නොහැකි හානියක් සිදු විය. එහෙත් මෙම සියලු වැරදි මධ්‍යයේ දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ සත්‍යයට සාක්ෂියකින් තොරව ලෝකය ඉතිරි නොකළසේක. මෙවැනි විනාශකාරී භෞතිකවාද මධ්‍යයේ උන්වහන්සේ යම් ව්‍යාපාරයක් බිහි කළේ එබැවිනි. එනම් අවසාන දින සත්‍යය ලෝකයට ප්‍රකාශ කිරීමට යම් ව්‍යාපාරයක්, එනම්, සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට් සභාව ආරම්භ කිරීමය. දේව දූතයින් තිදෙනාගේ පණිවිඩය මෙම පණිවිඩවලට මධ්‍යස්ථ වූ වැරදි සහ වැරදි අවබෝධ උසස් කොට පෙන්වා දුන් රැවටිලිකාර භයානක මිනිසුන්ගේ මත ප්‍රතික්ෂේප කිරීමය.

දේව දූතයින් තිදෙනාගේ පණිවිඩ එක අර්ථයකින් ගත් විට සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට් සභාවට ගමනාරම්භ කිරීම සඳහා දුන් නියමයන්ය. එහි මධ්‍යයේ ඇත්තේ ශුභාරංචියයි. එනම් පවිත්‍ර සහ සරල “වර්තමාන සත්‍යය,” යන නාමයෙන් ඉදිරිපත් කරනු ලබන ශුභාරංචියයි. (2 පේත්‍රැස් 1:12).

එමෙන්ම මෙම කාර්තුවේ අපගේ අධ්‍යයනය සඳහා අඩංගුවන්නේ මෙම දේවදූතයින් තිදෙනාගේ පණිවිඩයයි.