---
title:  Obra de arrependimento
date:   23/06/2025
---

Jonas tinha uma mensagem bem distinta para o povo de Nínive. “Jonas começou a percorrer a cidade caminho de um dia, e pregava, dizendo: – Ainda quarenta dias, e Nínive será destruída” (Jn 3:4). Parece claro que o lugar estava condenado. Afinal, essa não era uma palavra enviada diretamente de um profeta do Senhor?

No entanto, o que aconteceu com Nínive?

`2. Leia Jonas 3:5-10. Por que essa profecia não se cumpriu?`

Toda a cidade se arrependeu, e a condenação profetizada não se concretizou, pelo menos por um tempo. “Sua condenação foi evitada; o Deus de Israel fora exaltado e honrado em todo o mundo pagão, e Sua lei foi reverenciada. Apenas muitos anos mais tarde Nínive caiu presa das nações vizinhas por causa de seu esquecimento de Deus e vaidoso orgulho” (Ellen G. White, Profetas e Reis [CPB, 2021], p. 160).

Podemos esperar algo assim nos últimos dias, com a mensagem final para o mundo caído? Sim e, ao mesmo tempo, não. Em todo o mundo, haverá muitas pessoas que atenderão ao chamado: “Saiam dela, povo Meu, para que vocês não sejam cúmplices em seus pecados e para que os seus flagelos não caiam sobre vocês” (Ap 18:4). Em todo o mundo, as pessoas tomarão posição e, desafiando a besta, guardarão “os mandamentos de Deus e a fé em Jesus” (Ap 14:12). Essas pessoas, como as de Nínive, serão livradas do juízo que recairá sobre os perdidos.

Ao mesmo tempo, devemos lembrar de que algumas profecias, como o anúncio da destruição de Nínive, eram condicionais: ela seria destruída a menos que o povo se afastasse da maldade (Jr 18:7-10). No entanto, outras profecias não são condicionais, ou seja, elas serão cumpridas, não importa a resposta humana: as profecias messiânicas sobre a primeira e a segunda vinda de Cristo, a marca da besta, as últimas pragas e a perseguição do fim dos tempos; elas ocorrerão independentemente do que os seres humanos façam. As obras e as escolhas das pessoas determinarão apenas de que lado estarão quando se cumprirem os eventos finais, preditos pelos profetas.

`Que escolhas atuais ajudarão a fazer as escolhas certas diante da ameaça da besta?`