---
title:  O secamento do Eufrates
date:   25/06/2025
---

Um dos pontos fortes de Babilônia era a maneira como o rio Eufrates passava por baixo de suas muralhas, fornecendo à cidade um suprimento ilimitado de água. Isso também provou ser sua fraqueza. Nitócris, uma antiga rainha babilônica, havia criado obras de terra ao longo do rio para desenvolvê-lo como uma rota para a cidade e, no processo, desviou o rio para um pântano, permitindo que as equipes trabalhassem confortavelmente. Ciro percebeu que poderia fazer a mesma coisa, secando o Eufrates o suficiente para que pudesse marchar confortavelmente com suas tropas sob o muro. Uma vez dentro dos muros da cidade, ele encontrou os muros defensivos que seguiam o rio pela cidade desprotegidos, e a cidade foi tomada em uma única noite. O antigo historiador grego Heródoto relata que “aqueles que viviam no centro de Babilônia não tinham ideia de que os subúrbios haviam caído, pois era uma época de festival, e todos estavam dançando e se entregando aos prazeres” (The Histories [Penguin, 2015], p. 94). Pode haver alguma dúvida de que essa é a mesma festa descrita em Daniel 5?

`4. Leia Daniel 5:18-31 e Apocalipse 16:12-19. Que paralelos você encontra entre as últimas pragas do Apocalipse e a história da queda de Babilônia?`

Ao explicar como discernir os sinais dos tempos, Jesus advertiu Seus discípulos: “Portanto, vigiem, porque vocês não sabem em que dia virá o Senhor de vocês. Porém, considerem isto: se o pai de família soubesse a que hora viria o ladrão, vigiaria e não deixaria que a sua casa fosse arrombada” (Mt 24:42, 43). Assim como na queda de Babilônia, o súbito aparecimento de Cristo tomará a Babilônia moderna de surpresa. No entanto, não precisa ser assim conosco: recebemos amplas evidências da breve volta de Jesus em inúmeras profecias detalhadas.

O mundo não será pego de surpresa apenas porque ignora o que Deus previu; ficará surpreso porque escolheu não acreditar no que Ele disse que aconteceria.

`Leia Apocalipse 16:15. Em meio a essas advertências sobre o fim dos tempos, que mensagem do evangelho é encontrada nesse texto? O que significa não andar “nu”?`