---
title:  Венец победителя и острый серп
date:  05/04/2023
---

Иоанн изображает Иисуса так: «на голове его золотой венец, и в руке его острый серп» (Откр. 14:14). Слово «венец» — древнегреческое _стэ́фанос_.  Речь идет о венце победителя. Когда спортсмен выигрывал важное состязание, ему давали _стэфанос_ — венец чести, славы, победы.

Некогда Иисус носил терновый венец, символизирующий позор и насмешку. Тогда Он был презираем и отвергнут людьми. Его поносили, высмеивали, оплевали, бичевали. Но теперь Он носит венец славы и вскоре возвратится как Царь царей и Господь господствующих.

`Прочитайте Откр. 14:15 и Мк. 4:26–29. Почему в руке Иисуса при Его Втором пришествии находится серп? Символом чего является в данном случае серп?`

Ангел выходит из храма, из Божьего присутствия. Бог смотрит на ангела и говорит: «Пора. Урожай полностью созрел».

Иисус неоднократно приводил иллюстрации из сельского хозяйства. Не раз Он использовал в качестве символа образы созревающей жатвы, чтобы использовать изображение роста семени Евангелия для описания жизни Его народа.

«Прорастание семени говорит о начале духовной жизни, развитие же растения — это прекрасная картина становления христианина. Здесь, как и в природе, нет жизни без роста. Уже пробившееся из земли растение либо растет, либо умирает. Его рост тих и незаметен, однако постоянен. Таково же и развитие христианской жизни. На каждой стадии роста наша жизнь может быть совершенной для данного момента; однако, даже если некая Божья цель относительно нас уже достигнута, непрерывное движение будет продолжаться. Освящение — это труд всей жизни. По мере роста наших возможностей происходит расширение нашего опыта и увеличиваются наши познания» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 65, 66).

Созревание зерна представляет всех, кто преображен Его благодатью, движим Его любовью и послушен Ему. Их сердца едины с сердцем Иисуса, и они хотят только того, чего хочет Он.

`Как вы понимаете утверждение Эллен Уайт: «На каждой стадии роста наша жизнь может быть совершенной для данного момента»? Что это значит, особенно когда мы видим наши ошибки и недостатки характера?`