---
title:  සමිඳාණන්වහන්සේ අපව මවා ඇත
date:   14/01/2024
---

`ගීතාවලිය 8 සහ ගීතාවලිය 100 කියවන්න. මෙම ගීතිකා තුළ දෙවියන්වහන්සේ සහ මිනිසුන් නිරූපණය කරන්නේ කෙසේද? දෙවියන්වහන්සේගේ ගුණාංග ගැන මෙම ගීතිකාවන් හෙළි කරන්නේ කුමක්ද?`

දෙවියන්වහන්සේගේ පරමාධිපත්‍යය තහවුරු කිරීමේදී මැවීම ගීතාවලියේ තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි. “එතුමන්ගේ අත්වැඩ”‍ වන අහස එතුමන්ගේ තේජස සහ බලය ප්‍රකාශ කරයි (ගීතාවලිය 19:1-4, 97:6). දෙවියන්වහන්සේගේ නාමය මුළු පොළොවෙහිම ශ්‍රේෂ්ඨය (ගීතාවලිය 8:1, 9). සමිඳාණන්වහන්සේ සියල්ල මවා ඇත; එතුමන්ට ආරම්භයක් නැත (ගීතාවලිය 93:2) සහ අවසානයක් නැත (ගීතාවලිය 102:25-27). එතුමන් සදාකාලික වන අතර ජාතීන්ගේ දෙවිවරුන්ට වඩා උසස්ය, ඒවා “මිනිසුන්ගේ අත්වල වැඩ”‍ (ගීතාවලිය 115:4), ඊට වඩා දෙයක් නොවේ. පිළිමවලට “අත් ඇත, නමුත් ඒවා හසුරුවන්නේ නැත”‍ (ගීතා. 115:7); යෙහෝවා දෙවියන්වහන්සේ “එතුමන්ගේ අතේ පොළොවේ ගැඹුරු තැන් . . . එතුමන්ගේ දෑතින් වියළි බිම සෑදුවේය” (ගීතා. 95:4, 5).

වෙනත් ජාතීන් දිව්‍යමය යැයි විශ්වාස කරන ස්වභාවධර්මයේ බලවේග කෙරෙහි දෙවියන්වහන්සේගේ බලය ගීතිකා කිහිපයකින් නිරූපණය කරයි (උදා: ගීතාවලිය 29, ගීතාවලිය 93 සහ ගීතාවලිය 104). සමිඳාණන්වහන්සේ සියලු‍ මැවිල්ල කෙරෙහි රජකම් කරන බවත්, බලයෙන් හා ගෞරවයෙන් උත්තරීතර බවත්, මෙම ගීතිකා නැවත තහවුරු කරයි. ගීතාවලිය 100:3 රූප වන්දනාවේ එක් සූක්ෂ්ම ආකාරයකට පහර දෙයි - එනම් මිනිසා තුළ ඇති අධි මානසික විශ්වාසය වන අතර, අපව මවනු ලැබූවේ අප විසින් නොවන බවත් දෙවියන්වහන්සේ අපව මැවූ බවත් අවධාරණය කරයි.

මැවීම දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේමයට ද සාක්ෂි දරයි. පවතින සෑම දෙයක්ම එහි පැවැත්මට දෙවියන්වහන්සේට ණයගැතියි, උන්වහන්සේ ජීවය පවත්වාගෙන යන සේක (ගීතාවලිය 95:7, 147:4-9). දෙවියන්වහන්සේ මිනිසුන්ට පැවැත්ම ලබා දුන්නා පමණක් නොව, පුරාණ ඊශ්‍රායෙලය “එතුමන්ගේ සෙනඟ සහ එතුමන්ගේ තණබිමේ බැටළුවන්”‍ බවට පත් කළ බව සලකන්න (ගීතාවලිය 100:3). “එතුමන්ගේ සෙනඟ”‍ සහ “එතුමන්ගේ බැටළුවන්”‍ යන සංකල්පය, එතුමන්ගේ සෙනඟ සමඟ කිට්ටු සබඳතාවක් සඳහා දෙවියන්වහන්සේගේ කැමැත්තයි.

උන්වහන්සේට, එතුමන්ගේ සෙනඟට ආශීර්වාද කිරීමට සහ වර්ගයා බෝ වීමට සැලැස්වීමට මැවුම්කරුට පමණක් බලය ඇති බැවින්, ඔවුන්ගේ නමස්කාරයට සහ විශ්වාසයට සුදුසු එකම තැනැත්තා උන්වහන්සේය. හුස්ම ඇති සියල්ල, එනම්: මුළු පොළොව, මුහුද සහ එහි ඇති සියල්ල සමිඳාණන් වහන්සේ ඉදිරියෙහි ප්‍රීති ඝෝෂා කිරීම සඳහා බොහෝ ගීතිකා මගින් කැඳවීම් කරනු ලැබ ඇත.

දෙවියන්වහන්සේගේ මහිමය සියලු‍ මැවිල්ල තුළ, වැටුණා වූ ලෝකයක මැවිල්ල තුළ පවා, දක්නට ලැබෙන අතර, නමස්කාර කිරීමට සුදුසු වන්නේ දෙවියන්වහන්සේට පමණක් බව ගීතාවලිය අපට පෙන්වා දෙයි.

`“මිනිසා ගැන සිතන්නට තරම් ඔහු කවරෙක් ද? මිනිසා ගැන සලකන්නට තරම් ඔහු සතු වටිනාකම කුමක්ද?”‍ (ගීතාවලිය 8:4,). ඔබේ මැවුම්කරු ලෙස දෙවියන්වහන්සේට ඔබේ ප්‍රතිචාරය කුමක්ද? දෙවියන්වහන්සේ තාරකාවලට ඒවායේ නම්වලින් අමතන විට (ගීතාවලිය 147:4), දෙවියන්වහන්සේ ඔබ ගැන කොපමණ වැඩියෙන් සලකයි කියා ඔබ සිතනවාද?`