---
title: Unser Zeugnis über Jesus
date: 14/11/2024  
---

Immer wieder, wenn Johannes Zeugen für Jesus präsentiert, geht es ihm darum, uns zu einer umfassenden Schlussfolgerung zu bringen: „Noch viele andere Zeichen tat Jesus vor seinen Jüngern, die nicht geschrieben sind in diesem Buch. Diese aber sind geschrieben, damit ihr glaubt, dass Jesus der Christus ist, der Sohn Gottes, und damit ihr, weil ihr glaubt, das Leben habt in seinem Namen“ (Joh 20,30–31).

Stell dir vor, du wärst dabei gewesen und hättest Jesus viele dieser Wunder tun sehen. Wir würden sicherlich glauben, nicht wahr? In gewisser Weise haben wir sogar noch mehr Gründe, an Jesus zu glauben, als diejenigen, die die Wunder tatsächlich gesehen haben.

Warum?

`Was haben wir heute, das die Menschen zur Zeit Jesu nicht hat­ ten, das uns helfen sollte zu glauben? Siehe zum Beispiel Matthäus 24,2.14; 24,6–8.`

Das liegt daran, dass wir nicht nur die aussagekräftigen Berichte im Johannesevangelium haben, sondern auch den großen Vorteil, dass wir sehen, wie vieles von dem, was Jesus und andere Bibelschreiber voraussagten, in Erfüllung ging, wie die Zerstörung des Tempels (Mt 24,2), die Ausbreitung des Evangeliums in der ganzen Welt (Mt 24,14), der große Abfall (2 Ths 2,3) und die Tatsache, dass die Welt weiterhin ein gefallener und böser Ort ist (Mt 24,6–8). Während des ganzen Lebens und Wirkens Jesu blieb seine Gefolgschaft eine kleine und bedrängte Gruppe von Männern und Frauen, die nach allen menschlichen Maßstäben schon längst aus der Geschichte hätten verschwinden müssen. Wie hätten sie – im Gegensatz zu uns – wissen können, dass all diese Dinge eintreten würden? Aber sie wussten es. Tatsächlich ist unser Glaube selbst die Erfüllung von Jesu Prophezeiung, dass das Evangelium in alle Welt gehen würde.

Und heute, etwa 2000 Jahre später, haben auch wir als Nachfolger Jesu das Vorrecht, von Jesus und dem, was er für uns getan hat, Zeugnis abzulegen. Nicht durch die Überlegungen von Nathanael, Nikodemus, der Frau aus Samaria oder die Lehren der Pharisäer können wir Jesus als den Messias erkennen. Durch das Lesen der Heiligen Schrift unter der überzeugenden Kraft des Heiligen Geistes können wir Jesus als den Retter der Welt annehmen.

Und dann kann jeder von uns, auf seine Weise und aus seiner eigenen Beziehung zu Gott heraus, eine Geschichte erzählen. Unsere Geschichte ist vielleicht nicht so dramatisch wie die Auferweckung eines Toten oder die Heilung eines von Geburt an Blinden, aber das spielt keine Rolle. Wichtig ist, dass wir Jesus kennen und auf unsere Weise Zeugnis von ihm ablegen, so wie es die Menschen im Johannesevangelium taten.