---
title:  ઈસુને પ્રગટ કરવા માટેના સૂચનો
date:   16/06/2026
---

આપણામાંના દરેક માટે પ્રશ્ન છે: તમે ઈસુને કોની સમક્ષ પ્રગટ કરી રહ્યાં છો - પત્રવાહક, સ્ટોર ક્લાર્ક, જ્યારે તમે બહાર ફરવા જતા હોય ત્યારે તમે દરરોજ જેને જોતાં હોય તેને? દેવ દરેક વિશ્વાસીને આ કાર્યમાં તેની મદદ કરવા માટે બોલાવે છે, અને તે તમને "'વિદ્વાનોની જીભ આપવાનું વચન આપે છે, કે [તમે] જાણતા હોય કે જે થાકેલા છે તેની સાથે દર સવારે એક શબ્દ કેવી રીતે બોલવો"" (યશા. ૫૦:૪). આપણામાં રહેલા વિશ્વાસ અને આશા માટે હંમેશા બચાવ (ક્ષમાયાચના) આપવા તૈયાર રહેવું એ ખ્રિસ્તીનું પણ કર્તવ્ય છે (૧ પીત્તર. ૩:૧૫).

`૧ પીતર ૩:૮-૧૫ વાંચો. આ કલમોમાં દેવનું વચન આપણને શું કહે છે?`

અન્ય લોકો સમક્ષ ઈસુને પ્રગટ કરવા વિશે વધુ ઈરાદાપૂર્વક કેવી રીતે બનવું તે ધ્યાનમાં લેતી વખતે જરૂરી અહીં, કેટલાંક સરળ સૂચનો છે:

- કોઈને ઓળખો અને સમય જતાં મિત્ર બનાવો. તમારી હૂંફ, દયા અને તેમનામાં સાચો રસ ("પ્રેમાળ" હોવું) તેમને દયા તરફ ખેંચવામાં મદદ કરશે. (કેટલાક આને "મિત્રતા પ્રચાર માધ્યમ " કહે છે.)
- વ્યક્તિના હૃદય પર પવિત્ર આત્મા કામ કરે તે માટે પ્રાર્થના કરો. તેમની સાથે વાતચીત કરવાની યોગ્ય તકો માટે પ્રાર્થના કરો.
- તમારા પોતાના વિશ્વાસના અનુભવો વિશે વાત કરવા અથવા તેમના માટે પ્રાર્થના કરવાની કુદરતી રીતો શોધો. પ્રભુને કહો કે તે તમને હિંમત આપે પરંતુ તમારા અભિગમમાં નમ્રતા આપે.
- તમારા નવા મિત્રને તમારી મંડળીના અન્ય લોકો સાથે જોડવાની રીતો શોધો, જેથી તેઓ તમારી મંડળીના સભ્યોના આવકારનો અનુભવ કરી શકે. સામાજિક અથવા નાના જૂથનો બાઈબલ અભ્યાસ એ આગળનું સારું પગલું છે.
- તમારા નવા મિત્રની ચોક્કસ જરૂરિયાતો અથવા પ્રશ્નો વિશે પ્રાર્થના કરો અને તેમને બતાવવાની તક શોધો કે બાઈબલ આપણા જીવનમાં કેવી રીતે આરામ, સલાહ અને માર્ગદર્શન આપે છે. તમે શરૂઆતમાં બાઇબલનું એક વચન બતાવી શકો છો અથવા એક પ્રશ્નનો જવાબ આપી શકો છો, જે ઊંડી ચર્ચા માટેનો દરવાજો ખોલશે. તેમના માટે પણ પ્રાર્થના કરો.
- એવો સમય આવશે કે તમે પૂછશો કે તમારો મિત્ર શું આગળનું પગલું લેવા માગે છે (બાઇબલ અભ્યાસ અને છેવટે, બાપ્તિસ્મા). આ પગલાંની ઉતાવળ કરશો નહીં પણ લંબાવશો પણ નહિ. આ વિશે પ્રાર્થના કરો.
- આપણી ક્રિયાઓ એ જાહેર કરવું જોઈએ કે આપણે કોના છીએ. આપણે આપણા જીવનમાં અન્ય લોકો સાથે કેવી રીતે વર્તેન કરીએ છે તે બાબત વજન પાડશે. જેમ આપણું ચારિત્ર્ય તેમની સમાનતા (પવિત્રીકરણ) માં આકાર પામ્યું છે, તેમ આપણે બધા લોકોને તેમની તરફ ખેંચવા માટે જીવીશું.