---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   19/06/2026
---

“વ્યવસાય ગમે તે હોય, કોઈ પણ માણસને ઈશ્વર પ્રત્યે શુદ્ધ પ્રેમ નથી હોતો સિવાય કે તેને તેના ભાઈ માટે નિઃસ્વાર્થ પ્રેમ હોય. પરંતુ બીજાઓને પ્રેમ કરવાનો પ્રયાસ કરીને આપણે ક્યારેય આ ભાવનાના કેળવી શકતા નથી. જે જરૂરી છે તે હૃદયમાં ખ્રિસ્તના પ્રેમની છે. જ્યારે સ્વયં ખ્રિસ્તમાં ભળી જાય છે, પ્રેમ સ્વયંસ્ફુરિતપણે આગળ વધે છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ક્રાઇસ્ટના ઑબ્જેક્ટ લેસન્સ, પૃષ્ઠ ૩૮૪.

"જે લોકો ઈસુ ખ્રિસ્ત પ્રત્યેના આત્માને જીતવા માટે તેમના કાર્યમાં રસ, વફાદારી સાથે સૌથી વધુ સક્રિય રીતે કાર્યરત છે, તેઓ આધ્યાત્મિકતા અને ભક્તિમાં શ્રેષ્ઠ વિકસિત છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ઈવેન્જેલિઝમ, પૃષ્ઠ. ૩૫૬.

"દુષ્ટતાનો પ્રતિકાર કરવાની શક્તિ આક્રમક સેવા દ્વારા શ્રેષ્ઠ રીતે પ્રાપ્ત થાય છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ એક્ટ્સ ઓફ ધ અપોસ્લ્સ, પૃષ્ઠ.૧૦૫.

"તેમના આનંદમાં પ્રવેશવા માટે - તેમના બલિદાન દ્વારા આત્માઓને છૂટકારો મેળવવાનો આનંદ - આપણે તેમના ઉદ્ધાર માટે તેમના શ્રમમાં ભાગ લેવો જોઈએ." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ.૧૪૨.

"જેઓ સેવામાં ખ્રિસ્ત સાથેની સંગતના વિશેષાધિકારને નકારે છે, તેઓ એકમાત્ર તાલીમને નકારી કાઢે છે જે તેમની સાથે તેમના મહિમામાં ભાગ લેવા માટે યોગ્યતા આપે છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, એજ્યુકેશન, પૃષ્ઠ. ૨૬૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`કોઈપણ પ્રકારની અસરકારક સાક્ષી આપવા માટે પ્રેમ શા માટે આટલો પાયાનો અને જરૂરી છે?`

`તમને આ ક્યારે સાચું લાગ્યું છે: તે આત્માની જીત ઈશ્વર સાથે વ્યક્તિગત અને ગતિશીલ ચાલ સાથે જોડાયેલી છે?`

`શું કોઈ આધારરેખા અથવા મૂળભૂત સમજ છે જે પ્રભુને અન્ય લોકો સમક્ષ પ્રગટ કરવા માટે જરૂરી છે? જો એમ હોય, તો આ શું હોઈ શકે?`

`જ્યારે અવિશ્વાસી વ્યક્તિને બાઈબલ અભ્યાસ આપવાની વાત આવે છે, ત્યારે તમે ક્યાંથી શરૂ કરશો? તમારું પ્રારંભિક ધ્યાન શું છે: અમુક સિદ્ધાંતો સાબિત કરવા અથવા કોઈને ઈસુને જાણવા માટે તેડું આપવું?`

`"રિડીમ!" સ્તોત્રમાંથી શબ્દો ગાઓ અથવા સાંભળો (ધ સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ભજનસંગ્રહ, નં. ૩૩૮ ) અને તમે જે રીતે તેને જાહેર કરી રહ્યાં છો તેના પર વિચાર કરો.`

**સારાંશ:** જ્યારે દેવનો પ્રેમ અને તેમના જીવંત, શક્તિશાળી વચનો આપણા રોજિંદા જીવનને ભરી દે છે, ત્યારે આપણે તેમને પ્રેમ કરવા અને આપણી આસપાસના લોકો સમક્ષ પ્રગટ કરવાની ફરજ પાડીશું. આપણે સાક્ષી આપવા માટે પ્રાર્થનાશીલ, વિચારશીલ અને ઈરાદાપૂર્વક બનવું જોઈએ, એવું માનીને કે તેમનું વચન, જે તેમના મુખમાંથી નીકળેલ છે, તે તેમની પાસે રદબાતલ પાછું નહીં આવે, પરંતુ તે જે ઈચ્છે તે પરિપૂર્ણ કરશે, અને તેમણે જે વસ્તુઓ માટે તેને મોકલ્યું છે તેમાં તે સફળ થશે (જુઓ. યશા. ૫૫:૧૧).