---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   19/06/2026
---

### સાબ્બાથનો પ્રભુ

એઝેકીલ તાંઝાનિયા

આ અઠવાડિયાની મિશન વાર્તા ઝાંઝીબાર ટાપુ પરના સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં કેવી રીતે પ્રથમ લોકો જોડાયા તે વિશે છે, જે તાંઝાનિયાનો એક ભાગ છે અને આફ્રિકાના પૂર્વ કિનારે સ્થિત છે. આ ઘટના ૧૯૮૬ માં થઈ હતી.

એઝેકીલ મૂંઝવણમાં હતો. તેને ખબર ન હતી કે શીર્ષકવાળા પુસ્તકનું શું બનાવવું, શું સાચો સાબ્બાથ શુક્રવાર, શનિવાર કે રવિવાર? જનરલ કોન્ફરન્સના ભૂતપૂર્વ વાઇસ પ્રેસિડેન્ટ ડબલ્યુ. ડંકન ઈવા દ્વારા લખાયેલ પુસ્તક કોઈએ તેમને આપ્યું હતું. તેણે તે ઝાંઝીબાર ટાપુ પર ઘરે વાંચ્યું હતું.

ટાપુ પરના મોટાભાગના લોકોથી વિપરીત, તે ખ્રિસ્તી હતો. તાંઝાનિયાની મુખ્ય ભૂમિ પર કૌટુંબિક સમસ્યાઓથી દૂર રહેવા માટે તે એક વર્ષ અગાઉ, ૧૯૮૫ માં ઝાંઝીબાર ગયો હતો.

એઝેકીલ પુસ્તક જોઈને મૂંઝાઈ ગયો. તેને ખાતરી હતી કે સાચો સાબ્બાથ શુક્રવાર ન હતો, જે દિવસ ટાપુ પર ઘણા લોકો દ્વારા મનાવવામાં આવ્યો હતો. તેણે આખી જીંદગી રવિવાર રાખ્યો હતો, પરંતુ તેણે પુસ્તકમાં વાંચ્યું હતું કે દેવનો પવિત્ર સાબ્બાથ ખરેખર શનિવાર હતો.

તેણે એક મિત્ર સાથે વાત કરી, મુસા નામના સાથી ખ્રિસ્તી જેઓ પણ મુખ્ય ભૂમિથી ઝાંઝીબાર ગયા હતા. તેઓ સંમત થયા કે પુસ્તકનો સંદેશ ખોટો હોવો જોઈએ, પરંતુ શનિવાર માટે તેની દલીલ અનિવાર્ય હતી, અને એઝેકીલ તેને તેના મગજમાંથી બહાર કાઢી શક્યા નહીં. તે, તે માણસ પાસે ગયો જેણે તેને પુસ્તક આપ્યું હતું.

"જે વ્યક્તિએ તમને આ પુસ્તક આપ્યું છે તેને મને મળવા આવવા કહો," તેણે કહ્યું. "હું તેને સત્ય માટે પૂછવા માંગુ છું."

થોડા સમય પહેલા, યોહાના નામના સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ સાહિત્યના પ્રચારક એઝેકીલ અને મુસાની મુલાકાત લીધી હતી. તેણે સાબ્બાથ વિશેના તેમના પ્રશ્નોના જવાબ આપવાનો પ્રયત્ન કર્યો. જ્યારે પુરુષોએ દલીલ કરી, ત્યારે તેણે વૉઇસ ઑફ પ્રોફેસી બાઈબલના પાઠ આપ્યા.

તેણે ઉમેર્યું, "જો તમે પાઠમાંના બધા પ્રશ્નોના જવાબ આપો, તો હું તમને ભેટ આપીશ."

એઝેકીલ અને મુસાને રસ પડ્યો. તેઓએ પ્રથમ પાંચ પાઠ લીધા અને પૂર્ણ કર્યા.

યોહાનાએ પાઠ તપાસ્યા અને તેમને વધુ પાંચ આપ્યા.

જ્યારે પુરુષોએ તમામ ૨૦ પાઠો પૂરા કર્યા, ત્યારે યોહાનાએ તેઓને અભ્યાસક્રમ પાસ કરવા બદલ અભિનંદન આપ્યા અને તેમને પ્રમાણપત્ર આપ્યું. તેણે વચન આપેલ ભેટ પણ આપી: દરેક માણસ માટે ત્રણ જોડી ગ્રે પેન્ટ અને ત્રણ લાલ અને વાદળી, લાંબી બાંયના શર્ટ.

એઝેકીલ અને મુસા ખુશ થયા. ટાપુની અર્થવ્યવસ્થા નબળી હતી, અને ઘણા લોકો પાસે કપડાંના એક કરતાં વધુ સેટ નહોતા.

એઝેકીલે એક સેટ પોતાના માટે રાખ્યો અને બીજા બે સેટ સગાંઓને આપ્યા. આશ્ચર્યચકિત થયેલા સંબંધીઓએ પૂછ્યું કે તેણે કપડાં ક્યાંથી મેળવ્યા છે, અને તેણે જવાબ આપ્યો, "કૃપા કરીને આવો. હું તમને બતાવીશ."

સંબંધીઓ અને મિત્રો બાઈબલ પાઠ માટે તૈયાર થયા.

૨૦ પાઠ પૂરા કર્યા પછી, એઝેકીલે સાબ્બાથ પાળવાનું શરૂ કર્યું. પછી યોહાનાએ તેને અને મુસાને બીજો અભ્યાસક્રમ લેવા પ્રોત્સાહિત કર્યા. જ્યારે તેઓએ તે ૨૦ પાઠ પૂરા કર્યા, ત્યારે તેમને બીજું પ્રમાણપત્ર અને પેન્ટ અને શર્ટના વધુ ત્રણ સેટ મળ્યા.

પછી યોહાનાએ સ્વાસ્થ્ય પર બાઈબલ અભ્યાસનો પ્રસ્તાવ કર્યો. તે ૨૦ પાઠ પછી, એઝેકીલ અને મુસાને બીજું પ્રમાણપત્ર અને વધુ પેન્ટ અને શર્ટ મળ્યા.

ત્રણેય કોર્સ પૂરા કરવામાં લગભગ એક વર્ષનો સમય લાગ્યો.

જેમ જેમ તેઓ અભ્યાસ કરતા હતા તેમ, મુસાને એક મોટા, ભૂરા દરવાજા વિશે ત્રણ સપનાં આવ્યાં. ત્રીજા સ્વપ્ન પછી, તેણે અને એઝેકીલે ટાપુ પરના નવા એડવેન્ટિસ્ટ ક્લિનિકના મોટા, ભૂરા દરવાજાને ખખડાવ્યો. ક્લિનિકના ડૉક્ટર તેમને એડવેન્ટિસ્ટ હાઉસ ચર્ચમાં લઈ ગયા અને વધારાના બાઈબલ અભ્યાસ સાથે તેમનો વિશ્વાસ મજબૂત કર્યો.

યોહાના સાથે ત્રીજો અભ્યાસક્રમ પૂરો કર્યા પછી, એઝેકીલે બાપ્તિસ્મા લેવાનું કહ્યું.

તેથી એઝેકીલ અને મુસાએ હિંદ મહાસાગરમાં બાપ્તિસ્મા લીધું હતું. યોહાના અને ક્લિનિકના ડૉક્ટર સમુદ્રમાં માણસો સાથે જોડાયા, તેઓ પાણીની નીચે ગયા. ઘણા વર્ષોમાં ઝાંઝીબારમાં બાપ્તિસ્મા લેનારા તેઓ પ્રથમ એડવેન્ટિસ્ટ હતા.

૧૯૮૯ માં, પ્રથમ એડવેન્ટિસ્ટ પાળક ટાપુ પર આવ્યા, અને છ વર્ષ પછી, ૧૯૯૫ માં, પ્રથમ એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચ ખુલ્યું.

આજે, ચર્ચના સભ્યો છ ચર્ચમાં અને પાંચ શાખા સાબ્બાથ શાળાઓમાં મળે છે. એઝેકીલ દર સાબ્બાથે હાજરી આપે છે.

મુસા રહેવા માટે તાન્ઝાનિયાની મુખ્ય ભૂમિ પર પાછો ફર્યો છે, પરંતુ બે માણસો સંપર્કમાં રહે છે.

એઝેકીલે કહ્યું કે તે સાહિત્ય પ્રચારક અને ડૉક્ટર માટે આભારી છે. તેમના દ્વારા, તેણે સાબ્બાથ અને સાબ્બાથના દેવ વિશે શીખ્યા.

"આપણે દેવનો આભાર માનીએ છીએ કે આપણે તેમના પર નિર્ભર રહી શકીએ છીએ," તેમણે કહ્યું.

ઝાંઝીબાર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ક્લિનિક લગભગ ૪૦ વર્ષથી ઝાંઝીબાર પર મહત્વપૂર્ણ સેવાઓ પ્રદાન કરે છે. પરંતુ, હવે તેની બે ઈમારતો ખૂબ જૂની થઈ ગઈ છે, અને નવીની આવશ્યકતા છે. તમે આ ત્રિમાસિકના તેરમા સાબ્બાથના દાનો આપીને ક્લિનિકની વાર્તાનો ભાગ બની શકો છો, જેને ત્રિમાસિક મિશન પ્રોજેક્ટ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે. આ ભંડોળ ક્લિનિકની ઈમારતોને તોડીને આધુનિક માળખા સાથે બદલવાની મંજૂરી આપશે. આ મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ માટે ઉદારતાથી દાનો આપવા બદલ આભાર.