---
title:  Преданные забвению беззакония
date:   07/11/2016
---

### Преданные забвению беззакония 

`«Можешь ли ты исследованием найти Бога? Можешь ли совершенно постигнуть Вседержителя? Он превыше небес — что можешь сделать? глубже преисподней — что можешь узнать? Длиннее земли мера Его и шире моря» (Иов. 11:7–9; см. также Ис. 40:12–14). Какая истина выражена здесь и почему для нас важно всегда ее помнить?`

Эти слова прекрасно выражают тот факт, что мы очень многого не знаем о Боге, а все наши попытки самостоятельно познать Его оставляют больше вопросов, чем ответов. Интересно, что один из самых известных философов ХХ века, покойный Ричард Рорти, утверждал, что мы никогда не поймем реального положения вещей и истины, и поэтому нужно отказаться от этих попыток. Вместо того чтобы стремиться понять реальность, по утверждению Рорти, мы можем лишь попытаться совладать с ней. В этом выражении западная философская школа, история которой насчитывает 2600 лет, фактически расписывается в собственном поражении. Если все наши поиски не прибавляют знаний о природе мира, в котором 7 мы живем, кто тогда может посредством «исследования» понять Творца — Того, Кто создал этот мир и, следовательно, более велик? Рорти, по сути, повторил мысль, которую мы только что прочитали в Библии.

Эти глубокие посмыслу тексты взяты изречи Софара, третьего друга Иова, и он использовал эти слова как часть своей ошибочной аргументации против Иова.

`Прочитайте Иов. 11:1–20. Какие слова Софара правильны? Что не так с его аргументацией в целом?`

С трудом можно представить себе, как кто-то осмеливается подойти к человеку, страдающему, подобно Иову, и сказать: «Ты получаешь то, что заслужил! По правде говоря, тебе следовало бы понести вдвое больше! Некоторые из твоих беззаконий Бог предал забвению!». Самое ужасное, что Софар, как и двое других друзей, в своих словах руководствуется желанием оправдать благой характер Бога.

`Иногда простого знания о характере Бога недостаточно, чтобы отражать его. Что еще нам нужно для этой цели?`