---
title:  Божественная кара
date:   08/11/2016
---

### Божественная кара

Трое друзей Иова, несомненно, имели определенное знание о Боге. И они также искренне пытались Его защитить. И, как мыувидели, какимбы ошибочным нибыло ихотношение к Иову с учетом контекста, эти люди высказывали некоторые важные истины.

Центральное место в их доводах занимала мысль, что Бог справедлив и что грех и зло вызывают Божественное карающее наказание, а добро — Его особое благословение. Хотя нам неизвестно точное время, когда жили эти люди, принимая во внимание тот факт, что Моисей написал книгу Иова в Мадиамской земле, можно предположить, что они жили в период до исхода. Также наиболее вероятным представляется, что они жили после потопа.

`Прочитайте Быт. 6:5–8. Хотя мынезнаем, как много эти люди (Елифаз, Вилдад и Софар) знали о потопе, как эта история могла повлиять на их богословские взгляды?`

История потопа определенно является примером Божественного воздаяния за грех. В ней Бог непосредственно наказывает тех, кто это заслужил. Однако даже в этой истории присутствует понятие о благодати, как видно из Быт. 6:8. Эллен Уайт также писала о том, что «каждый удар молотка по вбиваемому в ковчег гвоздю был своего рода проповедью» (Дух пророчества, т. 1, с. 70). Тем не менее в какой-то степени мы можем увидеть в этой истории пример того, о чем эти люди проповедовали Иову.

`Каким образом эта же идея карающего суда просматривается в Быт. 13:13; 18: 20–32; 19:24, 25?`

Независимо от степени осведомленности Елифаза, Вилдада и Софара об этих случаях, они показывают реальность Божьего прямого суда над злом. Бог не просто оставлял грешников, позволяя греху уничтожить их. Как и в случае с потопом, Бог непосредственно участвовал в их наказании. Он выступал в этих случаях в качестве судьи и истребителя нечестия и зла.

`Какбы сильно нам нихотелось сфокусировать внимание на любящем характере Бога, милосердии и прощении, почему нельзя забывать о Его справедливости? Подумайте обо всем том зле в мире, которое остается безнаказанным. Что это должно сказать нам о необходимости Божественного воздаяния независимо от того, когда и каким образом оно осуществится?`