---
title:  Если Господь сотворит необычайное
date:   09/11/2016
---

### Если Господь сотворит необычайное

Множество примеров прямого Божественного наказания нечестивцев иблагословения праведников были записаны в Библии спустя много лет после смерти всех персонажей книги Иова.

`Какое великое обетование дано тем, кто изберет послушание Богу? Втор. 6:24, 25.`

Ветхий Завет содержит множество обещаний блага и процветания Божьего народа наусловии ихпослушания Богу. Таким образом, здесь можно увидеть примеры Божьего благословения людей, стремящихся повиноваться Богу и Его заповедям и жить честной жизнью. И эти примеры отчасти подтверждают правоту друзей Иова.

Также в Ветхом Завете встречаются многочисленные предупреждения о прямом Божественном наказании вследствие непослушания. В большинстве ветхозаветных отрывков, особенно относящихся к периоду после заключения завета с Израилем на Синае, Бог предупреждает израильтян о том, к чему приведет их непослушание: «А если не будете слушать гласа Господа истанете противиться повелениям Господа, торука Господа будет против вас, как была против отцов ваших» (1 Цар. 12:15).

`Прочитайте Числ. 16:1–33. Чему учит этот случай Божественного наказания?`

Учитывая то, каким образом были уничтожены мятежники, этот инцидент нельзя отнести к разряду случаев, когда «грешники наказываются собственным грехом». Эти люди приняли исходившее от Бога наказание за свой грех и бунт. В этом случае мы видим проявление сверхъестественной Божьей силы вразрез с законами природы. «А если Господь сотворит необычайное, и земля разверзнет уста свои и поглотит их и все, что у них, и они живые сойдут в преисподнюю, то знайте, что люди сии презрели Господа» (Числ. 16:30).

Употребленный здесь глагол «сотворит» имеет в оригинале тот же корень, что и «сотворил» в Быт. 1:1. Господь хотел, чтобы все знали: обрушившееся на мятежников наказание исходило от Него.
