---
title:  Вторая смерть
date:   10/11/2016
---

### Вторая смерть

Конечно, самое масштабное и могущественное проявление карающего суда состоится в конце времени, когда нечестивые будут уничтожены. Библия называет это «второй смертью» (см. Откр. 20:14). Эту смерть не следует путать со смертью, постигающей всех потомков Адама. Речь идет о смерти, от которой второй Адам, Иисус Христос, избавит праведников в конце времени (см. 1 Кор. 15:26). В противоположность этому вторая смерть, подобно некоторым другим ветхозаветным наказаниям, станет Божьим наказанием грешников, которые не покаялись и не приняли спасения во Христе.

`Прочитайте 2 Петр. 3:5–7. Что Слово Божье говорит нам о судьбе нечестивых?`

«Огонь нисходит с неба от Бога. Земля разверзается, и скрытое в ее глубинах оружие поднимается на поверхность. Из всех бездн и провалов вырывается всепоглощающее пламя. Даже скалы — и те горят. Пришел „день, пылающий как печь“. „Стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят“ (Мал. 4:1; 2 Петр. 3:10). Вся поверхность земли кажется одной расплавленной массой, огромным кипящим  огнедышащим морем. Наступил день суда и гибели для нече7 стивых, „день мщения у Господа, год возмездия за Сион“ (Ис. 34:8)» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 672, 673).

Хотя грех сам по себе наказывает грешника, несомненно, бывают случаи, когда Сам Бог непосредственно наказывает грех и грешников, как утверждали друзья Иова. Верно и то, что грех является причиной всех страданий вэтом мире. Но ошибочно считать, что все страдания — это Божье наказание за грех. Это было не так в случае с Иовом и в ряде других случаев.

В действительности все мыпринимаем участие ввеликой борьбе, и у нас есть враг, который причиняет нам вред. Хорошей является новость, что Бог всегда находится рядом. Независимо отпричин испытаний, скоторыми мысталкиваемся, независимо от текущих результатов этих испытаний мы имеем заверение в неизменной Божьей любви. Эта любовь настолько велика, что Иисус взошел на крест ради нас. Этот подвиг Христа гарантирует конец всем страданиям.

`Можем ли мы быть уверены, что чьи-то страдания — это прямое наказание от Бога? Если нет, тогда как следует относиться к страдающему человеку или даже к своим собственным страданиям?`