---
title:  Комментарий для Учителей
date:   11/11/2016
---
**Основные стихи**: Иов. 11:7, 8; 2 Петр. 3:5–7.

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** чем отличаются исторические случаи Божьего карающего наказания от особой ситуации, в которой оказался Иов.
- **Помочь ощутить:** мудрость правления Бога, Который в отношениях с людьми на протяжении всей истории поступает по любви и справедливости.
- **Побудить:** айти библейский баланс в понимании Божьей справедливости и милости в нашей жизни и жизни других людей.

#### **План урока:**
1. Карающее наказание.
   + **A** Что, на ваш взгляд, произошло во время потопа, а также в Содоме и Гоморре, если рассматривать случившееся в контексте Божьего карающего наказания?
   + **B** Какое существенное отличие между этими событиями и ситуацией Иова осталось не замеченным его друзьями?
2. Непостижимые действия Бога.
   + **A** Какие факторы ограничивают наше понимание того, как Бог обращается с человечеством на протяжении всей истории?
   + **B** В чем мы можем быть уверены, даже если не понимаем, почему Бог поступает с нами так, а не иначе?
3. Поиск баланса.
   + **A** Использует ли Бог прямое карающее наказание в наше время? Поясните свой ответ.
   + **B** Как выработать сбалансированный взгляд на Божью благодать и милость?
 
**Вывод:** Вилдад и Софар всеми силами стараются переубедить Иова, но чем громче Иов заявляет о своей невиновности, тем грубее становится их тон. Хотя в Библии мы встречаем примеры прямого карающего Божественного наказания, Божьи пути — не наши пути, поэтому не нам решать, когда Бог должен напрямую наказать человека, а когда нет. Наша задача — облегчать страдания, какой бы ни была их причина.

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 2 Петр. 3:5–7.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Наступит день окончательного суда, когда Бог уничтожит зло и его инициатора. Важно признать, что Бог активно вовлечен в этот процесс. Он оставил в Библии достаточные исторические свидетельства, заверяющие нас в том, что великая борьба закончится. Однако далеко не все страдания являются примером Божьего карающего наказания. Друзья Иова заблуждались на этот счет.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Единство нашей Церкви часто подвергается опасности из-за столкновения крайних взглядов. Но те, кто их придерживается, утверждают, что принять любую другую точку зрения означает скомпрометировать истину. Очень сложно найти сбалансированный подход, золотую середину, которая содействует единству.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Все мы знаем печальную историю об избиении младенцев в Вифлееме, случившемся после рождения Иисуса (см. Мф. 2:13–18). Тогда выжили только дети старше трех лет; все младенцы были жестоко убиты воинами Ирода. Эта устрашающая история свидетельствует об исполнившемся мессианском пророчестве (Матфей цитирует слова Иеремии), Божественной защите (Иосиф и его семья, получив сон от Бога, убегают в Египет) и о попытке сатаны убить родившегося 7 Мессию.

Иоанн Златоуст (ок. 349–407 гг. н. э.), отец ранней церкви и архиепископ Константинопольский, предположил, что избиение младенцев, совершенное Иродом, представляет хорошее доказательство истинности учения о Троице. Выжили только трехгодовалые дети, символизирующие тех, кто верит в учение о Троице, тогда как двухгодовалые (символизирующие сторонников бинитарного взгляда на Бога, которые признают только две Личности Божества) и годовалые (символизирующие сторонников унитарного взгляда на Бога) погибли.

Чтобы понять значение данного толкования, необходимо рассмотреть его в соответствующем историческом контексте: Златоуст жил в столетии, отмеченном громкими арианскими спорами относительно Троицы. (Арий предположил в третьем столетии н. э., что Христос был сотворен Богом и на этом основании подчиняется Ему.) Эти споры раздирали раннюю церковь на части. Толкование Златоуста можно назвать аллегорическим.

Хотя мы, как и Златоуст, верим в Троицу, нам не обязательно искать это учение в истории об избиении младенцев. Что упустил из виду Златоуст, так же как и друзья Иова?

#### Шаг 2 — Исследуйте!
**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Одним из важных принципов библейского толкования является изучение контекста. Вилдад и Софар совершают большую ошибку, не посмотрев на страдания Иова в контексте. Их ограниченное понимание Бога не учитывает меняющегося контекста. Тогда как Божий суд над Содомом и Гоморрой является примером прямого карающего Божественного наказания, ситуация Иова требует более тщательного рассмотрения в совершенно другом контексте. Добросовестный и праведный человек переживает страдания. Могли ли его друзья знать ситуацию лучше, чем он? Отказавшись взглянуть на широкую картину, они упустили из виду существенный момент. Это привело к тому, что они согрешили своими устами. В итоге Иов вынужден был ходатайствовать за них в конце книги.

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

В резких и обидных речах Вилдада и Софара есть несколько правдивых и важных утверждений, которые достойны внимания. Хотя эти люди изображают Бога неверно и не приносят облегчения своему другу, находящемуся в страданиях, у них все же есть частичное понимание Бога. Однако частичное понимание может иногда причинить больше вреда, чем отсутствие какого-либо понимания вообще, особенно если оно выдается за полный библейский взгляд.

**I РЕЗКИЕ СЛОВА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИОВ. 8:1-20; 11:1-20)

Речь Вилдада, записанная в Иов. 8:1–20, — ответ на заявление Иова о своей невиновности (см. главы 6 и 7). Вилдад старается быть спокойным и рассудительным, но при этом позволяет себе язвительное сравнение слов Иова с «шумом ветра» (Иов. 8:2, ИПБ). Вилдад не сомневается в том, что: (1) Бог всегда наказывает нечестивых (см. Иов. 8:13) и (2) Бог всегда благословляет праведных (см. Иов. 8:20). Доказывая свое утверждение, он обращается к логике (см. Иов. 8:3–7), традиции (см. Иов. 8:8–10) и аналогиям из природы (см. Иов. 9:5–9). Примечательно упоминание им тростника, вянущего без влаги (см. Иов. 8:11, 12), если учесть то, что Моисей, автор книги Иова, был хорошо знаком с этим растением, росшим в изобилии в дельте Нила в Египте, откуда он убежал. Логика и язвительная оценка Вилдада сделали его нечувствительным к страданиям Иова. В итоге он искаженно представил Бога механическим исполнителем Своего правосудия.

Софар, с другой стороны, выслушав заявление Иова о своей невиновности (см. Иов. 9, 10), подводит жестокий итог богословия воздаяния и даже идет дальше: Иов согрешил, что видно из его страданий (см. Иов. 11:1–4). Как результат Иов должен быть наказан еще сильнее, раз не признает своей вины (см. Иов. 11:5, 6).

Однако среди бессмысленных богословских рассуждений мы находим верное утверждение о непостижимых делах Бога (см. Иов. 11:7, 8): Бога нельзя постигнуть и исследовать. Ирония заключается в том, что этот факт противостоит идее механического воздаяния, высказанной Вилдадом и Софаром, допуская соседство страдания и праведности.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Переживали ли вы моменты в жизни, когда Бог действовал не так, как вы того ожидали?

**II. ЗАЩИЩАЯ БОГА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ МК. 15:3-5).

Друзья Иова изо всех сил старались защитить Бога. Их аргументы являются прототипом христианской апологетики. Однако при всем своем рвении они забыли о том, что Бог не нуждается в наших слабых человеческих попытках оправдать Его.

Мы видим, как эта истина нашла выражение в евангельском повествовании, в Мк. 15:3–5. Иисус стоит перед Пилатом, оклеветанный и избитый. Дважды Марк отмечает, что Иисус ничего не говорит. Когда Бог наконец-то начинает говорить в 38-й главе книги Иова, Он не отвечает ни на один из вопросов Иова, которые тот задавал Богу на протяжении всей книги. Бог хранит безмолвие в этом отношении.

Существует цитата, которая в различных формах приписывается Мартину Лютеру, Освальду Чемберсу и Чарльзу Сперджену: «Евангелие подобно льву в клетке. Оно не нуждается в защите, его просто необходимо выпустить из этой клетки». Нет необходимости в том, чтобы мы защищали Бога. Любые попытки сделать это выглядят ничтожными и зачастую оказываются лишь слабой защитой наших собственных искаженных представлений. Нам следует приводить аргументы в пользу нашей веры, как учит нас Библия (см. 1 Петр. 3:15). Существует необходимость также в христианской апологетике, но не в человеческой защите Всевышнего, Которого мы не можем постичь (см. Иов. 11:7–9).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Ощущали ли вы потребность в том, чтобы оправдать Бога? Справились ли вы с этой задачей?
   
**III. БОГ ДЕЙСТВИТЕЛЬНО НАКАЗЫВАЕТ НЕЧЕСТИВЫХ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИСХ. 15:7; 22:22; 32:10; ЧИСЛ. 16; ОТКР. 18:8; 19:15).

Некоторые люди ставят под сомнение уничтожение Содома и Гоморры, истребление сынов Кореевых, язвы, поразившие египтян, или язвы, излитие которых ожидается в последнее время. В этих событиях Бог предстает как активно участвующий в наказании нечестивых. Он обращает Свой гнев на тех, кто умышленно и постоянно противостоял Ему до тех пор, пока Его милость не истощилась. Чтобы согласовать эту картину с образом любящего Бога, было выдвинуто предложение понимать Божий гнев исключительно как объективные, неизбежные последствия греха. Эта идея трактует наказание как прямой результат греха, а Божья роль заключается лишь в том, что Он отнимает Свою защиту у грешника.

Эта модель поднимает ряд вопросов. Кто еще мог установить такой обезличенный универсальный закон наказания, как не Сам Бог? И, что еще важнее, как воспринимать тогда описания деятельного Божьего гнева в Библии, обрушиваемого на виновных? Согласно концепции великой борьбы, начало греху положила падшая личность — сатана. Конец греху (через прямые наказания, о которых мы читаем в Библии и которые являются прообразом последнего суда, или через окончательное уничтожение греха в конце времени) будет положен другой Личностью — Богом. Он также активно участвует в деле спасения. Нам не следует забывать: Божий суд всегда неразрывно связан с Его милостью.
   
**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Как вы относитесь к тому, что Бог наказывает нечестивых, обрушивая на них Свой гнев? Объясните свое отношение.

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Существует практический аспект представления о Боге, осуществляющем наказание; и он требует ответа на вопрос: как активная роль Бога в наказании за грех соотносится с Его любовью?

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Какие чувства вызывает у вас мысль, что Бог уничтожит сатану и все зло в конце земной истории при втором воскресении мертвых?
2. Как вы можете осмыслить Божественное наказание с учетом образа любящего Бога?

#### Шаг 4 — Творческое задание
**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Повсюду вокруг себя мы наблюдаем страдания. Нет необходимости далеко ходить, чтобы убедиться в этом. На самом деле, нам следует чаще обращать на это внимание. Это поможет нам не поддаться искушению трактовать страдания с позиции теории воздаяния.

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

- Посетите место, где лучше всего можно увидеть страдания людей (это может быть больница или приют). Придите к людям, которым в данный момент очень тяжело.
- Какие слова или поступки принесли надежду людям, с которыми вы общались? На следующем уроке поделитесь своим опытом.