---
title:  Ka Jingiatylli Ha U Khrist
date:   11/07/2026
---

### Ki Jingpule Na Ka Bynta Kane Ka Taïew
Korinth. 1:12-17, Rom. 1:29, 1 Korinth. 1:10, 1 Korinth. 3:1-4, Philipi. 2:5-8, 2 Korinth. 11:23-28, Kolosai 1:24.

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “Te nga kyrpad ia phi, ko para bangeit, da ka kyrteng U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi, ba phi baroh phin ia kren ia kajuh, bad ba kin ym long ki jingiaprat hapdeng jong phi; hynrei ba phin long ia kiba la pynjanai lang ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka jingiapyrkhat”. (1 Korinth. 1:10,).

Kito kiba peit bniah ia ki mrad khlaw ki tip ba don ki jingthaw kiba im ha ki kynhun, ha ki kynhun ki mrad, ne ha ki jingialang, baroh ki long kiba pher ka jingheh ne jingrit ki kynhun. Naduh ki Suri, haduh ki dolphin, haduh ki dkhiew ruh, kine ki jingthaw ki ia lum lang. Ki shrieh chimpanzees ki pawnam khamtam eh na ka bynta ka jingiadei kaba jan bha jong ki ha ka imlang sahlang, teng teng ki don ha ki kynhun jong ki 15 haduh 150 ki para shrieh Chimpanzee. Hynrei kine ki jingiadei kim ju long kiba ia ryntih, bad teng teng ki chimp ki iashoh pyrshah para ma ki.

Ki briew ki long katto katne kum kine; kata ka long, ym tang ba ki sngewtynnad ban don ha ki kynhun, hynrei teng teng ki ialeh pyrshah para ma ki ha kita ki kynhun. Bad kata ka long ka jingshisha wat ha ki Balang jong ngi! Ki kynhun ki mih, bunsien sawdong jong kano kano ka jait nongialam kaba donbor. Bad kaba kham sniew shuh shuh, teng teng kawei ka kynhun barit kam iadei bad kiwei pat.

Hato phi la ju iohi ia kata ha ka balang jong phi? Lada ka long kumta, te phi don ka jingmut shaphang kawei ka jingeh kaba u Paul u la iakynduh ha Korinth. Ha kane ka taiew ngin peit ia ka 1 Korinth 1–4, ha kaba u apostol Paul u kren shaphang ka jingeh jong ki jingialeh ha ka balang bad kumno ban jop ia ki, kata, lyngba ka jingiatylli ha U Khrist.

_Pynkhreh ïa kane ka Lynnong na ka bynta ka Sabbaton, July 18._