---
title:  အိၣ်မူလၢတၢ်ကူၣ်သ့ကူၣ်ဘၣ်အပူၤ
date:   19/08/2023
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
အ့းဖ့းစူး ၅း၁-၂၀း ၁က၇ံၣ်သူး ၅း၁-၁၁; လီၣ်ဖျါ ၁၆း၁-၁၆; ကလီးစဲ ၄း၅; ကတိၤဒိ ၂၀း၁; ကတိၤဒိ ၂၃း၂၉-၃၅; မၤတၢ် ၁၆း၂၅.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး တိၢ်သုသးဒ်သိးသုကလဲၤကွၢ်ဟုၣ်ကွၢ်စုးတၢ်, တမ့ၢ်ဘၣ်ဒ်ၦၤဟးဂီၤဖိအသိးဘၣ်, မ့ၢ်ဒ်ၦၤကူၣ်တၢ်သ့အသိးန့ၣ်တက့ၢ်. ၦၤက့ၤအဆၢကတီၢ်တက့ၢ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, မုၢ်နံၤတဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်အအၢအသီ လီၤ. မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီးကဲထီၣ်လၢၦၤဟးဂီၤဖိတဂ့ၤ, မ့မ့ၢ်တၢ်ဘၣ်ကစၢ်အသး ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ်သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်တက့ၢ်" (အ့းဖ့းစူး ၅း၁၅-၁၇).

လၢအပူၤကွံၥ်တယံၥ်ဘၣ်န့ၣ်, တလူလၢအဖျါဆှံတဖျၢၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါအီၤလၢကဆါကွံၥ်အီၤဆူၦၤလၢအဟ့ၣ်အလုၢ်အၦ့ၤဒိၣ်ကတၢၢ် (လ့ၣ်လၣ်) အဂီၢ် ဖဲကီၢ်အဲကလံးအပူၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤပၥ်ဆါလီၤတၢ်ဖိတဖၣ်န့ၣ် စံးလၢအမ့ၢ်ၦၤကီၢ်ဖ၇့းစ့ၣ်ဖိအတလူလၢအပူၤကွံၥ်အနံၣ် ၁၉၀၀ အကတီၢ် လၢအလုၢ်အၦ့ၤကအိၣ်ဝဲ US$ 200 န့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢကၦ့ၤတၢ်ခံဂၤအကျါန့ၣ် သ့ၣ်ညါဝဲလၢ တလူအံၤမ့ၢ်တၢ်လၢအၡါမးတမံၤ ဘၣ်တၢ်သူအီၤလၢ ၦၤအံၣ်စလၣ်ဖိတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်အနီၢ်ကီၢ်လီၤ, အလုၢ်အၦ့ၤအိၣ်မးဝဲန့ၣ်လီၤ. အဲကလံးတိၢ်န့ၣ် ၅ကကွဲၢ် (US$ 6.5 ကကွဲၢ်) န့ၣ်လီၤ. တၢ်လၢအဟ့ၣ်လီၤ ၦၤၦ့ၤတၢ်ဖိတဂၤလၢတၢ်အလုၢ်အၦ့ၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ၦၤၦ့ၤတၢ်ဖိ တဂၤအံၤ သ့ၣ်ညါတၢ်အလုၢ်အၦ့ၤန့ၣ်, ၦၤလၢအဆါတၢ်တဂၤအံၤ တသ့ၣ်ညါ ဝဲဘၣ်. အအံၤမ့ၢ်တလူတဖျၢၣ်အလုၢ်အၦ့ၤအမ့ၢ်အတီန့ၣ်လီၤ.

ဖဲ အ့းဖ့းစူး ၅း၁-၂၀ အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးထိၣ်သတြီၤၦၤသူခိၣ်ဖိဒီး ၦၤစူၢ်က့ၥ်နၥ်က့ၤတၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်ပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤတၢ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤသူခိၣ်ဖိ ပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤတၢ်စံးကတိၤမုၥ်နၢ် (အ့းဖ့းစူး ၅း၄), အီမူၤသးလၢစပံးထံ (အ့းဖ့းစူး ၅း၁၈), ဒီးတၢ်မၤကမၣ်မုၣ်ကမၣ်ခွါ (အ့းဖ့းစူး ၅း၃, ၅) တဖၣ်အံၤ ဒ်အမ့ၢ်အဝဲသ့ၣ်တၢ်အိၣ်မူအတၢ်လုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်အသိးန့ၣ်လီၤ. ၦၤစူၢ်က့ၤ နၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်သ့ၣ်ညါလၢ တၢ်စံၣ်ညီၣ်အမုၢ်နံၤကဟဲဝဲ, ဖဲတၢ်အလုၢ် အၦ့ၤအမ့ၢ်အတီန့ၣ် ကအိၣ်ဖျါထီၣ်အသးအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၅း၅, ၆). လၢကဃုမၤတၢ်လၢအမ့ၢ်တၢ်အီၣ်သကိးအီသကိးတၢ်, အီမူၤအသးလၢ စပံးထံတဖၣ်အလီၢ်န့ၣ်, ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ်မၤတၢ်လၢအမ့ၢ်, "ကယဲၢ် တၢ်မၤဂ့ၤ, ဒီးတၢ်တီတၢ်လိၤ, ဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ" လၢခ၇ံၥ်အပူၤလီၤ (အ့းဖ့းစူး ၅း၉). လၢတၢ်အံၤအဃိ, စီၤပီလူးသဆၣ်ထီၣ်အဝဲသ့ၣ်လၢကဟံးန့ၢ် တၢ်လုၢ်တၢ်ၦ့ၤလၢအဘၣ်တၢ်ထံၣ်န့ၢ်အီၤလၢခ၇ံၥ်အပူၤအံၤ လၢအတၢ်အိၣ်မူ အဂီၢ် (လၢတၢ်မၤစ့ၢ်ကီး) ကျဲစၢၤလဲၤနုၥ်ဆူတၢ်မူထူယိၥ်အပူၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၅း၁၅-၁၇).