---
title: अपनी ज्योति को चमकने दें
date:  23/11/2020
---

हर जगह हम देखते हैं, इस पृथ्वी पर चीजें खराब होती रहती हैं। यह ग्रह बहुत ही अंधेरी जगह बन रहा है। हमें अंधेरे को देखने के लिए घर से बहुत दूर देखने की जरूरत नहीं है। हम भी, इस अंधेरी पृथ्वी पर दर्द, बीमारी और पीड़ा के अनुभव के साथ जी रहे हैं। हम बीमार हो जाते हैं। हमारे प्रियजन मर जाते हैं। विवाहित जोड़े तलाक देते हैं और परिवार टूट जाते हैं। जीवन में होने वाली कई बुरी चीजों को समझना कठिन है।

हाँ, बुरी चीजें होती हैं। लेकिन इन सभी बदसूरत चीजों और हमारे आस-पास के आध्यात्मिक अंधकार के बीच, हम अपने दिलों में यीशु के शब्दों को सुनते हैं:

"तुम जगत की ज्योति हो। जो नगर पहाड़ पर बसा हुआ है वह छिप नहीं सकता। और लोग दीया जलाकर पैमाने के नीचे नहीं परन्तु दीवट पर रखते हैं, तब उससे घर के लोगों को प्रकाश पहुँचता है। उसी प्रकार तुम्हारा उजियाला मनुष्यों के सामने चमके कि वे तुम्हारे भले कामों को देखकर तुम्हारे पिता की, जो स्वर्ग मे है, बड़ाई करें।” (मत्ती 5: 14-16). ये पद हमें कैसे सिखाते हैं कि हमें किस प्रकार जीना चाहिए? ईसाई के रूप में, हमारे कार्य और व्यवहार किस तरह से बदलना चाहिए कि अन्य लोग परमेश्वर को देखें? उस समूह की तस्वीर बनायें जिससे यीशु बात करता है। वे गर्म सूरज के नीचे गलील के समुद्र के किनारे एक पहाड़ी पर बैठते हैं। आपको क्या लगता है कि लोगों ने यीशु के शब्दों को किस तरह समझा? लोगों को प्रकाश और के बारे में सब पता यकीनन, वे डरने के लिए अंधेरा बहुत है। रोमन अपने देश पर नियंत्रण रखते हैं। यहूदियों के लिए यह एक डरावना समय है।रोमन हर जगह हैं। जो लोग पहाड़ी पर बैठते हैं, वे जानते हैं कि जो कोई भी मुसीबत पैदा करने की हिम्मत करेगा, वह रोमी क्रूस पर मर जाएगा।

फिर भी, यहाँ यीशु, यहूदियों को प्रकाश के रूप में रहने के लिए कह रहा है। दया दिखाने के लिए, पवित्र दिल और मन रखने के लिए, शांति के निर्माता बनने के लिए। यीशु के शब्दों से हमें पता चलता है कि ईसाई शिक्षा में हमारे छात्रों को इस धरती पर रोशनी के लिए शिक्षा देना शामिल होना चाहिए। ईसाई शिक्षा छात्रों को अच्छे विकल्प और निर्णय लेने का भी तरीका सिखाना चाहिए। हमारा चुनाव लोगों को दिखाना चाहिए कि परमेश्वर है और वह प्रेमी है।

`ऐसे कौन से तरीके हैं जिनसे हम दूसरे लोगों को दिखा सकते हैं कि परमेश्वर है और वह उनसे प्यार करता है?`