---
title: यीशु के अनुयायियों के रूप में जीना
date:  24/11/2020
---

यदि चर्च ईसाई शिक्षा को सफल बनाना चाहता है, तो हमें यीशु के साथ शुरू करना चाहिए। यीशु ने लोगों को अपने पीछे आने के लिए आमंत्रित किया। यीशु ने उन्हें परमेश्वर के लिए काम करने को प्रशिक्षित किया। यीशु ने उन्हें लोगों की मदद करने का मौका दिया। यीशु ने अपने अनुयायियों को दिखाया कि लोगों को कैसे प्यार करें और उनकी देखभाल भी करें। प्रतिदिन यीशु ने उन्हें दिखाया कि जब हम भाई-बहन के रूप में एक-दूसरे से प्यार करते हैं तो सभी के लिए जीवन बेहतर होगा।

`यीशु ने लूका 4: 18-23 में क्या कहा है? यीशु ने हम में से प्रत्येक को उनके अनुयायियों के रूप में क्या संदेश दिया है?`

तीन वर्षों तक यीशु के अनुयायियों ने अपने शिक्षक यीशु को देखा। यीशु ने अपने अनुयायियों को दिखाया कि उसके राज्य के महत्त्वपूर्ण नियमों को कैसे आत्मसात करना (जीना) है। यीशु ने नाजरथ में आराधनालय में अपने पहले उपदेश में इन नियमों की घोषणा की। एक आराधनालय एक यहूदी आराधना स्थल है। यीशु ने अपने अनुयायियों को सिखाया कि उन्हें क्षमा करना चाहिए। उन्हें दया और प्रेम दिखाना होगा। यीशु का अनुयायी होना हमेशा आसान नहीं होता है। हमें इस धरती की चीजों से अलग होना चाहिए। अकसर, हम अकेलापन महसूस कर सकते हैं। जीवन कई बार कठिन हो सकता है। यीशु ने अपने अनुयायियों को उनके बारे में एक और महत्त्वपूर्ण सबक सिखाया। हम केवल एक दिन के लिए नहीं, जीवनभर के लिए अनुयायी हैं।

"यीशु की आज्ञा" उनके अनुयायियों के लिए..... अंतिम समय तक सभी विश्वासियों को शामिल करती हैं..... परमेश्वर प्रत्येक व्यक्ति को खुशखबरी देता है जो यीशु का अनुसरण करते हैं। हमें खुशी की खबर साझा करनी चाहिए। परमेश्वर हर किसी को काम देता है जो यीशु के जीवन के उपहार को स्वीकार करता है। परमेश्वर उन्हें दूसरे मनुष्यों को बचाने का काम देता है। परमेश्वर ने इस काम को करने के लिए चर्च की। जब हम चर्च में शामिल होते हैं, तो परमेश्वर हमसे यीशु के साथ सहयोग करने की उम्मीद करता है।" - एलेन जी ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पृष्ठ 822.

आज यीशु के अनुयायियों के रूप में, हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि यीशु हमेशा हमारी संगति और हमारी उपासना का केंद्र रहे। यह याद रखना अच्छा है कि यीशु ने यह सुयोग बनाया कि हम उसका अनुसरण करें। यह सच है, उन दिनों के रब्बी, या यहूदी शिक्षक, अनुयायी थे। लेकिन यीशु ने पुरुषों और महिलाओं (लोगों) को उसका अनुसरण करने के लिए आमंत्रित किया। रबियों ने यह कभी नहीं माना कि यीशु के साथ रहना उनके सभी नियमों से अधिक महत्त्वपूर्ण था। लेकिन यही यीशु का अनुसरण करने का मतलब है।

यीशु के अनुयायियों के रूप में, हम सभी लोगों का सम्मान करते हैं। हम चर्च को एक जगह बनाने के लिए एक साथ काम करते हैं जहाँ सभी लोग आगे बढ़ सकते हैं। ईसाई शिक्षा में यह विचार भी शामिल होना चाहिए। हम लोगों की मदद करने और अच्छी खबर साझा करने के लिए यीशु के नक्शेकदम पर चलते हैं।