---
title:  हमारे जीवन को साझा करना
date:  26/11/2020
---

`पढ़ें 1 थिस्स० 2: 6-8. इन पदों में पौलुस क्या कह रहा है? हम अपने स्कूलों और चर्चों में यह महत्त्वपूर्ण नियम कैसे दिखा सकते हैं? यह महत्त्वपूर्ण क्यों है कि हम ऐसा करते हैं?`

हमारे चारों ओर हम देखते हैं कि समुदायों पर हमला किया जाता है और उन्हें तोड़ा जाता है। हम एक ऐसे युग में रहते हैं जिसमें चर्च के बारे में बाइबल सिखाने की जरूरत पहले से कहीं ज्यादा है। जैसा कि मती 18: 20, कहता है: “क्योंकि जहाँ दो या तीन मेरे नाम पर इकट्ठा होते हैं, वहाँ मैं उनके बीच में होता हूँ।" "नया नियम विश्वासियों के घरों में शुरू हुआ। चर्च और ईसाई समुदाय की बढ़ोतरी इन बैठकों से हुई। यहाँ, इन घरेलू चर्चों में, ईसाई समुदाय छोटे समूहों में मिलते थे। उन्होंने प्रार्थना की, गाया, और साथ में प्रभु भोज मनाया। उन्होंने एक दूसरे के साथ यीशु के वचनों को भी सीखा और साझा किया।

ये आराधना समूह पहले चर्च स्कूल भी बने। वहाँ, नए सदस्यों ने पहली बार बाइबल और यीशु के नए जीवन के बारे में सीखा। चर्च ने अपने नए सदस्यों की शिक्षा की गहराई से देखभाल की, जैसा कि हम पौलुस के लेखन के द्वारा पाते हैं। रोमियों 12: 2 में, पौलुस लिखता है, "इस संसार के सदृश्य न बनो; परन्तु तुम्हारे मन के नए हो जाने से तुम्हारा चाल चलन भी बदलता जाये, जिससे तुम परमेश्वर की भली, और भावती, और सिद्ध इच्छा अनुभव से मालूम करते रहो।" नए नियम के ईसाई जल्द ही पता कर लिए कि विश्वासियों का समुदाय, या चर्च सुसंवाद के अनुसार जीवन जीने की सबसे अच्छी जगह है। चर्च में, हमारे पास खुलकर गाने, लवलीनता के साथ प्रार्थना करने और दिल से देखभाल करने का मकसद है। जब हम मसीहियों को परमेश्वर के प्रेम के बारे में बात करते हुए सुनते हैं, तो हम समझते हैं कि परमेश्वर हमारे लिए कितना भला है। जब हम ईसाईयों को अपने दर्द के बारे में बात करते हुए सुनते हैं, तो हम अपने जीवन में ईश्वर के उपचार को समझते हैं। हम ईश्वर की दया और उपचार के उदाहरण के लिए एक नई इच्छा महसूस करते हैं।

1 थिस्स० 2: 6-8 में, पौलुस कहता है कि सुसंवाद ही सब कुछ है। यह क्रूस की शक्ति है। यह दूसरा आगमन का वादा है। पृथ्वी पर इससे बेहतर कोई खबर नहीं थी। यही कारण है कि पौलुस ने अपना जीवन यीशु के बारे में कहानी साझा करने में बिताया। और यही है कि हमें भी ऐसा ही करना चाहिए।

पौलुस हमें इन आयतों में यह भी बताता है कि सुसंवाद को समझने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि हम इसे दूसरे लोगों के साथ साझा करें और उनके साथ जीवन साझा करें। याद रखें, लोग हमें यह देखने के लिए करीब से देखते हैं कि क्या हमारा जीवन बाइबल में पाए गए दया के संदेश को दर्शाता है।

`सोचिये आप कैसे जीवन जीते हैं। जब लोग आपके जीवन को देखते हैं तो लोग यीशु के बारे में क्या पाते हैं?`