---
title:  역사 이해하기：스룹바벨과 에스라
date:   28/09/2019
---

### TMI 실천해 보세요
50\. 친 형제자매에게 전화하세요.
18\. 이웃과 함께 음식을 나눠 드세요.
9\. 경비원들에게 감사하다고 말하세요.

### 연구 범위
렘 25:11~12, 단 9:1~2, 스 4:1~7, 사 55:8~9, 스 7:1~28

> <p>기 억 절</p>
> “바사 왕 고레스는 말하노니 하늘의 하나님 여호와께서 세상 모든 나라를
  내게 주셨고 나에게 명령하사 유다 예루살렘에 성전을 건축하라 하셨나
  니”(스 1:2).

예레미야서를 보면 하나님은 그분의 백성이 바벨론의 포로로 끌려
간 지 70년 후에 귀환할 것이라고 약속하셨다. 고레스 왕은 하나님의 도
구가 되어 이 귀환이 일어나도록 허락했다. 하나님께 기름 부음을 받은
(사 45:1) 고레스는 기원전 538년경에 조서를 반포함으로써 유대 백성이
고국으로 돌아가 성전을 재건할 수 있도록 해방시켜주었다.

예루살렘에 대해 “중건되리라 하며 성전에 대하여는 네 기초가 놓여지
리라”(사 44:28)고 이르신 이는 고레스가 아니라 하나님이셨다.

하나님의 백성이 그분의 행위에 긍정적으로 반응하는 모습은 항상 용
기를 준다. “이에 유다와 베냐민 족장들과 제사장들과 레위 사람들과 그
마음이 하나님께 감동을 받고 올라가서 예루살렘에 여호와의 성전을 건
축하고자 하는 자가 다 일어나니”(스 1:5).

여기서 우리는 하나님의 백성이 그분의 능하고 은혜로운 행위에 긍정
적으로 반응하는 사례를 본다. 하나님이 어떤 분이고, 그분이 무슨 일을
행하셨는지 알며, 그분이 자기 백성을 위해 어떻게 개입하시는지를 알 때
우리는 비로소 가장 성공적으로 우리의 사명을 이행할 수 있다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 1, 2차 포로 귀환의 배경을 이해하고 하나님이
역사의 주관자이심을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 우리에게 주신 약속을 기억하시고 신실하게 이
행하시는 하나님께 감사한다.

- **행하기 :** 말씀의 원칙에 충실한 삶을 살며 하나님이 사용
하실 수 있는 도구가 되기 위해 자신을 준비시
키기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 다른 사람들은 잊었지만 자신은 기억하고 지켰던 약속이 있다면 이야기해봅시다.`

`➋ 하나님이 바벨론의 포로로 끌려간 이스라엘 자손들에게 주신 약속은 무엇이었습니까?(렘 29:10)`

`➌ 하나님은 그들을 귀환시키겠다는 약속을 이행하기 위해 세상 임금들을 어떻게 사용하셨습니까?`

`➍ 귀환하는 이스라엘 백성을 이끌었던 지도자들에게는 어떤 자질과 역량이 필요했을까요?`

`➎ 에스라는 어떤 면에서 귀환하는 백성들의 영적인 지도자가 되기에 적합했다고 생각합니까?`

`➏ 우리가 역사에 개입하시는 하나님께 쓰임을 받는 종이 되려면 어떤 삶을 살아야 할까요?`

**결론 :** 하나님은 약속을 기억하시고 반드시 이행하는 신실한 분이십니다. 그분은 역사에 개입하셔서
바벨론으로 끌려간 이스라엘 자손을 그들의 고국으로 귀환시키셨고, 그 과정에서 귀환한 자들
을 이끌 충실한 종들을 준비시키셨으며, 이방인 왕들의 마음을 감동시키셔서 그들로 하여금 유
다 국가의 재건을 돕게 하셨습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ 우리 안교소그룹이 지난 기에 실천했던 TMI 활동을 검토합니다.`

`➋ 우리 안교소그룹이 이번 기에 실천할 TMI 활동에 대해 토의합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 TMI 활동을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.