---
title:  Epäitsekäs rakkaus
date:   27/07/2026
---

`Lue 1. Kor. 9:1–6. Miten tämä teksti antaa käytännön esimerkin siitä, mitä rakkaudesta kumpuava itsensä kieltäminen tarkoittaa?`

Ensi silmäyksellä näyttää siltä, että Paavali puolustaa apostolisuuttaan Ensimmäisen korinttilaiskirjeen 9. luvussa eikä se näytä liittyvän mitenkään edelliseen keskusteluun tiedosta ja rakkaudesta. Ei kuitenkaan pidä unohtaa, että Raamattu ei alun perin ollut kirjoitettu jaettuna lukuihin. Se, mitä Paavali opettaa 9. luvussa, ei ole irrallaan edeltävästä tekstistä. Itse asiassa luku tarjoaa käytännön esimerkin epäitsekkäästä rakkaudesta Kristusta sekä veljiä kohtaan. Rakkauden vuoksi Paavali luopuu muutamasta oikeudestaan.

Oikeus ”ruokaan ja juomaan” (1. Kor. 9:4). Tässä ruoka ja juoma edustavat yleisesti taloudellista apua. Apostolina Paavali oli oikeutettu saamaan aineellista tukea niiltä, joita hän palveli. Muut hänen aikansa uskonnolliset johtajat tekivät juuri niin, mutta hän ei. Sen sijaan hän elätti itsensä valmistamalla telttoja (Ap. t. 18:3).

Oikeus ottaa vaimo mukaan (1. Kor. 9:5). Naimisissa oleva apostoli sai tehdä lähetysmatkan vaimonsa kanssa seurakunnan kustannuksella. Esimerkkejä lähetyssaarnaajapariskunnista ovat Prisca ja Aquila (Room. 16:3) sekä Andronikos ja Junia (Room. 16:7). Paavali oli kuitenkin naimaton (1. Kor. 7:8). Hän olisi voinut mennä naimisiin ja hyötyä oikeudesta ottaa vaimo mukaan, jolloin molemmat olisivat saaneet taloudellista tukea.

Oikeus pidättyä ansiotyöstä elantonsa ansaitsemiseksi (1. Kor. 9:6). Paavali ja Barnabas olivat oikeutettuja ansaitsemaan palkkaa lähetystyöstään (1. Kor. 9:4–6). Paavali ansaitsi elantonsa teltantekijänä (Ap. t. 18:3), mutta emme tiedä, mikä Barnabaksen ammatti oli. Tiedämme, että hän oli hyvin antelias (Ap. t. 4:36–37) ja siten halukas elättämään itsensä.

Paavali kehittää jakeessa 1. Kor. 9:6 mainittua ajatusta 1. Kor. 9:7–11 osoittaakseen, että on oikeudenmukaista, että hän ja Barnabas ansaitsevat elantonsa seurakunnasta (1. Kor. 9:11–12). Herra itse käski, että ”evankeliumin julistajien tulee saada elantonsa evankeliumista” (1. Kor. 9:14; vrt. 1. Tim. 5:18). Siitä huolimatta Paavali sanoo: ”Me emme kuitenkaan ole käyttäneet tätä oikeutta hyväksemme – –.” (1. Kor. 9:12.) Näin Paavali esittää itsensä esimerkkinä itsensä kieltämisestä (1. Kor. 9:1–18) ja väittää, että siitä on hyötyä julistettaessa evankeliumia Korintissa (1. Kor. 9:19–23).

`Mitkä ovat asioita, jotka sinulle ehkä kuuluvat, mutta joista sinun olisi silti parempi luopua, jotta voisit olla tehokkaampi Herran todistaja?`