---
title:  Menneisyydestä oppiminen
date:   28/07/2026
---

Annettuaan esimerkin itsensä kieltämisestä omasta kokemuksestaan Paavali siirtyy käsittelemään erityisesti epäjumalanpalvontaa. Tavallaan Ensimmäisen korinttilaiskirjeen 10. luku kehittää 1. Kor. 9:27 ajatusta, jossa Paavali kommentoi harjoittavansa itsekuria, jotta häntä ei hylättäisi. Hän haluaa korinttilaisten seuraavan hänen esimerkkiään, mutta Jeesus on erinomaisin malli (1. Kor. 11:1).

`Lue 1. Kor. 10:7–11. Millaista syntiä Israel teki erämaassa, ja miksi heille myönnetyt etuoikeudet tekivät heidän synneistään vielä pahempia?`

Paavali viittaa 1. Kor. 10:1–5 Jumalan kansan historiaan erämaassa. Viittaus pilveen ja mereen tuo mieleen Jumalan johdatuksen, läsnäolon ja suojelun. Ruoka ja juoma puolestaan edustavat Jumalan huolenpitoa. Paavali kutsuu Israelin kokemusta "pilvessä ja meressä” kasteeksi, joka vastaa kristillistä kastetta. Samoin viittaamalla ruokaan ja juomaan Paavali viittaa Herran ateriaan.

Toisin sanoen, Ensimmäisen korinttilaiskirjeen 10. luku opettaa, että kristityt elävät tietyssä mielessä samoja kokemuksia kuin Israel. Paavali muistuttaa kuitenkin Israelin historiasta, koska hän ei halua sen toistuvan. Kaikista Israelin etuoikeuksista huolimatta monet ihmiset himoitsivat kuitenkin pahoja asioita (1. Kor. 10:6), kuten palvoivat epäjumalia (1. Kor. 10:7) sekä olivat siveettömiä (1. Kor. 10:8). Ei siis ole ihme, että ”useimmat heistä Jumala hylkäsi” (1. Kor. 10:5).

On helppo osoittaa sormella muinaista Israelia ja sanoa, että he lankesivat karkeisiin synteihin. Paavali kuitenkin väittää, että kristityt ovat alttiita samaan huolimatta siitä, että heillä on valtava etuoikeus tuntea Kristuksen elämä ja kokemukset. Tämä käy selväksi varoituksessa: ”Joka luulee seisovansa, katsokoon, ettei kaadu.” (1. Kor. 10:12.) Ilmaisu ”joka luulee” viittaa siihen, että jotkut seurakunnassa eivät ymmärtäneet olevansa vaarassa langeta noihin synteihin. Onko meillä sama riski nykyään?

”Joka luulee seisovansa, katsokoon, ettei hän kaadu.” Kukapa meistä ei olisi kokenut tämän varoituksen todellisuutta?

`Raamatussa sanotaan, että Jumala ei salli meidän joutua kiusaukseen, jota emme kykene kestämään, ”vaan antaessaan teidän joutua koetukseen hän samalla valmistaa pääsyn siitä” (1. Kor. 10:13). Miksi sitten meidän on edelleen niin helppoa langeta syntiin?`