---
title:  Lisäaineistoa
date:   31/07/2026
---

Ellen G. White, Alfa ja omega, osa 1, s. 297–311 _tai Patriarkat ja profeetat,_ s. 294–309.

”Kuinka paljon hyvää voitaisiinkaan tehdä, jos käyttäisimme oikein keskinäisiä yhteyksiämme! Jokainen, joka on saanut taivaallisia siunauksia, on velvollinen heijastamaan valoa toisten polulle. – – Silloin kaikki, jotka todella rakastavat Jumalaa, lopettavat oman minän palvomisen.” – Ellen G. White, _The Advent Review and Sabbath Herald,_ 18.11.1884, s. 730.

”Paavali kehotti veljiään kysymään itseltään, mikä vaikutus heidän sanoillaan ja teoillaan olisi muihin. Heidän tuli olla tekemättä mitään sellaista, mikä kaikessa viattomuudessaankin vaikuttaisi epäjumalanpalveluksen hyväksymiseltä tai loukkaisi niiden arkaa tuntoa, jotka saattoivat olla heikkoja uskossa. ’Söittepä siis tai joitte tai teittepä mitä hyvänsä, tehkää kaikki Jumalan kunniaksi. – –’

Varoittavat sanat, jotka apostoli lausui Korintin seurakunnalle, ovat sovellettavissa kaikkiin aikakausiin ja koskevat erityisesti meidän aikaamme. Epäjumalanpalveluksella hän ei tarkoittanut ainoastaan epäjumalien kumartamista vaan itsekkyyttä, mukavuudenhalua, mielitekojen ja himojen tyydyttämistä.” (6AO 222.)

”Jos huomaat, että tekemällä asioita, joihin sinulla on täysi oikeus, estät Jumalan työn edistymistä, pidättäydy tekemästä niitä asioita. Älä tee mitään, mikä sulkee toisten mielet totuudelta. – – Kaikki asiat voivat olla luvallisia, mutta kaikki ei ole hyödyksi.” (9T 215.)

**Keskustelunaiheita**

`Paavalin mukaan kokeneen kristityn käyttäytyminen voi joskus estää kokemattoman kristityn kasvua. Mieti tilanteita, joissa näin voi tapahtua. Miksi periaate rakastaa Jumalaa yli kaiken ja toista kuin itseään on ainoa tapa vastata tähän haasteeseen?`

`Mitkä ovat joitain sellaisia epäjumalia, joita jopa kristityt voivat päätyä palvomaan, jos eivät ole varovaisia? Mistä tiedät, onko jokin sinulle tärkeä asia muuttunut epäjumalaksi?`

`Paavali sanoo, että hän kuritti omaa ruumistaan ja pakotti sen tottelemaan, jotta häntä ei hylättäisi, kun hän saarnaa evankeliumia (1. Kor. 9:27). Mieti tämän viikon raamattutunnin perusteella, mikä voi tehdä henkilön kelvottomaksi evankeliumin saarnaajaksi.`

`Ensimmäisen korinttilaiskirjeen 10. luvussa Paavali käsittelee epäjumalanpalvonnan vaaroja ja sanoo: ”– – pysykää siis erossa epäjumalien palvelemisesta.” (1. Kor. 10:14.) Miksi epäjumalanpalvonta on niin paha asia?`