---
title:  Abram und Lot
date:   03/05/2022
---

`Lies 1. Mose 13,1–18. Was lehrt uns dieser Bericht darüber, wie wichtig der Charakter ist?`

Abram kehrt dorthin zurück, wo er vorher war, als ob seine Reise nach Ägypten nur ein unglücklicher Umweg gewesen wäre. Gottes Geschichte mit Abram beginnt wieder dort, wo sie bei seiner ersten Reise ins verheißene Land aufgehört hatte. Abrams erste Station ist Bethel (1 Mo 13,3), genau wie bei seiner ersten Reise in das Land (1 Mo 12,3–6). Abram hat Buße getan und ist wieder „er selbst“: Abram, der Mann des Glaubens.

Abrams erneute Verbindung mit Gott zeigt sich bereits in seiner Beziehung zu den Menschen, in der Art und Weise, wie er mit dem Problem mit seinem Neffen Lot bezüglich der Nutzung des Landes umgeht. Denn: Es ist Abram, der eine friedliche Einigung vorschlägt und Lot zuerst wählen lässt (1 Mo 13,9–10), ein Akt der Großzügigkeit und Freundlichkeit, der bezeichnend dafür ist, was für ein Mensch Abram war.

Die Tatsache, dass Lot den einfachsten und besten Teil für sich wählte, die gut bewässerte Ebene (V. 10–11), ohne sich um die Bosheit seiner künftigen Nachbarn zu kümmern (V. 13), verrät etwas über seine Gier und seinen Charakter. Der Ausdruck „erwählte sich“ erinnert uns an die Menschen vor der Sintflut, die ebenfalls „nahmen …, welche sie wollten“ (siehe 1 Mo 6,2).

Im Gegensatz dazu war der Schritt Abrams ein Akt des Glaubens. Abram suchte sich das Land nicht aus; es wurde ihm durch Gottes Gnade gegeben. Im Gegensatz zu Lot betrachtete Abram das Land nur auf Gottes Geheiß (1 Mo 13,14). Erst als Abram sich von Lot trennt, spricht Gott wieder zu ihm (V. 14). Tatsächlich ist dies das erste in der Bibel festgehaltene Mal seit seiner Berufung in Ur, dass Gott zu Abram spricht. „Hebe deine Augen auf und sieh von der Stätte aus, wo du bist, nach Norden, nach Süden, nach Osten und nach Westen. Denn all das Land, das du siehst, will ich dir geben und deinen Nachkommen ewiglich“ (V. 14–15). Gott lädt Abram also ein, dieses Land als ein Akt der Aneignung zu durchziehen. „Darum mach dich auf und durchzieh das Land in die Länge und Breite, denn dir will ich‘s geben“ (V. 17).

Gott macht jedoch sehr deutlich, dass er, Gott, es Abram gibt. Es ist ein Geschenk, ein Geschenk aus Gnade, das sich Abram durch den Glauben aneignen muss, ein Glaube, der zum Gehorsam führt. Es ist allein das Werk Gottes, das all das bewirken wird, was er Abram hier verheißen hat (siehe V. 14–17).

`Wie können wir lernen, freundlich und großzügig zu anderen zu sein, auch wenn sie sich uns gegenüber nicht so verhalten?`