---
title:  Weiterführendes Studium
date:   06/05/2022
---

Lies in Wie alles begann von Ellen White, „Abraham in Kanaan“, S. 115–128.

„Die Gemeinde Christi soll ein Segen sein, und ihre Mitglieder sollen so gesegnet werden, wie sie andere segnen. Das Ziel Gottes bei der Auswahl eines Volks vor der ganzen Welt war nicht nur, dass er es als seine Söhne und Töchter adoptiert, sondern auch, dass er durch sie der Welt die Vorzüge der göttlichen Erleuchtung übermittelt. Als Gott Abraham erwählte, ging es nicht einfach darum, dass er ein besonderer Freund Gottes sein sollte, sondern er sollte ein Medium der kostbaren und besonderen Privilegien sein, die Gott den Völkern gewähren wollte. Er sollte ein Licht inmitten der moralischen Finsternis seiner Umgebung sein.

Wann immer Gott seine Kinder mit Licht und Wahrheit segnet, tut er das nicht nur, damit sie das Geschenk des ewigen Lebens haben, sondern auch, damit die Menschen um sie herum geistlich erleuchtet werden. … ‚Ihr seid das Salz der Erde‘. Und wenn Gott seine Kinder zu Salz macht, dann nicht nur zu ihrer eigenen Bewahrung, sondern auch, damit sie zur Bewahrung anderer beitragen können. …

Leuchtet ihr als lebendige Steine in Gottes Haus? … Wir haben nicht die echte Religion, solange sie nicht bei jeder geschäftlichen Transaktion einen kontrollierenden Einfluss auf uns ausübt. Wir müssen praktische Frömmigkeit in unser Lebenswerk einweben. Wir müssen die verwandelnde Gnade Christi in unseren Herzen tragen. Wir brauchen sehr viel weniger von uns selbst und mehr von Jesus“ (Ellen White, Reflecting Christ, S. 205).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was bedeutet es, im Licht des Segens Abrahams „Ich … will dich segnen …, und du sollst ein Segen sein“ (1 Mo 12,2) gesegnet zu sein? Wie können wir als Menschen, die demselben Gott dienen wie Abram, für andere ein Segen sein?`

`2. Was war falsch an Abrahams Halbwahrheit bezüglich seiner Schwester-Frau? Was ist schlimmer: zu lügen oder teilweise die Wahrheit zu sagen, während man gleichzeitig technisch gesehen immer noch lügt?`

`3. Lest noch einmal 1. Mose 14,21–23, Abrams Antwort auf das Angebot des Königs von Sodom. Warum reagierte er so, wie er es tat, und welche wichtige Lehre können wir aus dieser Geschichte ziehen? Hätte Abram nicht berechtigterweise das annehmen können, was der König ihm angeboten hatte?`

_Sabbatanfang: 20:51 Uhr Kassel / 20:13 Uhr Wien_