---
title:  Vivendo com sabedoria
date:   19/08/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Portanto, tenham cuidado com a maneira como vocês vivem, e vivam não como tolos, mas como sábios, aproveitando bem o tempo, porque os dias são maus. Por esta razão, não sejam insensatos, mas procurem compreender qual é a vontade do Senhor” (Ef 5:15-17).

### Leituras da semana
Ef 5:1-20; 1Co 5:1-11; Ap 16:1-16; Cl 4:5; Pv 20:1; 23:29-35; At 16:25

Não muito tempo atrás, um jarro de cristal foi leiloado no Reino Unido. Os leiloeiros o descreveram como um “jarro francês bordô do século 19” e estimaram seu valor em 200 dólares. Dois arrematadores perspicazes reconheceram o jarro como um utensílio islâmico extremamente raro. Qual era seu verdadeiro valor? Cerca de 6,5 milhões de dólares. O que fez com que o arrematador fosse embora com tal pechincha? Ele sabia de algo que o leiloeiro desconhecia: o verdadeiro valor do jarro.

Em Efésios 5:1-20, Paulo comparou o que pagãos e crentes valorizam. Os pagãos consideravam conversas indecentes (Ef 5:4), festas com bebedeira (Ef 5:18) e sexo pervertido (Ef 5:3, 5) os grandes tesouros da vida. Os crentes, porém, sabem que um dia de juízo final se aproxima, quando o verdadeiro valor de todas as coisas se tornará aparente (Ef 5:5, 6). Em vez de investir em festas e embriaguez, eles valorizam, entre outras coisas, “bondade, justiça e verdade” (Ef 5:9) em Cristo. Paulo, assim, instou os crentes a arrematar as pechinchas encontradas em Cristo enquanto vivem (como todos nós) no limiar da eternidade (Ef 5:15-17).