---
title:  Arrematando as pechinchas
date:   23/08/2023
---

Paulo concluiu Efésios 5:1-20 com dois conjuntos de exortações (Ef 5:15-17; 5:18-20), completando uma seção voltada para a pureza sexual. O primeiro conjunto começa com a exortação: “Portanto, tenham cuidado com a maneira como vocês vivem, e vivam não como tolos, mas como sábios” (Ef 5:15), e reafirma: “não sejam insensatos, mas procurem compreender qual é a vontade do Senhor” (Ef 5:17). Entre essas exortações está um conselho para aproveitar bem o tempo (Ef 5:16).

`4. Devemos viver refletindo a sabedoria criteriosa (Ef 5:15-17). Qual é a diferença entre o tolo e o sábio? O que significa “aproveitar o tempo”?`

Paulo usou a metáfora comum do AT de “andar” para indicar a maneira de viver (Ef 2:2, 10; 4:1, 17; 5:2, 8). Ele usou essa metáfora para encorajar o discipulado intencional. Assim como você deve “observar onde pisa” ao caminhar num lugar desnivelado ou escuro, os crentes devem ter cuidado com sua maneira de viver (Ef 5:15). Como Efésios 5:15 tem um paralelo com Efésios 5:17, vemos ali uma definição do que é viver como sábios. Não buscamos sabedoria no nosso interior. Ser sábio é ir além de si mesmo, “procurar compreender qual é a vontade do Senhor” (Ef 5:17).

Paulo também incentivou o discipulado intencional com a imagem de “[aproveitar] bem o tempo” (Ef 5:16; ou “[aproveitar] ao máximo cada oportunidade”, NVI). Paulo usou o verbo exagorazō (Cl 4:5), extraído da linguagem comercial, sendo uma forma abrangente do verbo “comprar”, e significa “comprar as pechinchas” enquanto aguardamos o retorno de Cristo. “Tempo” vem de kairos, que descreve uma oportunidade. O “tempo” até o fim é um período a ser aproveitado ao máximo. É um momento desafiador, porque “os dias são maus” (Ef 5:16; 6:13; Gl 1:4) e porque “o curso deste mundo” é dominado pelo “príncipe da potestade do ar” (Ef 2:2).

Enquanto aguardamos a volta de Cristo, vivemos em um tempo difícil, como um mercado perigoso, mas recompensador. Devemos estar atentos ao uso do tempo como caçadores de pechinchas em períodos de ofertas com descontos. Não podemos comprar a salvação, mas devemos tomar prontamente o que Cristo nos oferece.