---
title:  Estudo adicional
date:   25/08/2023
---

Em Efésios 5:1-20, Paulo assumiu uma postura firme contra o pecado, especialmente a imoralidade sexual e a linguagem grosseira. Ele não estava disposto a aceitar comportamento imoral na igreja. Ele chamou os efésios a exibir alto padrão de conduta e a abraçar sua identidade como “filhos amados” de Deus e como “santos” (Ef 5:1-10). Acreditava que, quando os cristãos fazem isso, a luz brilha na escuridão, atraindo os incrédulos do estilo de vida autodestrutivo para a graça e a verdade (Ef 5:11-14).

Paulo imaginou a igreja impulsionada por um compromisso renovado de “viver como filhos da luz”, enquanto aguarda o retorno de Cristo (Ef 5:8, 15, 16), e abençoada pela presença Dele (Ef 5:14), reunindo-se para adorar. Motivados por seu status de “filhos amados” de Deus e pela morte de Cristo por eles (Ef 5:1, 2) e cheios do Espírito (Ef 5:18), sua adoração compartilhada caracteriza-se pela energia e alegria enquanto cantam em ação de graças a Cristo e ao Pai. Com um sólido entendimento das realidades celestiais, eles celebram sua esperança para o futuro, com base no que Deus fez, faz e fará por meio de Jesus, seu Senhor (Ef 5:18-20).

Entendida assim, a passagem se torna muito mais do que um conjunto de ordens desconectadas sobre a vida cristã. Torna-se um chamado profético sobre a identidade cristã, o compromisso, a comunidade e a adoração nos últimos dias, um convite cheio de ternura para “adquirir as pechinchas” em oferta até o retorno de Cristo (Ef 5:16).

**Perguntas para consideração**

`1. A atual cultura viral prega seus valores 24 horas por dia, 7 dias da semana, 365 dias por ano nas mídias prejudiciais. Como adotar os altos padrões de Paulo?`

`2. Como os crentes da atualidade podem “descobrir o que é agradável ao Senhor” (Ef 5:10) e “compreender qual é a vontade do Senhor” (Ef 5:17)?`

`3. A proibição de falar de imoralidade sexual entre os crentes (Ef 5:3, 4) significa que não devemos lidar com questões de comportamento ­sexual impróprio e abusivo?`

`4. A sociedade atual reflete práticas pagãs com as quais Paulo lidava em sua época?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. No sentido de que deviam viver em amor, segundo o amor abnegado de Cristo por nós.
2. Porque devemos viver como filhos da luz, e não da ira. O objetivo do crente não é agradar a si mesmo, mas a Deus.
3. Devemos viver de modo aceitável a Deus como “filhos da luz” e exercer um papel missionário que reflita a luz de Cristo neste mundo escuro, especialmente no contexto atual, cheio de imoralidade e cada vez mais afastado de Deus.
4. O tolo segue as inclinações carnais; o sábio busca a vontade de Deus e a cumpre. Não devemos desperdiçar o tempo, mas aproveitar o que Cristo nos oferece.
5. Cheios do Espírito, falando com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando com o coração ao Senhor, dando sempre graças a nosso Pai, em nome de Jesus.