---
title:  El Mundo Está En Juego
date:   07/05/2018
---

**Testimonio >** Santiago 2:10

"Al sustituir la Ley de Dios por la ley humana, Satanás procuraré dominar al mundo. Esa obra está predicha en la profecía. [...] Ciertamente, los hombres erigirán sus leyes para contrarrestar las leyes de Dios. Tratarán de compeler las conciencias ajenas, y en su celo por imponer esas leyes oprimirán a sus semejantes".<sub>1</sub>

"Hoy Satanás asevera que una porción de la Ley que fue pronunciada por la propia voz de Dios ha sido puesta a un lado. Él no necesita atacar toda la Ley. Si puede llevar a la gente a descuidar uno de los Mandamientos, ya logró su objetivo. 'Pues el que obedece todas las leyes de Dios menos una es tan culpable como el que las desobedece todas' (Santiago 2:10). Al aceptar romper un Mandamiento, la gente se pone bajo el poder de Satanás".<sub>2</sub>

“Satanás [...] dijo a sus ángeles [...] que los diez Mandamientos eran demasiado claros, de modo que la mayoría creería que aún estaban en vigencia: por lo tanto, debían tratar de alterar el cuarto Mandamiento, que exalta al Dios viviente. Él guio a sus representantes para que intentaran cambiar el sábado, y alterar el único de los Diez Mandamientos que trae a la vista al verdadero Dios, el Hacedor de los cielos y la Tierra. Satanás presentó ante ellos la gloriosa resurrección de Jesús, y les dijo que con su resurrección el primer día de la semana cambió el día de reposo del séptimo al primer día de la semana. Así, Satanás utilizó la resurrección para su propio propósito. Él y sus ángeles se regocijaron en que los errores que habían preparado les cayeran tan bien a los profesos amigos de Cristo. 

“Satanás, obrando por intermedio de los livianos dirigentes de la iglesia, alteró el cuarto Mandamiento y trató de poner a un lado el antiguo sábado, el día que Dios ha bendecido y santificado, y en su lugar exaltó el festival observado por los paganos como el ‘venerable día del sol' ”.<sub>3</sub>

"La guerra contra la Ley de Dios continuará hasta el fin del tiempo. Cada uno tendrá que elegir entre la Ley de Dios y las leyes humanas. Habrá solamente dos clases de personas. Cada carácter se desarrollará por completo. Todos demostrarán si han elegido el lado de la lealtad o el de la rebelión. 

“Y entonces vendrá el fin. Dios probará que su Ley es justa y librará a su pueblo. Cortará a Satanás y a todos los que se hayan unido a él en rebelión. El pecado y los pecadores morirán, desde las raíces hasta las ramas (Malaquías 4:1)".<sub>4</sub>

<sub>1 El Deseado de todas las gentes,p.712.</sub>
<sub>2 El Libertador,p.383.</sub>
<sub>3 The Faith I Live By, 16 de marzo (p. 81).</sub>
<sub>4 El Libertador, p. 383.</sub>

**Para pensar y debatir**

`La Biblia es clara en que Dios interviene en los asuntos humanos. ¿De qué maneras ves la intervención de Dios en los asuntos humanos hoy, tanto en el nivel mundial como en el personal?`

_Editores, Silver Spring, Maryland, EE UU._ 