---
title:  Acuérdate
date:   11/05/2018
---

**Explora >** Apocalipsis 12:6, 7

**En resumen...**

“No piensen que he venido a anular la ley o los profetas: no he venido a anularlos, sino a darles cumplimiento" (Mateo 5:17). Con estas palabras, Jesús expresó la importancia de la Ley. Al cumplir la Ley, Jesús no la anuló, sino que le dio un significado más completo. Expandió las enseñanzas de la Ley sobre el asesinato, el adulterio, el matrimonio y el sábado. En Mateo 12, Jesús enseñó que él "es Señor del sábado" (versículo 8) y que "está permitido hacer el bien en sábado" (versículo 12). Nuestro Creador instituyó y santificó el sábado para toda la humanidad (Marcos 2:27): no para que sea una carga, sino un deleite y una señal perpetua entre Dios y su pueblo. Así, la Biblia nos asegura que el sábado se guardará por toda la eternidad (Isaías 66:23). Dios realmente nos ha bendecido con el sábado: ¡recordémoslo! 

**Actividades sugeridas**

- Piensa en un mundo sin leyes. ¿Por qué necesitamos de las leyes? 
- Mira el documental "Apocalipsis: la novia, la bestia y Babilonia", en YouTube. 
- Mira "Cineasta adventista testifica del sábado a Will Smith y a Oprah Winfrey", en YouTube. 
- Encuentra a cinco personas a quienes puedes bendecir en sábado. Haz algo especial. Podrías cantarles una canción, hornearles un pancito, escribirles una tarjeta de agradecimiento, compartir con ellos un volante de la iglesia, darles flores, prepararles una comida especial, disfrutar juntos de la naturaleza, etc. 
- Escucha la canción "Elsábado", de la serie "Pilares de nuestra fe’(encuéntrala en YouTube).

**Lectura adicional**

- Salmo92. 
- Elena de Whlte, El conflicto de los siglos, cap.37 ("El conflicto inminente'): El Deseado de todas las gentes, cap.29 (“El sábado”). 

_Esther Nanasi, Saginaw. Michigan, EE.UU._