---
title:  Kasih Allah yang Penuh Keadilan
date:   01/02/2025
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mzm. 33: 5; Mzm. 85: 11: Ul. 32: 4; Yak. 1: 17: Tit. 1: 2; Kel. 32: 14; Mat. 5: 43-48.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>  "Tetapi siapa yang mau bermegah, baiklah bermegah karena yang berikut: bahwa ia memahami dan mengenal Aku, bahwa Akulah TUHAN yang menunjukkan kasih setia, keadilan dan kebenaran di bumi; sungguh, semuanya itu Kusukai, demikianlah firman TUHAN" (Yer: 9:24).


Di Timur Dekat kuno, "ilah-ilah" bangsa-bangsa itu tidak hanya berubah-ubah, tidak bermoral, dan tidak dapat diprediksi, tetapi mereka juga memerintahkan kekejaman, seperti pengorbanan anak. Padahal, masyarakat kafir ini tidak dapat mengandalkan kebaikan mereka, sehingga mereka tidak berani menentang "ilah-ilah" suku mereka.

Menurut Ulangan 32: 17, setanlah yang ada di balik "ilah-ilah" tersebut (lihat juga 1 Kor. 10: 20, 21). Dan bentuk ibadah mereka itu rentan untuk disalahgunakan, sehingga orang-orang tenggelam dalam kegelapan rohani dan moral yang besar.

Allah dalam Kitab Suci sangat berbeda dengan kekuatan Iblis ini. Yahweh sungguh baik dan karakter-Nya tidak berubah. Dan hanya karena kebaikan Allah yang tiada henti sehingga kita dapat memiliki harapan, saat ini dan selamanya.

Berbeda sekali dengan ilah-ilah palsu di dunia kuno, bahkan dengan "ilah- ilah" modern saat ini, Yahweh sangat prihatin terhadap kejahatan, penderitaan, ketidakadilan, dan penindasan—semua hal itu senantiasa dan dengan tegas Dia kutuk. Dan, yang paling penting, suatu hari nanti Dia juga akan melenyapkan mereka semua.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 8 Februari_
