---
title:  Berpegangan Teguh pada Kasih dan Keadilan
date:   06/02/2025
---

Kitab Suci secara konsisten mengajarkan bahwa "TUHAN, Allahmu, Dialah Allah, Allah yang setia, yang memegang perjanjian dan kasih setia-Nya terhadap orang yang kasih kepada-Nya dan berpegang pada perintah-Nya sampai kepada beribu-ribu keturunan" (Ul. 7: 9). Karakter kebaikan dan kasih-Nya ditunjukkan dengan jelas oleh Yesus di kayu salib (lihat Rm. 3: 25, 26: Rm. 5: 8). Menurut Mazmur 100: 5, "TUHAN itu baik, kasih setia-Nya untuk selama-lamanya, dan kesetiaan-Nya tetap turun-temurun" (bandingkan dengan Mzm. 89 31.) Dengan demikian, Allah dapat dipercaya: Dia hanya memberi pemberian yang baik kepada anak-anak-Nya (Yak. 1: 17; bandingkan dengan Luk. 11: 11-13). Buktinya. Dia menganugerahkan kebaikan bahkan kepada orang-orang yang memosisikan diri sebagai musuh-Nya.

`Bacalah Matius 5: 43-48. Apakah yang diajarkan di sini tentang kasih Allah yang luar biasa? Bagaimana seharusnya kita bertindak terhadap orang lain berdasarkan ajaran Yesus ini?`

Matius 5 menggambarkan kasih Allah sebagai kasih yang sempurna. Kasih yang tidak sempurna adalah kasih yang hanya mengasihi orang yang mengasihimu. Namun Allah mengasihi bahkan mereka yang membenci-Nya, bahkan mereka yang memosisikan diri sebagai musuh-Nya. Kasih-Nya lengkap dan karena itu sempurna.

Meskipun kasih dan kemurahan Allah jauh melebihi harapan yang masuk akal, itu tidak pernah mengesampingkan atau bertentangan dengan keadilan. Malahan, menyatukan keadilan dan damai sejahtera (Mzm. 85: 11). Demikian pula, Kitab Suci menasihati kita: "Peliharalah kasih setia dan keadilan dan nantikanlah Allahmu senantiasa" (Hos. 12: 6). Versi lain menyatakan, "Pegang teguh kasih dan keadilan" (Hos. 12: 6; bandingkan dengan Luk. 11: 42).

Pada akhirnya, Allah sendiri yang akan mewujudkan keadilan yang sempurna. Roma 2: 5 mengajarkan, "hukuman Allah yang adil akan dinyatakan" (Rn. 2: 5). Akhirnya, orang-orang yang telah ditebus akan bernyanyi: "Besar dan ajaib segala pekerjaan-Mu, ya Tuhan, Allah, Yang Mahakuasa! Adil dan benar segala jalan-Mu, ya Raja segala bangsa! Siapakah yang tidak takut, ya Tuhan, dan yang tidak memuliakan nama-Mu? Sebab Engkau saja yang kudus; karena semua bangsa akan datang dan sujud menyembah Engkau, sebab telah nyata kebenaran segala penghakiman-Mu" (Why. 15: 3, 4; bandingkan dengan Why. 19: 1,2).

`Yesaya 25: 1 menyatakan, "Ya TUHAN, Engkaulah Allahku; aku mau meninggikan Engkau, mau menyanyikan syukur bagi nama-Mu; sebab dengan kesetiaan yang teguh Engkau telah melaksanakan rancangan-Mu yang ajaib yang telah ada sejak dahulu." Bagaimanakah kita bisa belajar memuji Allah, sekalipun di saat-saat sulit? Dalam hal apakah kehidupan Anda sendiri dapat menjadi persembahan pujian kepada Allah dengan cara yang memajukan keadilan dalam lingkup pengaruh Anda?`