---
title:  Preparação para a crise final
date:   18/06/2023
---

`1. Que alerta Paulo fez sobre os últimos dias da história? 1Ts 5:1-6`

O apóstolo instou os crentes em Tessalônica a vigiar e ficar sóbrios no contexto da segunda vinda de Cristo. Se ele disse isso aos crentes do passado, o que nos diria hoje?

Ele declarou que eles eram “filhos da luz” e que não estavam em “trevas, para que esse Dia” [o dia do retorno de Cristo] os apanhasse de surpresa “como ladrão” (1Ts 5:4, 5). Jesus usou a expressão “vigiar” em conexão com a oração sincera e genuína (Mt 24:42; 26:40, 41). Vigiar é estar espiritualmente alerta. Ser sóbrio é levar a sério a época em que vivemos e focalizar as coisas que realmente importam.

Ellen G. White declarou: “Nós, que conhecemos a verdade, deveríamos estar preparados para o que em breve virá sobre o mundo como uma terrível surpresa” (Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 8, p. 26).

E ainda que seja uma surpresa para o mundo, não deve nos surpreender. Embora não saibamos quando isso vai acontecer, podemos ver o suficiente para saber que está chegando e que hoje é o dia de estar pronto.

`2. Revise Daniel 2 e observe a sequência de reinos que surgiram e se foram, exatamente como previsto. Podemos confiar que tudo que Deus disse que vai acontecer realmente acontecerá?`

Cristo nos deu mensagens referentes aos últimos dias para que, sabendo do que está por vir, nos preparássemos para os eventos que estão à nossa frente. As profecias de Daniel e Apocalipse, combinadas com o dom de profecia moderno, nos dão uma percepção divina do que está por vir. A profecia descreve a história da salvação com antecedência, e Daniel 2 dá evidências fortes e lógicas para confiar em Deus.

`Paulo nos exorta a não dormir como os demais. O que isso significa? Como podemos saber se estamos dormindo e, se estivermos, o que será preciso para nos acordar?`