---
title:  A Reforma continua
date:   20/06/2023
---

Nos últimos dias, Deus levantou um povo que se inspira nos reformadores do passado, que têm a Bíblia como seu único credo, Cristo como fonte de salvação, o Espírito Santo como única fonte de força e o retorno do Senhor como a consumação de suas esperanças. Verdades há muito 
obscurecidas pela escuridão do erro e da tradição, incluindo o sábado bíblico, serão proclamadas ao mundo antes do retorno do Senhor.

As mensagens dos três anjos deram origem a esse movimento do tempo do fim para completar a Reforma e participar com Cristo na conclusão de Sua obra na Terra. As grandes profecias do Apocalipse revelam um movimento profético que surge a partir de um desapontamento para proclamar a mensagem final de Deus ao mundo. Apocalipse 14 descreve uma igreja mundial que prega o evangelho eterno.

Os três anjos de Apocalipse 14 se unem a um quarto anjo em Apocalipse 18. Esse anjo dá poder à proclamação dos três anjos de forma que a Terra se ilumina com a sua glória (Ap 18:1). O capítulo 18 se concentra nos grandes eventos que antecedem o clímax da história humana e o triunfo final e supremo do evangelho.

`4. Leia Apocalipse 18:1. Quais três coisas João disse sobre esse anjo? (Veja também Hc 2:14.)`

O anjo que desce da gloriosa presença divina na sala do trono do santuário foi encarregado de proclamar a última mensagem de misericórdia de Deus e avisar os habitantes da Terra do que está por vir sobre o planeta.

O texto diz que o anjo tinha “grande autoridade” (Ap 18:1). A palavra grega para “autoridade” é exousia. Jesus usou essa palavra em Mateus ao enviar os discípulos. Em Mateus 10:1, Jesus deu aos Seus discípulos “autoridade” sobre os principados e poderes do mal. Ele os enviou com o poder divino para ser vitoriosos na batalha entre o bem e o mal. Em Mateus 28:18, 19, Ele mais uma vez os enviou, mas dessa vez com “toda a autoridade” no céu e na Terra para ir e fazer discípulos de todas as nações.

`As questões dos últimos dias (e de todos os dias) se resumem à autoridade. Qual autoridade seguimos: a de Deus, a nossa, a do poder da besta, ou a de outra pessoa?`