---
title:  O Cordeiro que foi morto
date:   22/06/2023
---

Há muitos símbolos importantes no Apocalipse. Um dragão no céu 
(Ap 12:3, 4, 7), anjos voando no meio do céu (Ap 14:6), uma mulher montada numa besta escarlate (Ap 17:3), e assim por diante. O Espírito Santo inspirou João a colocá-los na Palavra, e eles têm papéis importantes na revelação da verdade para os que leem as palavras desse livro e as praticam (Ap 1:3).

No entanto, há outra imagem que aparece com frequência em todo o livro do Apocalipse. Qual é essa imagem, e o que ela representa?

`7. O que o Cordeiro simboliza, e por que aparece tantas vezes em Apocalipse? Ap 5:6, 8, 12; 7:17; 14:1; 15:3; 19:7; 21:22, 23; 22:1, 3`

Como diz a introdução do livro, ele é uma revelação “de Jesus Cristo”. Ele não é só um Cordeiro, mas um Cordeiro “que foi morto” (Ap 5:6, 12; Ap 13:8). Ou seja, Jesus Cristo crucificado. Esse é o coração e a alma de toda a Bíblia, do Apocalipse e das três mensagens angélicas. Não podemos ser fiéis ao nosso chamado, não podemos realizar a obra para a qual Deus criou esta igreja, a menos que tenhamos o Cordeiro morto, crucificado por nossos pecados, como o foco de nossa mensagem.

“Devemos colocar intencionalmente o Cordeiro que foi morto no centro de nossas doutrinas e nossa missão e no cerne de cada sermão que pregamos, cada artigo que escrevemos, cada oração que fazemos, cada canção que cantamos, cada estudo bíblico que damos e em tudo o que fazemos. Que o amor revelado pelo Cordeiro na cruz transforme a maneira como tratamos uns aos outros e nos motive a também cuidar do mundo” (Ángel Manuel Rodríguez, The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages, manuscrito não publicado, p. 70).

Em meio às imagens de bestas perigosas, de um dragão que faz guerra, de pragas, de perseguição e da marca da besta, permanece à frente e no centro o Cordeiro que foi morto. No fim das contas, as três mensagens angélicas são sobre Ele somente, e sobre o que fez por nós, está fazendo e fará até o fim da história da salvação.

`Focalizar o Cordeiro morto é crucial em nossa mensagem aos outros e em nossa vida?`