---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  01/11/2024
---

V knihe Cesta lásky si prečítajte kapitolu „Zastavenie v Samárii“ (DA 183–195; CL 114–122).

„Len čo Samaritánka poznala Spasiteľa, priviedla k nemu aj iných. Bola lepšou misionárkou než sami učeníci. Tí v Samárii nevideli žiadne pole pre misijnú prácu. Mysleli len na veľké dielo, ktoré vykonajú niekedy v budúcnosti. Prehliadali zrelú žatvu okolo seba. Žena, ktorou pohŕdali, priviedla k Spasiteľovi celé mesto. Priniesla svetlo svojim spoluobčanom. Samaritánka predstavuje pôsobenie praktickej viery v Krista. Každý pravý učeník sa rodí pre Božie kráľovstvo ako misionár. Kto pije z vody života, stáva sa studnicou života. Príjemca sa stáva darcom. Kristova milosť v človekovi sa podobá prameňu na púšti, ktorý občerstvuje všetkých a v hynúcich prebúdza túžbu napiť sa z vody života.“ (DA 195; CL 121.122)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`V triede sa podeľte o svoje odpovede na nedeľnú aplikačnú otázku. Buďte úprimní. Aké tabu a predsudky sa nachádzajú v našej kultúre? Ktoré z nich môžu brániť vášmu svedectvu druhým ľuďom?`

`Prečo sa podľa vás Ježišovi dostalo vrúcnejšieho prijatia medzi Samaritánmi než u niektorých z Jeho vlastného ľudu?`

`Skúste si predstaviť, že ste na mieste Samaritánky. Príde cudzinec a dá vám vedieť, že pozná vaše najhlbšie tajomstvá. Ako mohol niečo také poznať úplný cudzinec? Niet divu, že Ježišove slová na ženu zapôsobili. Čo sa z tohto príbehu môžeme naučiť o tom, že Hospodin o nás vie všetko, dokonca aj tie najhlbšie a najtemnejšie tajomstvá, ktoré by sme nechceli, aby niekto vedel? Čo nám spôsob, akým Ježiš so ženou zaobchádzal, hovorí o tom, ako k nám chce pristupovať, hoci pozná naše tajomstvá? Akú útechu môžete čerpať z tejto pravdy?`

`Ktoré témy z Evanjelia podľa Jána sa nachádzajú v Ježišovej službe Samaritánke pri studni?`

Západ slnka: 16.24

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Která informace v této lekci tě nejvíce zaujala? Proč?`

`Jak se s této Samařanky stala misionářka? Co musela prožít? Můžeme něco podobného zažít i my?`

`Žena s hroznou pověstí přivedla k Ježíši celé město. V čem je její příklad tak jedinečný?`

`Namotivovala tě k něčemu naše dnešní diskuze? K čemu a jak to uděláš?`
