---
title:  ദൈവത്തിന്റെ വ്യക്തമായ ഒരു ചിത്രം
date:   05/04/2026
---

ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് ഏറ്റവും സത്യവും വ്യക്തവും സ്ഥിരതയുള്ളതുമായ ചിത്രം വേദ പുസ്തകം നല്കുന്നു. നമ്മുടെ ദൃശ്യലോകത്തിനും അദൃശ്യലോകത്തിനും ഇടയിലുള്ള അദൃശ്യമായ മൂടുപടം നീക്കുവാൻ മുഴുവേദപുസ്‌തകം ശ്രമിക്കുന്നു; നാം എവിടെ നിന്നു വന്നുവെന്നും എവിടേക്കു പോകുന്നുവെന്നും നമ്മെ കാണിക്കുവാൻ, ആത്യന്തികമായി, ആരുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണെന്നും താൻ എങ്ങനെയുള്ളവനെന്നും നമ്മെ കാണിക്കുവാൻ.

ഉല്പത്തി മുതൽ വെളിപ്പാടുവരെ, വേദപുസ്‌തകത്തിലൂടെയും അവതാരമെടുത്ത ദൈവമായ യേശുക്രിസ്‌തുവിലൂടെയും തന്നെത്തന്നെ നമുക്കു വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഏകസത്യദൈ വത്തെക്കുറിച്ചു നാം വായിക്കുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ സർവ്വശക്തി (ഇയ്യോബ് 1:12), സർവ്വ ജ്ഞാനം, എല്ലാം അറിയുന്ന സ്വഭാവം (യെശ. 46:9,10), തൻ്റെ നീതി (യെശ. 30:18), അവി ടുത്തെ കരുണ (ആവ. 7:9), നമ്മോടുള്ള അവിടുത്തെ ദയയും ക്ഷമയും (റോമർ 2:4), അവി ടുത്തെ ജ്ഞാനം (1 കൊരി. 2:7), കൃപ (2 കൊരി. 12:9), തൻ്റെ ക്ഷമ (മത്തായി 6:14), നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങൾക്കായുള്ള തൻ്റെ ഇഷ്‌ടം (യിരെ. 29:11), മരണത്തെ പരാജയപ്പെടുത്തു വാനുള്ള തന്റെ ശക്തി (യോഹ. 11:25), അവിടുത്തെ രാജത്വം (സങ്കീ. 47:8), അവിടുത്തെ നിത്യപ്രകൃതി (ആവ. 33:27) മാത്രമല്ല തന്നെ സ്നേഹിക്കുവാനും താനുമായി സ്ഥിരമായ ഒരു ബന്ധം പുലർത്തുവാനും ധാരാളം കാരണങ്ങൾ നല്‌കുന്ന മറ്റനവധി സവിശേഷത കളും നമുക്കു വായിക്കുവാൻ സാധിക്കും. ദൈവത്തെക്കുറിച്ചും താൻ എങ്ങനെയുള്ളവനാണെന്നും നാം കൂടുതൽ അറിയുന്തോറും തന്നെ നാം കൂടുതൽ സ്നേഹിക്കുകയും താനു മായി വളരെ അടുത്തതും നിലനില്ക്കുന്നതുമായ ഒരു ബന്ധം ആഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യും.

ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെ ആദ്യം സംശയിച്ചതു ലൂസിഫർ ആയിരുന്നു. ദൈവം ആരാ ണെന്നുള്ള അവൻ്റെ സംശയങ്ങൾ ആത്യന്തികമായി നമ്മുടെ പ്രപഞ്ചചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ യുദ്ധത്തിലേക്കു നയിച്ചു. അന്നുമുതൽ "ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവു നേടുന്ന തിൽനിന്ന് അവരെ തടയുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ മനുഷ്യരുടെ മനസ്സിനെ വ്യാപൃതമാക്കുവാനുള്ള സാത്താന്റെ നിരന്തര പഠനമാണിത്. 33 - Ellen G. White, Testimonies for the Church Vol. 5, p. 740. കൃത്യമായ ഒന്നല്ല അതെങ്കിൽ, ദൈവത്തിൻ്റെ ഏതുതരം ചിത്രം നമുക്കുണ്ട ന്നത് സാത്താൻ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല (സർവ്വദേവവാദം Pantheism, നിരീശ്വരവാദം athaism, അശ്രൗതാസ്തിക്യം deism വേദങ്ങളിൽ വിശ്വസിക്കാതെ പ്രത്യക്ഷപ്രമാണത്താൽ ദൈവമുണ്ടെന്ന വാദം മുതലായവ).

`ഉല്പത്തി 3:1-5 വായിക്കുക. ഹവ്വയുമായുള്ള സാത്താൻ്റെ സംഭാഷണത്തിൽ ലൂസി ഫറിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്തായിരുന്നു? ദൈവസ്വഭാവത്തെപ്പറ്റി അവൻ എന്തു കള്ളങ്ങളാണ് ഹവ്വയോടു പറഞ്ഞത്?`

ആത്യന്തികമായി, ഹവ്വയോടുള്ള സാത്താൻ്റെ സന്ദേശം ഇതായിരുന്നു: ദൈവം നിങ്ങ ളിൽനിന്നും രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും നല്ലത് ദൈവം ആഗ്രഹിക്കു ന്നില്ല. നിങ്ങൾക്ക് അവനെ വിശ്വസിക്കുവാൻ കഴിയില്ല. എലൻ ജി. വൈറ്റ് ഇതിനെ ഇപ്രകാരം വിശദീകരിക്കുന്നു: “വൻവിവാദത്തിൻ്റെ ആരംഭം മുതൽ ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെ തെറ്റായി ചിത്രീകരിക്കുകയും തൻ്റെ കല്‌പനയ്‌ക്കെതിരേ മത്സരം ഇളക്കിവിടുകയും ചെയ്യുക എന്നതായിരുന്നു സാത്താന്റെ ലക്ഷ്യം .” Patriarchs and Prophets, P. 338

`നമ്മുടെ ലോകത്തിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ സ്വഭാവത്തെ തെറ്റായി ചിത്രീകരിച്ചത് എങ്ങനെ യാണ്? വളരെ പ്രധാനമായി, ചിലപ്പോഴൊക്കെ നിങ്ങൾ അവിടുത്തെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് മറ്റുള്ളവരോട് തെറ്റായി ചിത്രീകരിച്ചത് എങ്ങനെ?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

All the light of the past, all the light which shines in the present and reaches forth into the future, as revealed in the Word of God, is for every soul who will receive it. The glory of this light, which is the very glory of the character of Christ, is to be manifested in the individual Christian, in the family, in the church, in the ministry of the Word, and in every institution established by God’s people. All these the Lord designs shall be symbols of what can be done for the world. They are to be types of the saving power of the truths of the gospel. . . .\
By beholding the goodness, the mercy, the justice, and the love of God revealed in the church, the world is to have a representation of His character. . . .\
In order to manifest the character of God . . . we must become personally acquainted with God. If we have fellowship with God, we are His ministers, though we may never preach to a congregation. We are workers together with God in presenting the perfection of His character in humanity.\
God has enjoined the duty upon His human agents to communicate the character of God, testifying to His grace, His wisdom, and His benevolence, by manifesting His refined, tender, merciful love. . . .\
Our work is to restore the moral image of God in man through the abundant grace given us of God by Jesus Christ. . . . Oh, how much we need to know Jesus and our heavenly Father that we may represent Him in character!\
The soul that is transformed by the grace of Christ will admire His divine character. . . . The less we see to esteem in ourselves, the more we shall see to esteem in the infinite purity and loveliness of our Saviour. A view of our sinfulness drives us to Him who can pardon; and when the soul, realizing its helplessness, reaches out after Christ, He will reveal Himself in power. The more our sense of need drives us to Him and to the Word of God, the more exalted views we shall have of His character, and the more fully we shall reflect His image.—God’s Amazing Grace, p. 229.

But the plan of redemption had a yet broader and deeper purpose than the salvation of humanity. It was not for this alone that Christ came to the earth; it was not merely that the inhabitants of this little world might regard the law of God as it should be regarded; but it was to vindicate the character of God before the universe. To this result of His great sacrifice—its influence upon the intelligences of other worlds, as well as upon man—the Saviour looked forward when just before His crucifixion He said: “Now is the judgment of this world: now shall the prince of this world be cast out. And I, if I be lifted up from the earth, will draw all unto Me.” (John 12:31, 32.) The act of Christ in dying for the salvation of mankind would not only make heaven accessible to men and women, but before all the universe it would justify God and His Son in their dealing with the rebellion of Satan. It would establish the perpetuity of the law of God and would reveal the nature and the results of sin.—Patriarchs and Prophets, p. 68.