---
title:  ദൈവം പരിശുദ്ധനാണ്
date:   06/04/2026
---

ഒരുപക്ഷേ നമുക്കുചുറ്റും വളരെ കുറച്ചു വിശുദ്ധകാര്യങ്ങൾ മാത്രമുള്ളതുകൊണ്ടാകാം, വിശുദ്ധി ആളുകൾ അവരുടെ ദൈനംദിന ഭാഷയിൽ പലപ്പോഴും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പദമല്ല. ശബ്ബത്ത് ഒരു വിശുദ്ധ ദിവസമാണ്, തീർച്ചയായും ദൈവം വിശുദ്ധനാണ്. എന്നാൽ നമ്മുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ വിശുദ്ധി കുറവാണ്.

ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവവുമായി ഏറ്റവും കൂടുതൽ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഗുണങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ഒരു പഠനം നടത്തിയാൽ, ദൈവം ആരാണെന്നതിൻ്റെ കേന്ദ്രബിന്ദു വിശുദ്ധിയാ ണെന്നു നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തും. എന്നാൽ അതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?

`താഴെപറയുന്ന വേദഭാഗങ്ങൾ ദൈവത്തെ എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കുന്നു? ലേവ്യ. 20:26; 1 . 2:2; . 57:15; . 38:23.`

വേദപുസ്‌തകം ദൈവത്തെ വിശുദ്ധിയുടെ പ്രതീകമായി വിശേഷിപ്പിക്കുമ്പോൾ അതിനർത്ഥം അവിടുന്നു തിന്മയിൽനിന്നും പാപത്തിൽനിന്നും പൂർണ്ണമായും മുക്തനും വേർപെട്ട വനുമാണ് എന്നാണ്. ദൈവം തുടക്കം മുതൽ അവസാനംവരെ നൂറുശതമാനം നല്ലവനാണ്. ഈ അർത്ഥത്തിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ വിശുദ്ധിയാണ് തൻ്റെ മറ്റെല്ലാ ഗുണങ്ങളുടെയും അടി സ്ഥാനം.

ഉദാഹരണത്തിന്, ദൈവത്തിൻ്റെ സ്നേഹം നിർമ്മലവും വിശുദ്ധവുമായതാണ് - എല്ലാ സ്വാർത്ഥതയിൽനിന്നും അഹങ്കാര ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ നിന്നും മുക്തമായ ഒരു സ്നേഹം. തന്റെ സർവ്വജ്ഞാനം (എല്ലാം അറിയുന്നവൻ) വിശുദ്ധമായ സർവ്വജ്ഞാനമാണ്, അതായത് അത് ദുഷ്‌ട ഉദ്ദേശങ്ങളിൽ നിന്നും മുക്തമാണ്. സർവ്വജ്ഞനായ ദൈവം വിശുദ്ധനല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ തന്നിൽ വിശ്വസിക്കുമോ? പകരം, നാം അവനെ ഭയപ്പെടും, അതു ന്യായമാണ്.

ദൈവത്തിന്റെ സർവ്വശക്തി (സർവ്വശക്തനാകുന്നത്) വിശുദ്ധമായ സർവ്വശക്തിയാണ്. സർവ്വശക്തനായ, എന്നാൽ വിശുദ്ധനല്ലാത്ത ഒരു ദൈവത്തെ സങ്കല്പിക്കുക. അവൻ ശക്തനും ദുഷ്ടനുമായ ഒരു സ്വേച്ഛാധിപതിയാകാം. ദൈവത്തിൻ്റെ വിശുദ്ധി മാത്രമേ തന്നെ യഥാർത്ഥത്തിൽ സ്നേഹിക്കുവാൻ നമ്മെ അനുവദിക്കുകയും പ്രാപ്‌തരാക്കുകയും ചെയ്യു ന്നുള്ളൂ, കാരണം അവൻ തുടക്കം മുതൽ അവസാനം വരെ നല്ലവനാണ്. ഇതുകൊണ്ടാണ് ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കേണ്ട ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സവിശേഷത വിശുദ്ധിയായിരിക്കുന്നത്. എങ്കിലും, ഒരുപക്ഷേ, അത് ഏറ്റവും തെറ്റിദ്ധരിക്കപ്പെട്ട ഒന്നാണ്.

ദൈവസന്നിധിയിൽ വന്ന മോശെ, യെശയ്യാവ്, യെഹെസ്കേൽ, ദാനീയേൽ, യോഹ ന്നാൻ തുടങ്ങിയ വേദപുസ്‌തക കഥാപാത്രങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. അവരുടെ ആദ്യ പ്രതികരണം എന്തായിരുന്നു? അവർ ചെരിപ്പുകൾ അഴിച്ചുമാറ്റി, മുഖംമറച്ചു, അല്ലെങ്കിൽ മരിച്ചതുപോലെ വീണു. മനുഷ്യരെന്ന നിലയിൽ, നാം പാപികളും ദൈവസന്നിധിയിൽ നില്ക്കുവാൻ കഴിയാത്തത്ര അശുദ്ധരുമാണ്. ദൈവത്തിൻ്റെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കുന്ന ഏതൊരു മനുഷ്യനും ജീവിക്കുകയില്ല. അതുപോലെ എലൻ ജി. വൈറ്റ് ദർശനം കണ്ടപ്പോൾ അവർ പലപ്പോഴും കരഞ്ഞു, “പരിശുദ്ധൻ.... പരിശുദ്ധൻ.... പരിശുദ്ധൻ". കാരണം അവർ കണ്ടത് വിളിച്ചു പറയുവാൻ ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായ പദം അതായിരുന്നു. മാത്രമല്ല, തീർച്ചയായും, "ഇരിക്കുന്നവനും ഇരുന്നവനും വരുന്നവനുമായി സർവ്വശക്തിയുള്ള കർത്താവായ ദൈവം പരിശുദ്ധൻ, പരിശുദ്ധൻ, പരിശുദ്ധൻ ജീവനുള്ള നാലുജീവികൾ രാപ്പകൽ വിശ്രമം കൂടാതെ പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു" (വെളി. 4:8).

`സത്യമായും, ദൈവം നിർമ്മല വിശുദ്ധിയാണ്. നാം തൻ്റെയടുക്കൽ വരുമ്പോൾ, നാം തന്നെ അങ്ങനെ കാണണം. ഇത് അറിയുന്നത് നിങ്ങളെ എങ്ങനെയാണ് പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നത്? നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് ഇത് ഏതെല്ലാം വിധങ്ങളിലാണ് നിങ്ങളെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നത്?`