---
title:  ദൈവം സ്നേഹമാകുന്നു
date:   07/04/2026
---

ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവം വിവരിക്കുവാൻ ക്രിസ്‌ത്യാനികൾ ഏറ്റവും സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്ന പദം സ്നേഹം ആയിരിക്കാം. ഇത് 1 യോഹ. 4:8-ൽ ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തിരിച്ചറിയൽ പ്രസ്‌താവന മൂലമാകാം അവിടെ പറയുന്നത് "ദൈവം സ്നേഹമാകുന്നു' എന്ന്. “ദൈവം സ്നേഹവാനാണ്" എന്നു യോഹന്നാൻ പറഞ്ഞില്ല, മറിച്ച് "ദൈവം സ്നേഹ മാകുന്നു" എന്നു പറഞ്ഞു. സ്നേഹമാണ് തൻ്റെ സ്വഭാവം, താൻ ആരാണെന്നതിന്റെ സത്ത. ധാരാളം പേർക്കും, ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ ചിത്രം ഉയർന്നുവരുന്നത് സ്നേഹത്തെപ്പറ്റിയുള്ള മാനുഷിക നിർവ്വചനത്തിൽ നിന്നാണ്, അത് എല്ലായ്പ്‌പോഴും വികലവും അപൂർണ്ണവുമാണ്. പകരം, സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ നിർവ്വചനംതന്നെ ദൈവം ആരാണെന്നും താൻ തന്റെ ദൈവശ്വാസീയവചനത്തിൽ തന്നെക്കുറിച്ചു വെളിപ്പെടുത്തുന്ന കാര്യങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി രൂപപ്പെടുത്തണം.

`സ്നേഹത്തെപ്പറ്റി 1 യോഹ. 4:7-19 നമുക്കു വിശദീകരിച്ചുതരുന്നത് എന്താണ്?`

1 യോഹന്നാനിൽ ദൈവത്തിൽ "വസിപ്പിൻ" എന്ന ആവർത്തിച്ചുള്ള ക്ഷണത്തിൽ വെളി പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നതുപോലെ, ദൈവത്തിൻ്റെ സ്നേഹം പൂർണ്ണവും സ്വതന്ത്രവും ആഴ ത്തിലുള്ള ബന്ധപരവുമാണ്, കാരണം "ഇങ്ങനെ ദൈവത്തിനു നമ്മോടുള്ള സ്നേഹത്തെ നാം അറിഞ്ഞും വിശ്വസിച്ചുമിരിക്കുന്നു. ദൈവം സ്നേഹം തന്നേ; സ്നേഹത്തിൽ വസി ക്കുന്നവൻ ദൈവത്തിൽ വസിക്കുന്നു; ദൈവം അവനിലും വസിക്കുന്നു" (1 യോഹ. 4:16). ദൈവം സ്നേഹമാകുന്നു, അവിടുന്നു നമ്മെ തൻ്റെ സ്വരൂപത്തിൽ സൃഷ്‌ടിച്ചത് (ഉല്‌പത്തി 1:27) സ്നേഹിക്കുവാനും സ്നേഹം പ്രത്യാശിക്കുവാനുമാണ്. എബ്രായഭാഷയിൽ സ്നേഹ ത്തിനുള്ള ഒരു പ്രധാന പദം ഹെസെഡ് (hesed) എന്നതാണ്. ഇതു മനുഷ്യവർഗ്ഗത്തോ ടുള്ള ഉടമ്പടിസ്നേഹത്തെ വിവരിക്കുന്നു, അതിൽ വിശ്വസ്‌തത, സംരക്ഷണം, സ്ഥിരത, ആർദ്രത എന്നിവയുടെ ഗുണങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്നു.

പുരാതന എബ്രായ, ഗ്രീക്ക് (യവന) ഭാഷകളിൽ ദൈവത്തെ പരാമർശിക്കുവാൻ നിര വധി വ്യത്യസ്‌ത പേരുകൾ, ദൈവത്തിൻ്റെ മനോഹരമായ സ്വഭാവത്തിൻ്റെ വിവിധ വശങ്ങ ളിലേക്കു വെളിച്ചം വീശുന്ന അർത്ഥം ഉൾക്കൊള്ളുന്ന പേരുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. രണ്ട് ഉദാഹരണങ്ങൾ ഇതാ: അഡോണായ്: എല്ലാവരുടെയും കർത്താവ്, എന്നേയ്ക്കും വാഴുന്ന വൻ, ഉടമ്പടിയെ പരാമർശിച്ച് (ഉല്‌പത്തി 15:2; ന്യായാ. 6:15; മലാ, 1:6; സങ്കീ. 97:5). യഹോവാ യിരേ: കർത്താവ് കരുതും (ഉല്‌പത്തി 22:13,14).

ആത്യന്തികമായി, ദൈവസ്നേഹത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രകടനം തന്റെ പുത്രനെ ഈ ഭൂമിക്കു ദാനമായി നല്‌കിയതിലൂടെയും (യോഹ. 3:16) അവൻ പാപികൾക്കുവേണ്ടി മരിച്ചു (റോമർ 5:8) എന്നതിലൂടെയും വെളിപ്പെടുന്നു. ദൈവത്തിന് ഇതു മനുഷ്യരാശിയിൽ നിന്നു തടയുവാൻ കഴിയുമായിരുന്നു, എന്നിട്ടും തൻ്റെ മഹാമനസ്‌കതയും. മൗലികവും അത്യധികം നിസ്വാർത്ഥവുമായ സ്നേഹം നിമിത്തം, ദൈവം യേശുവിനെ ഭൂമിയിലേക്ക് അയച്ചു, അങ്ങനെ നമുക്കുവേണ്ടിയുള്ള തൻ്റെ പകരമരണത്തിൽ വെളിപ്പെടുത്തിയ തന്റെ സ്നേഹത്തിന് നാം സ്വതന്ത്രമായി പ്രതികരിക്കും. പാപം നമുക്കും ദൈവത്തിനും ഇടയിൽ കൊണ്ടുവന്ന വേർതിരിവ് യേശു നികത്തുക മാത്രമല്ല ചെയ്‌തത് (യെശ. 59:1,2), ദൈവ സ്നേഹത്തിന്റെ പൂർണ്ണസ്വഭാവം നമുക്കു കാണിച്ചുതരുവാനും (യോഹ. 14:9; എബ്രാ. 1:3) എല്ലാവരെയും തന്നിലേക്ക് ആകർഷിക്കുവാനും അവൻ ജീവിച്ചു (യോഹ. 12:32).

`ദൈവത്തിന്റെ പല നാമങ്ങളും തൻ്റെ വിശുദ്ധിയും സ്നേഹവും അവയുടെ കാതലായി പകർത്തുന്നു. 1 കൊരി. 13:4-8 വായിക്കുക, എല്ലാ സാഹചര്യത്തിലും സ്നേഹം എന്ന വാക്കിനു പകരം “ദൈവം” എന്നു വെയ്ക്കുക. ദൈവത്തിൻ്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ ഗ്രാഹ്യത്തെ ഇത് എങ്ങനെ വികസിപ്പിക്കും? "സ്നേഹം" എന്നു പറയുന്നിടത്ത് നിങ്ങളുടെ പേര് വെയ്ക്കുകയാണെങ്കിൽ അത് നിങ്ങൾക്ക് എത്രത്തോളം യോജിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

“God is love.” 1 John 4:16. His nature, His law, is love. It ever has been; it ever will be. “The high and lofty One that inhabiteth eternity,” whose “ways are everlasting,” changeth not. With Him “is no variableness, neither shadow of turning.” Isaiah 57:15; Habakkuk 3:6; James 1:17.\
Every manifestation of creative power is an expression of infinite love. The sovereignty of God involves fullness of blessing to all created beings. The psalmist says:\
“Strong is Thy hand, and high is Thy right hand.\
Righteousness and judgment are the foundation of Thy throne:\
Mercy and truth go before Thy face.\
Blessed is the people that know the joyful sound:\
They walk, O Lord, in the light of Thy countenance.\
In Thy name do they rejoice all the day:\
And in Thy righteousness are they exalted.\
For Thou art the glory of their strength: . . .\
For our shield belongeth unto Jehovah,\
And our king to the Holy One.” Psalm 89:13-18, R.V. . . .\
The history of the great conflict between good and evil, from the time it first began in heaven to the final overthrow of rebellion and the total eradication of sin, is also a demonstration of God’s unchanging love.—Patriarchs and Prophets, p. 33.

And the years of eternity, as they roll, will bring richer and still more glorious revelations of God and of Christ. As knowledge is progressive, so will love, reverence, and happiness increase. The more men learn of God, the greater will be their admiration of His character. As Jesus opens before them the riches of redemption and the amazing achievements in the great controversy with Satan, the hearts of the ransomed thrill with more fervent devotion, and with more rapturous joy they sweep the harps of gold; and ten thousand times ten thousand and thousands of thousands of voices unite to swell the mighty chorus of praise.\
“And every creature which is in heaven, and on the earth, and under the earth, and such as are in the sea, and all that are in them, heard I saying, Blessing, and honor, and glory, and power, be unto Him that sitteth upon the throne, and unto the Lamb for ever and ever.” Revelation 5:13.\
The great controversy is ended. Sin and sinners are no more. The entire universe is clean. One pulse of harmony and gladness beats through the vast creation. From Him who created all, flow life and light and gladness, throughout the realms of illimitable space. From the minutest atom to the greatest world, all things, animate and inanimate, in their unshadowed beauty and perfect joy, declare that God is love.—The Great Controversy, p. 678.