---
title:  സൃഷ്‌ടിപ്പിൽ ദൈവം
date:   08/04/2026
---

വേദപുസ്‌തകത്തിലെ ആദ്യവാക്യങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഓർമ്മയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറി യാമായിരിക്കും: "ആദിയിൽ ദൈവം." എബ്രായഭാഷയിൽ, ഇവിടെ ദൈവത്തിനുള്ള പദം ഏലോഹിം എന്നാണ്. “വ്യാജദൈവങ്ങളെ ക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കുമ്പോൾ ഈ പദം ഉപ യോഗിക്കാമെങ്കിലും, അത് ഏകസത്യദൈവത്തെ പരാമർശിക്കുമ്പോൾ, മുഴുവൻ സൃഷ്ടി യുമായും ബന്ധപ്പെട്ട് സർവ്വശക്തനായ ഒരു സ്രഷ്‌ടാവിനെയാണ് ഇതു വിവരിക്കുന്നത്; നമ്മുടെ ഗ്രാഹ്യത്തിന് അതീതനായ, എന്നാൽ എല്ലാത്തിന്റെയും നിയന്ത്രണമുള്ള അതിന്ദ്രീയനായ ദൈവം. അവിടുന്ന് വളരെ ശക്തനാണ്, താൻ സംസാരിക്കുമ്പോൾ, തൻ്റെ ശബ്ദത്തിൽ നിന്നുതന്നെ എന്തെങ്കിലും സൃഷ്‌ടിക്കപ്പെടുന്നു.

എന്നാൽ അടുത്ത അദ്ധ്യായമായ ഉല്പ‌ത്തി 2-ൽ ദൈവത്തിന് വ്യത്യസ്തമായ ഒരു നാമം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു; യാവേ (Yahweh). ഈ നാമം സർവ്വശക്തനായ ദൈവമായ എലോഹിമുമായി (യാവേ എലോഹിം - Yahweh Elohim) ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു; എന്നാൽ യാവേ എന്ന നാമം ഏകസത്യദൈവത്തിൻ്റെ കൂടുതൽ വ്യക്തിപരമായ നാമമാണ്; ദൈവം തന്നാൽ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ജനങ്ങളുമായുള്ള സ്നേഹബന്ധത്തിൽ ഉടമ്പടിദൈവമാണെന്ന് ഊന്നിപ്പ റയുവാൻ പലപ്പോഴും ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നു.

`ഉല്പത്തി 1:1-ലും ഉല്പ‌ത്തി 2:7-ലും ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരണങ്ങൾ താര തമ്യം ചെയ്യുക. നിങ്ങൾ എന്താണ് ശ്രദ്ധിച്ചത്? ഉല്പത്തി 2:7-ൽ, തൻ്റെ സ്വന്തകൈകളാൽനിലത്തെ പൊടിയിൽനിന്ന് ആദ്യമനുഷ്യനെ`

സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് ദൈവം മുട്ടുകുത്തുന്നത് നമുക്ക് സങ്കല്‌പിക്കുവാൻ കഴിയും. "യഹോവയായ ദൈവം നിലത്തെ പൊടികൊണ്ടു മനുഷ്യനെ നിർമ്മിച്ചിട്ട് അവൻ്റെ മുക്കിൽ ജീവശ്വാസം ഊതി, മനുഷ്യൻ ജീവനുള്ള ദേഹിയായി തീർന്നു." ആദാമിൻ്റെ മൂക്കിൽ ജീവശ്വാസം ഊതുന്നതിന് അടുത്ത്, വളരെ അടുത്തേക്കു വരുന്ന ഒരു ദൈവമാണിത്. യാവേ എന്ന ഈ നാമം, ദൈവത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ അടുത്ത ചിത്രം അവതരിപ്പിക്കുന്നു, എന്നാൽ വേദപുസ്‌തകത്തിലെ ആദ്യ രണ്ട് അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ ദൈവത്തിന്റെ ഈ രണ്ടു സ്വഭാവ സവിശേഷതകളെ നമുക്കു വിവരിച്ചു തരുവാൻ മോശെ ഈ രണ്ടു പേരുകളും ഉപ യോഗിക്കുന്നു.

എത്ര അത്ഭുതകരമാണ്! എലോഹിം എന്ന നിലയിൽ നമ്മോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ അതി രറ്റതും തന്റെ അനന്തമായ സാമീപ്യവും നാം ഇവിടെ കാണുന്നു. ദൈവസ്വഭാവത്തിന്റെ ഈ രണ്ടു വശങ്ങളെക്കുറിച്ചും ചിന്തിക്കുന്നത് എത്ര നല്ലതാണ്: എല്ലാത്തിന്റെയും മേൽ പൂർണ്ണമായുള്ള തൻ്റെ നിയന്ത്രണവും നമ്മോടുള്ള തൻ്റെ സാമീപ്യവും. അരയോപഗക്കു ന്നിന്മേൽ നിന്നുകൊണ്ട് പൌലൊസ് അഥേനക്കാരോടു പറഞ്ഞതുപോലെ: "അവൻ നമ്മിൽ ആർക്കും അകന്നിരിക്കുന്നവനല്ല താനും. അവനിലല്ലോ നാം ജീവിക്കയും ചരിക്കയും ഇരിക്കയും ചെയ്യുന്നത്" (അ.പ്ര. 17:27,28).

ദൈവവുമായുള്ള ഒരു ബന്ധത്തിൽ വളരുന്നതിന്, ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് വേദപുസ്ത‌കം പറയുന്ന കാര്യങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വ്യക്തവും സന്തുലിതവുമായ ഒരു ചിത്രം തേടുന്നത് തുടരേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്. അതുകൊണ്ടാണ് വേദപുസ്‌തക ത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗത്തുമാത്രം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനു പകരം അതിൻ്റെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളും വായിക്കേണ്ടതു പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത്. തീർച്ചയായും, ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെ ക്കുറിച്ചു നാം കൂടുതൽ പഠിക്കുന്തോറും തന്നെ സ്നേഹിക്കുവാൻ നാം കൂടുതൽ പഠിക്കുക.

`ഇയ്യോ. 36:24-33-ലും ഇയ്യോ. 37-ലും ദൈവത്തിൻ്റെ ചില ഗുണങ്ങൾ എലീഹു വിവ രിക്കുന്നത് വായിക്കുക. തുടർന്ന് ഇയ്യോ. 38-ലും 39-ലും ദൈവം നല്‌കുന്ന തന്റെ സർവ്വ ശക്തിയെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രഖ്യാപനം വായിക്കുക. ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് നമുക്കു വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് എന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Since Jesus came to dwell with us, we know that God is acquainted with our trials, and sympathizes with our griefs. Every son and daughter of Adam may understand that our Creator is the friend of sinners. For in every doctrine of grace, every promise of joy, every deed of love, every divine attraction presented in the Saviour’s life on earth, we see “God with us.”\
Satan represents God’s law of love as a law of selfishness. He declares that it is impossible for us to obey its precepts. The fall of our first parents, with all the woe that has resulted, he charges upon the Creator, leading men to look upon God as the author of sin, and suffering, and death. Jesus was to unveil this deception. As one of us He was to give an example of obedience. For this He took upon Himself our nature, and passed through our experiences. “In all things it behooved Him to be made like unto His brethren.” Hebrews 2:17.—The Desire of Ages, p. 24.

Nature and revelation alike testify of God’s love. Our Father in heaven is the source of life, of wisdom, and of joy. Look at the wonderful and beautiful things of nature. Think of their marvelous adaptation to the needs and happiness, not only of man, but of all living creatures. The sunshine and the rain, that gladden and refresh the earth, the hills and seas and plains, all speak to us of the Creator’s love. It is God who supplies the daily needs of all His creatures. In the beautiful words of the psalmist—\
“The eyes of all wait upon Thee;\
And Thou givest them their meat in due season.\
Thou openest Thine hand,\
And satisfiest the desire of every living thing.” Psalm 145:15, 16.\
God made man perfectly holy and happy; and the fair earth, as it came from the Creator’s hand, bore no blight of decay or shadow of the curse. It is transgression of God’s law—the law of love—that has brought woe and death. Yet even amid the suffering that results from sin, God’s love is revealed. It is written that God cursed the ground for man’s sake. Genesis 3:17. The thorn and the thistle—the difficulties and trials that make his life one of toil and care—were appointed for his good as a part of the training needful in God’s plan for his uplifting from the ruin and degradation that sin has wrought. The world, though fallen, is not all sorrow and misery. In nature itself are messages of hope and comfort. There are flowers upon the thistles, and the thorns are covered with roses.\
“God is love” is written upon every opening bud, upon every spire of springing grass. The lovely birds making the air vocal with their happy songs, the delicately tinted flowers in their perfection perfuming the air, the lofty trees of the forest with their rich foliage of living green—all testify to the tender, fatherly care of our God and to His desire to make His children happy.—Steps to Christ, pp. 9, 10.