---
title:  ഇമ്മാനൂവേൽ, ദൈവം നമ്മോടുകൂടെ
date:   09/04/2026
---

ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് വേദപുസ്‌തകത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു വിവരണം അക്രൈസ്തവനായ ഒരു വ്യക്തിയുമായി പങ്കുവെയ്ക്കുവാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എവിടേക്കു തിരിയും?

തീർച്ചയായും ഏറ്റവും നല്ല ഉത്തരം യേശു എന്നതായിരിക്കും. യേശു ദൈവത്തെ പ്രതി ഫലിപ്പിക്കുക മാത്രമല്ല, ദൈവത്തെ വെളിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് വേദപുസ്‌തകം പറയുന്നു. ഇതു വിശദീകരിക്കുന്ന ധാരാളം വേദപുസ്‌തകഭാഗങ്ങൾ ഉണ്ട്, പക്ഷേ ഏറ്റവും ലളിതമായി പറയുന്നത് യോഹ. 14:9 ആണ്. ഇവിടെ യേശു പറയുന്നു, "എന്നെ കണ്ടവൻ പിതാവിനെ കണ്ടിരിക്കുന്നു." ദൈവം എങ്ങനെയുള്ളവനാണെന്ന് കൂടുതലായറിയുവാൻ, നാം യേശുവിലേക്ക് - അവൻ്റെ വാക്കുകൾ, പ്രവൃത്തികൾ, പെരുമാറ്റരീതികൾ, തന്റെ മരണത്തിലും, പുനരുത്ഥാനത്തിലും, മനുഷ്യരാശിയോടുള്ള തൻ്റെ വലിയ സ്നേഹത്തിലേക്കു നോക്കണം.

പിതാവിന്റെ സ്നേഹവും കരുതലും ഏറ്റവും വ്യക്തമായി പ്രകടമാകുന്നത് തന്റെ പുത്രനായ യേശുവിലാണ്. വേദപുസ്‌തകത്തിൻ്റെ മനോഹാരിത എന്തെന്നാൽ, ദൈവം യേശുവിന്റെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച് മികച്ച നാലു വീക്ഷണകോണുകൾ നമുക്കു നല്കിയിട്ടുണ്ട്, അതുവഴി താൻ ആരാണെന്നു പൂർണ്ണമായി മനസ്സിലാക്കുവാൻ നമുക്കു കഴിയും എന്ന താണ്.

മത്തായിയുടെ സുവിശേഷത്തിൽ (ഒരു യെഹൂദൻ യെഹൂദന്മാർക്കായി എഴുതിയത്) വാഗ്ദത്തം നിറവേറ്റിയ, ദീർഘകാലമായി കാത്തിരുന്ന മശീഹയായി യേശുവിനെ നാം കാണുന്നു. മർക്കോസിൽ യേശു ശുശ്രൂഷയുടെയും ത്യാഗത്തിൻ്റെയും സജീവമായ ജീവിതം നയിക്കുന്നതായി നാം കാണുന്നു. താൻ എപ്പോഴും മറ്റുള്ളവരെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുകയും പിതാവിന്റെ ഇഷ്ട്ടത്തോട് എപ്പോഴും പ്രതികരിക്കുകയും ചെയ്‌തുകൊണ്ടിരുന്നു. ലൂക്കോ സിൽ, യേശുവിൻ്റെ പൂർണ്ണമായ മനുഷ്യത്വവും അനുകമ്പയും എങ്ങനെയായിരുന്നുവെന്ന് നമുക്കു വായിക്കാം, നാം വായിച്ചത് സത്യമാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് നമുക്ക് ഈ വിവ രണം വായിക്കാം (ലൂക്കൊ. 1:3,4). യോഹന്നാനിൽ, ദൈവത്തിൻ്റെ അവതാരപുത്രനെ കാണുന്നു. യേശു അവിടുന്നു പറയുന്നതുപോലെയാണു താനെന്നു വിശ്വസിക്കുവാൻ നാം ക്ഷണിക്കപ്പെടുന്നു, അങ്ങനെ നമ്മുടെ ആത്മീയ ജീവിതങ്ങൾ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുവാൻ കഴിയും. നാലു സുവിശേഷങ്ങളും ഒരേ അടിസ്ഥാനം സൂക്ഷ്‌മപരിശോധന നടത്തുന്നുണ്ടെങ്കിലും, "അവ ഒരേ ശൈലിയിൽ കാര്യങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നില്ല. ഓരോ എഴുത്തുകാരനും, തന്റേതായ ഒരു അനുഭവമുണ്ട്, വ്യത്യസ്‌ത മനസ്സുകളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായി വെളിപ്പെടുത്തിയ അറിവിനെ ഈ വൈവിദ്ധ്യം വിശാലമാക്കുകയും അഗാധമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു." Ellen G White mannuscript 105, 1900. നിങ്ങൾ ഏറ്റവും ഒടുവിൽ വായിച്ച സുവിശേഷം ഏതാണ്?

`മത്താ. 1:23-ൽ യേശുവിന് ഒരു പ്രത്യേക നാമം നല്‌കിയിരിക്കുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവം മനസ്സിലാക്കുന്നതിൽ ഇത് ഇത്ര പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? വാക്യ ത്തിന്റെ അവസാനഭാഗത്ത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചുകൊണ്ട് മത്താ. 28:20 വായിക്കുക. ഈ രണ്ടു വാക്യങ്ങൾ താരതമ്യം ചെയ്യുക. നിങ്ങൾ എന്താണ് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്?`

ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവം എന്ന ഈ വലിയ വിഷയത്തിൻ്റെ ഉപരിതലം മാത്രമേ നാം സ്പർശിച്ചിട്ടുള്ളൂ. നമുക്കു ഗ്രഹിക്കുവാൻ കഴിയുന്നതിനേക്കാൾ വലിയവനും അത്യഗാധനുമാണ് ദൈവം, നിത്യത വരെ എന്നെന്നേക്കും നാം തന്നെക്കുറിച്ചു പഠിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും.

`ദൈവം ആരാണെന്നും നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ അവൻ ചെയ്‌തിട്ടുള്ളതും ചെയ്യുന്നതുമായ കാര്യങ്ങൾക്ക് അവിടുന്നു നമ്മുടെ സ്‌തുതി അർഹിക്കുന്നു. ദൈവത്തിന് മഹത്വം എന്ന പ്രാർത്ഥന അർപ്പിക്കുവാൻ ഇപ്പോൾ കുറച്ചു സമയമെടുക്കുക. വേദപുസ്‌തകം ദൈവത്തെ ക്കുറിച്ചു നിങ്ങളോടു പറയുന്നത് എന്താണെന്ന് കൃത്യമായി പറയുക. (ഉദാഹരണത്തിന് “നന്ദി, ദൈവമേ-------ൽ നീ എന്നോടു പറയുന്നതുപോലെ ------ആയിരിക്കുന്നതിനു നന്ദി.)`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

“The light of the knowledge of the glory of God” is seen “in the face of Jesus Christ.” From the days of eternity the Lord Jesus Christ was one with the Father; He was “the image of God,” the image of His greatness and majesty, “the outshining of his glory.” It was to manifest this glory that He came to our world. To this sin-darkened earth He came to reveal the light of God’s love—to be “God with us.” Therefore it was prophesied of Him, “His name shall be called Immanuel.”\
By coming to dwell with us, Jesus was to reveal God both to men and to angels. He was the Word of God—God’s thought made audible. In His prayer for His disciples He says, “I have declared unto them thy name”—“merciful and gracious, longsuffering, and abundant in goodness and truth”—“that the love wherewith Thou has loved Me may be in them, and I in them.”\
But not alone for His earthborn children was this revelation given. Our little world is the lesson book of the universe. God’s wonderful purpose of grace, the mystery of redeeming love, is the theme into which, “angels desire to look,” and it will be their study throughout endless ages. Both the redeemed and the unfallen beings will find in the cross of Christ their science and their song. It will be seen that the glory shining in the face of Jesus is the glory of self-sacrificing love. In the light from Calvary it will be seen that the law of self-renouncing love is the law of life for earth and heaven; that the love which “seeketh not her own” has its source in the heart of God; and that in the meek and lowly One is manifested the character of Him who dwelleth in the light which no man can approach unto. . . .\
We behold God in Jesus. Looking unto Jesus we see that it is the glory of our God to give. “I do nothing of myself,” said Christ; “the living Father hath sent me, and I live by the Father.” “I seek not mine own glory,” but the glory of Him that sent Me (John 8:28; 6:57; John 8:50; 7:18). In these words is set forth the great principle which is the law of life for the universe. All things Christ received from God, but He took to give. So in the heavenly courts, in His ministry for all created beings: through the beloved Son, the Father’s life flows out to all; through the Son it returns, in praise and joyous service, a tide of love, to the great Source of all. And thus through Christ the circuit of beneficence is complete, representing the character of the great Giver, the law of life.—Reflecting Christ, p. 15.