---
title:  Eu o ressuscitarei
date:  15/11/2022
---

Em um de Seus milagres, Jesus alimentou cinco mil pessoas com apenas uma pequena quantidade de pães e peixes (Jo 6:1-14). Percebendo que a multidão pretendia proclamá-Lo Rei (Jo 6:15), navegou com Seus discípulos para o outro lado do mar da Galileia. Mas, no dia seguinte, a multidão O seguiu até lá, onde proferiu Seu poderoso sermão sobre o Pão da Vida, com ênfase especial no dom da vida eterna (Jo 6:22-59).

`3. Leia João 6:26-51. Como Jesus associou a dádiva da vida eterna com a ressurreição final dos justos?`

Em Seu sermão, Jesus destacou três conceitos básicos em relação à vida eterna. Primeiro, Ele Se identificou como “o pão que desce do Céu e dá vida ao mundo” (Jo 6:33,58). Ao declarar “Eu sou [gr. egō eimi] o pão da vida” (Jo 6:35,48), Jesus Se apresentou como o grande “EU SOU” do AT (Êx 3:14). Em segundo lugar, Jesus explicou que a vida eterna pode ser assegurada Nele: “quem vem a Mim” e “quem crê em Mim” terá essa bênção (Jo 6:35). E, finalmente, vinculou o dom da imortalidade com a ressurreição final, assegurando três vezes: “E Eu o ressuscitarei no último dia” (Jo 6:40,44,54).

Jesus também fez esta promessa incrível: “Em verdade, em verdade lhes digo: quem crê em Mim tem a vida eterna” (Jo 6:47). Assim, o dom da vida eterna já é uma realidade presente. Contudo, isso não significa que o crente nunca morrerá, pois a própria expressão “ressuscitarei” (Jo 6:40) pressupõe voltar à vida.

O quadro é claro. Sem Cristo, não há vida eterna. Mas, mesmo depois de aceitar a Cristo e ter a certeza da vida eterna, continuamos, por ora, sendo mortais e, portanto, sujeitos à morte natural. Na Sua segunda vinda, Jesus ressuscitará os mortos que creram Nele e, naquele momento, dará a eles o dom da imortalidade. O dom é garantido, não por causa de uma suposta imortalidade natural da alma, mas por causa da justiça de Jesus, que vem a nós pela fé Nele.

`Jesus disse que, se você crer Nele, tem a vida eterna! Como essa promessa maravilhosa pode ajudá-lo a lidar com a dolorosa realidade de nossa mortalidade presente, embora temporária?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Muitos supõem que, seguindo a Cristo, serão obrigados a ser melancólicos e tristes, porque lhes é exigido que neguem a si mesmos os prazeres e loucuras com que o mundo condescende. O cristão vivo será cheio de alegria e paz, porque vive como vendo Aquele que é invisível; e aqueles que buscam a Cristo em Seu genuíno caráter têm em si mesmos os elementos da vida eterna, porque são participantes da natureza divina, havendo escapado da corrupção que há no mundo pela concupiscência. Jesus disse: “E a vontade do Pai que Me enviou é esta: que nenhum de todos aqueles que Me deu se perca, mas que o ressuscite no último dia. Porquanto a vontade Daquele que Me enviou é esta: que todo aquele que vê o Filho, e crê Nele, tenha a vida eterna; e Eu o ressuscitarei no último dia” (Jo 6:39,40; Mensagens Escolhidas, v. 1, p. 137).

Cristo tornou-Se uma mesma carne conosco a fim de que possamos nos tornar um espírito com Ele. É em virtude dessa união que ressurgiremos do sepulcro – não somente como manifestação do poder de Cristo, mas porque, mediante a fé, Sua vida se tornou nossa. Os que veem a Cristo em Seu verdadeiro caráter, e O recebem no coração, têm vida eterna. É por meio do Espírito que Cristo habita em nós; e o Espírito de Deus, recebido no coração pela fé, é o princípio da vida eterna (Maranata – O Senhor Logo Vem! [MM 1977/2021, 21 de outubro], p. 301).

Os que permitem que Deus opere neles crescerão até à estatura completa de homens e mulheres em Cristo Jesus. Toda faculdade da mente e do corpo será usada no serviço de Deus. Ele tem bênçãos maravilhosas para dar aos que Dele receberem. Ele é poderoso em forças e maravilhoso em conselho. Pela atuação do Espírito Santo, fala para gravar Sua imagem em nosso caráter. Se Dele nos nutrirmos, haveremos de nos tornar novas criaturas em Cristo Jesus. A virtude de um verdadeiro caráter cristão, as excelências reveladas no caráter de Cristo, se manifestarão na vida nascida do Espírito. O homem, com sua natureza humana, se tornará participante da Divindade. O poder de Cristo atuará para santificar cada parte do ser, difundindo vida, atividade e retidão na totalidade da pessoa e desenvolvendo eficiência espiritual (Para Conhecê-Lo [MM 1965, 10 de abril], p. 106).