---
title:  Бог есть любовь
date:  07/04/2026
---

Любовь — это, вероятно, одно из ключевых слов, которыми христиане описывают характер Бога. Это связано с описанием Бога в 1 Ин. 4:8, где сказано: «Бог есть любовь». Иоанн не сказал: «Бог есть любящий», но: «Бог есть любовь». Любовь — это Его характер, сама суть того, Кем Он является.

У многих людей представление о Боге формируется на основе их человеческого понимания любви, которое всегда искажено и несовершенно. Вместо этого само наше определение любви должно формироваться на основе того, Кем является Бог и что Он открывает о Себе в Своем вдохновенном Слове.

`Что говорится о любви в 1 Ин. 4:7–19?`

Божья любовь совершенна, свободна и тесно связана с отношениями, она раскрывается в неоднократном приглашении «пребывать» в Нем, потому что «мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем» (1 Ин 4:16). Бог есть любовь, и Он сотворил нас по Своему образу (Быт. 1:27), чтобы мы могли любить и испытывать любовь. На иврите одним из основных слов, обозначающих любовь, является слово _хесед_ [милость, верность, неизменная любовь]. Это слово описывает связанную с заветом Божью любовь к человечеству, которая включает в себя такие черты, как верность, защита, постоянство и нежность.

В древних языках — еврейском и греческом — Бога называют разными именами, раскрывающими Его сущность. Вот лишь два примера:

`Адонай (букв. _господин, владыка_) — Господь всего, Который царствует вечно, когда речь идет о завете (Быт. 15:2; Суд. 6:15; Мал. 1:6; Пс. 96:5).`

`Яхве-Ире — Господь усмотрит (Быт. 22:13, 14).`

В конечном счете величайшее проявление Божьей любви выражается в даре Его Сына этому миру (Ин. 3:16), Который умер за грешников (Рим. 5:8). Бог мог бы не делать этого для человечества, но благодаря Своей великодушной, разительной, в высшей степени самоотверженной любви Бог послал Иисуса на землю, чтобы мы могли свободно ответить на Его любовь, явленную в Его заместительной смерти ради нас. Иисус не только преодолел пропасть, которую грех воздвиг между нами и Богом (Ис. 59:1, 2), но и жил, являя нам совершенный характер Божьей любви (Ин. 14:9; Евр. 1:3) и привлекая к Себе всех людей (Ин. 12:32).

`Многие имена Божьи по своей сути отражают Его святость и любовь. Прочитайте 1 Кор. 13:4–8 и в каждом случае замените слово «любовь» на слово «Бог». Как это расширяет ваше понимание характера Бога? Если бы вы поставили свое имя туда, где написано «любовь», насколько хорошо бы это соответствовало вашему характеру?`