---
title:  Бог в творении
date:  08/04/2026
---

Вы, вероятно, помните первые слова Библии: «В начале сотворил Бог». На иврите Бог здесь обозначается словом _Элохим._ Хотя это слово может употребляться и по отношению к ложным «богам», когда речь идет о едином истинном Боге, оно описывает всемогущего, всесильного Творца, связанного со всем творением; трансцендентного Бога, превосходящего наше понимание и держащего все в Своих руках. Он настолько могуществен, что, когда Он говорит, нечто создается одним лишь Его словом.

Но уже в следующей главе, в Быт. 2, появляется другое имя Бога — _Яхве_. Это личностное имя Бога, подчеркивающее Его близость и отношения любви с людьми. Яхве — Бог завета, Который всегда рядом со Своим народом.

`Сравните описания Бога в Быт. 1:1 и в Быт. 2:7. Каким открывается нам Бог в этих текстах?`

Здесь, в Быт. 2:7, мы можем представить себе, как Бог преклонил колени, чтобы Своими руками вылепить из земли первого человека. «И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лицо его дыхание жизни, и стал человек душою живою». Это Бог, Который приближается к нам, — подходит настолько близко, что вдыхает в ноздри Адама дыхание жизни. Имя Яхве дает более личностный образ Бога. Моисей использует оба имени в первых двух главах Библии, чтобы показать эти две стороны Божьего характера.

Как удивительно! Здесь мы видим трансцендентность [надмирность, Бог над нами] Бога по отношению к нам — _Элохим_ — и Его имманентность [присущность, Бог с нами], Его близость к нам — Яхве. Как хорошо, что мы думаем об обеих этих сторонах характера Бога: о Его всеобъемлющем контроле над всем и о Его близости к нам. Как сказал Павел афинянам в Ареопаге: «Он и недалеко от каждого из нас, ибо мы Им живем и движемся и существуем» (Деян. 17:27, 28).

Нам важно продолжать поиски ясного, сбалансированного представления о Боге, основанного на том, что Библия говорит нам о Божьем характере, чтобы мы могли возрастать в отношениях с Ним. Вот почему важно читать все части Библии, а не сосредотачиваться только на какой-то одной ее части. Воистину, чем больше мы узнаем о характере Бога, тем больше мы учимся любить Его.

`Прочитайте, как Елиуй описывает некоторые качества Бога в Иов. 36:24–33 и Иов. 37. Затем прочтите, как Бог заявляет о Своем всемогуществе в Иов. 38 и 39. Что эти отрывки открывают нам о Боге?`