---
title:  Эммануил — «с нами Бог»
date:  09/04/2026
---

Если бы вы хотели объяснить нехристианину характер Бога, то как бы вы это сделали?

Лучшим ответом, безусловно, был бы Иисус. Библия утверждает, что Иисус не просто отражает Бога, но полностью открывает Его. Об этом сказано во многих отрывках, но наиболее прямо — в Евангелии от Иоанна 14:9: «Видевший Меня видел Отца». Чтобы понять, каков Бог, достаточно посмотреть на Иисуса: на Его слова, поступки, отношение к людям и на величайшее проявление любви — Его смерть и воскресение.

Любовь и забота Отца яснее всего выражены в Его Сыне Иисусе. Удивительная особенность Библии в том, что Бог дал нам четыре разных, но взаимодополняющих портрета жизни Иисуса, чтобы мы могли составить полное представление о том, каков Он.

- В Евангелии от Матфея (написанном иудеем для иудеев) Иисус предстает долгожданным Мессией, исполнившим ветхозаветные обетования.
- В Евангелии от Марка мы видим Иисуса в непрестанном служении и самопожертвовании: Он всегда думает о других и всегда исполняет волю Отца.
- Евангелие от Луки раскрывает внутренний мир Иисуса — Его чувства, совершенную человеческую природу и глубокое сострадание; и мы можем прочитать это повествование, чтобы убедиться в истинности прочитанного (Лк. 1:3, 4).
- В Евангелии от Иоанна мы видим воплотившегося Сына Божьего, и оно приглашает нас поверить, что Иисус — Тот, Кем Он Себя называет, чтобы наша духовная жизнь могла возродиться.

Хотя все четыре Евангелия исследуют одну и ту же тему, «у всех авторов разный стиль изложения, у каждого из них — свой собственный опыт, и это разнообразие расширяет и углубляет знание, предназначенное для восполнения нужд самых разных людей» (Уайт Э. Избранные вести. Т. 1. С. 21).

`В Мф. 1:23 Иисус назван особым именем. Почему оно так важно для понимания характера Бога? Прочитайте Мф. 28:20, сосредоточив внимание на последней части стиха. Сравните эти два стиха. Что лично для вас означает имя Еммануил?`

Мы лишь слегка прикоснулись к необъятной теме — характеру Божьему. Бог бесконечно больше и удивительнее всего, что мы способны вообразить, именно поэтому мы будем познавать Его всю вечность.

Бог достоин нашей хвалы за то, Кто Он, что Он сделал и делает в нашей жизни. Найдите сейчас время и помолитесь молитвой хвалы и благодарности. Будьте конкретны. Опирайтесь на библейские стихи, которые говорят о Боге, на Его обетования.

_Например:_ «Благодарю Тебя, Боже, за то, что Ты всегда со мной, как обещал в Мф. 28:20».

_Ваша молитва:_ «Благодарю Тебя, Боже, за то, что Ты  , как Ты говоришь мне в Библии».