---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  10/04/2026
---

Бог призывает Свой народ отражать Его характер, но чтобы это стало возможным, нам самим нужно глубже познать Его. Наше восприятие Бога искажено грехом, поэтому чтобы познать Бога во всей Его святости и совершенстве, нам необходимо тщательно изучать Его Слово, Библию.

«Вся отеческая любовь, которая передавалась из поколения в поколение по каналу человеческих сердец, все источники нежности, пробивающиеся в человеческих душах, подобны тоненькому ручейку рядом с безбрежным океаном, если сравнивать их с безграничной, неисчерпаемой любовью Бога. Язык не в силах рассказать о ней, перо не может описать ее. Вы можете размышлять о ней все дни своей жизни, вы можете тщательно исследовать Писания, чтобы понять ее, вы можете призвать на помощь все силы и способности, данные вам Богом в стремлении постичь любовь и сострадание Небесного Отца, но и после этого перед вами останутся бесконечные просторы. Вы можете веками изучать эту любовь и все же не поймете в полной мере длину и ширину, глубину и высоту любви Бога, Который отдал Своего Сына на смерть за наш мир. Даже сама вечность не сможет до конца раскрыть ее. Тем не менее, когда мы изучаем Библию и размышляем над жизнью Христа и планом искупления, эти великие темы все глубже и шире открываются нашему пониманию» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 740).

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	Какое из качеств Бога, изученное на этой неделе, больше всего повлияло на ваше понимание Его?`

`2.	Какие еще качества Бога вы могли бы исследовать, чтобы углубить и укрепить свою связь с Ним?`

`3.	Прочитайте или послушайте главу 1 из книги «Путь ко Христу» с кем-нибудь из членов семьи или друзей и обсудите ее вместе. Какие новые мысли о характере Бога Отца в этой главе побудили вас к размышлению?`

`4.	У многих людей искаженное представление о Боге, которое Иисус пришел восстановить. Что вы можете сделать, чтобы поделиться ясным и точным представлением о характере Бога с теми, кто находится в вашей сфере влияния?`

`5.	Поразмышляйте еще раз о том, что вы узнали из прочитанного в понедельник. Хотя мы, безусловно, грешны и не святы, Библия также ясно говорит, что народ Божий призван жить святой жизнью. Прочитайте 1 Петр. 1:13–16, Рим. 6:22 и Евр. 12:14. Бог свят и призывает нас быть святыми. Но что на самом деле означает жить святой жизнью?`