---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:  10/04/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Ин.17:3).

**Познание Бога**

1. Ин.17:3 – что такое познание Бога? Для чего нам надо знать Бога?\
Ин.17:3, Еврейский Новый Завет - А вечная жизнь заключена вот в чём: познать Тебя, единственного истинного Бога, и того, кого Ты послал — Мессию Иисуса.\
Ин.17:3, Русского Библейского Центра - А вечная жизнь — от знания Тебя, единственного истинного Бога, и Иисуса Христа, посланного Тобою.
	- а) Познание Бога – это правильное понимание Его характера. Понимание характера Бога — это основа для установления крепких отношений с Ним. Поэтому на этой неделе мы подробно рассмотрим то, что Библия говорит о характере Бога.
	- б) Пс.90:14 - За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое.\
Имя Бога – это Его характер. Познание Бога – это понимание Его характера и формирование собственного характера по Божественному образцу (т.е. отражение Божьего характера в своей жизни).\
«Познание Бога, как оно открыто во Христе, - обязательное для всех спасенных. Это то познание, которое преобразует характер. Это знание восстанавливает душу по образу Божьему. Оно придает всему существу божественную духовную силу» (Свидетельства-8, стр. 289).
	- в) «Тьма непонимания Бога объяла мир. Люди теряют истинное представление о Нем. Они не понимают Его и неверно говорят о Нем. В наше время должна провозглашаться весть от Бога, весть, несущая свет и обладающая силой спасения. Миру должен быть явлен Его характер. Во тьму мира должен быть пролит свет Его славы, свет Его доброты, милосердия и истины… последняя весть милости к погибающему миру является откровением Его характера любви» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с.415).
	- г) «Приняв евангельскую веру, верующему надлежит достичь добродетели и таким образом очистить сердце и приготовить себя к Богопознанию - основе всякого истинного образования и служения. Это единственная надежная защита против искушения; только оно может уподобить человека Господу. Через познание Бога и Сына его Иисуса Христа верующий получает «все потребное для жизни и благочестия». Тот, кто искренно желает обрести праведность Божью, будет иметь доступ ко всякому благому дару» (Деяния апостолов, стр. 531).
	- д) «Познание Бога и Иисуса Христа, отраженное в нашем характере, - высшая цель, которая превосходит всякое сокровище на земле и на небе. Это самое высшее воспитание. Это ключ, который отворит перед нами ворота небесного города. Намерение Бога состоит в том, чтобы все, принявшие Христа, имели это познание, это наивысшее воспитание» (Свидетельства-8, стр. 317).
	- е) «Бог обращается к преподавателям наших школ с пожеланием, чтобы они не интересовались изучением политических вопросов. Обратите внимание на познание Бога в наших школах. Ваше внимание возможно направится к мирским мудрым людям, которые не настолько мудры, чтобы понять сказанное в Священных Писаниях относительно законов Царства Божьего, но отвратитесь от них к Тому, Кто является источником всякой мудрости. Прежде всего ищите Царствия Божьего и правды Его... Пусть это будет первым и последним. Старайтесь наиболее ревностно познать Его, ибо правильное познание Бога составляет жизнь вечную. Христос и Его праведность - в этом суть спасения души"» (Основы христианского воспитания, с.475-484).
	- ж) «Принявшим истину и верящим в нее следует помочь осознать смертоносное влияние себялюбия и его разлагающую силу. Святой Дух обязательно должен быть допущен к работе в сердце человека, в противном случае иная сила обретет контроль над его разумом и суждением. Духовное познание Бога Отца и Иисуса Христа, Которого Он послал, является единственной надеждой души. Каждого верующего следует просветить, Кто есть Бог, раскрывая принцип за принципом, слово за словом; верующий обязан почувствовать свою индивидуальную ответственность перед Богом за работу служения Владыке, слугой Которого он является и для Которого обязан трудиться, спасая души от вечной смерти» (Рукопись 25, 1899).
	- з) «Познание Бога, преобразующее характер, вот наша самая великая нужда. Если мы исполним Его намерения, тогда наша жизнь будет представлять откровение, которое соответствует учению Его Слова» (Свидетельства-8, стр. 329).
	- и) «Познание Бога и «посланного Им» Иисуса Христа есть высочайшее образование, и оно наполнит землю удивительными плодами просвещения, как воды наполняют море» (Свидетельства-6, стр. 131).
	- к) «Познание Бога - очень важное образование, и каждый истинный служитель сделает это знание неизменной целью своей постоянной учебы» (Советы родителям, учителям и учащимся, с. 510).
	- л) Исх.33:13 - итак, если я приобрел благоволение в очах Твоих, то молю: открой мне путь Твой, дабы я познал Тебя, чтобы приобрести благоволение в очах Твоих; и помысли, что сии люди Твой народ.
Исх.33:13, ИПБ - Но если я действительно угоден Тебе, открой, молю, намерения Твои, помоги постигать Тебя, дабы и впредь я оставался угодным Тебе, Господи. И еще молю, помни, что люди эти — Твой народ
2. Какое внимание в Израиле уделяли Богопознанию?\
Для самоанализа: является ли познание Бога целью моей жизни и целью воспитания в моей семье?\
«Целью воспитания в Израиле было познание Бога, единство с Ним в ученье и труде, уподобление Ему в характере, - это воспитание родители получали от Бога и должны были передать это воспитание своим детям» (Воспитание, стр. 43).
3. 2 Кор.2:14 – какова наша роль и ответственность перед Богом в распространении познания о Нем?\
2 Кор.2:14 - Но благодарение Богу, Который всегда дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте.\
2 Кор.2:14, ИПБ - Но будем благодарны Богу, Ко¬торый делает возможным для нас во Христе постоянное участие наше в Его триумфальном шествии и через нас распространяет благоухание по¬знания о Себе, где бы мы ни были\
«Начало мудрости - страх Господень, и познание Святого - разум» (Притч. 9:10). Формирование характера является великой работой всей жизни, а познание Бога есть основа всякого истинного воспитания. Задача каждого учителя состоит в том, чтобы передать это познание и сформировать характер в согласии с ним» (Патриархи и пророки, стр. 597).\
«Познание Бога является самым прекрасным знанием, которое могут обрести люди. У людей этого мира много мудрости, но они не видят красоты, величия, справедливости, доброты и святости Творца всех миров. Господь ходит среди людей Своими путями, но Его величественные шаги не слышны, Его присутствие неопределимо, Его руку не видно. Работа Его учеников - светить как светильники, открывая миру характер Бога. Они должны собирать лучи света из Слова Божьего и отражать их людям, находящимся во мраке непонимания Бога. Слуги Иисуса должны правильно представлять людям характер Бога и Христа» (Ревью энд Геральд, 5 марта 1889 г.).\
Бог призывает Свой народ отражать Его характер, но чтобы это стало возможным, нам самим нужно глубже познать Его. Наше восприятие Бога искажено грехом, поэтому чтобы познать Бога во всей Его святости и совершенстве, нам необходимо тщательно изучать Его Слово, Библию.
4. В еврейском языке слово «познание» часто используется как метафора брачных отношений. Например, в Быт.4:1 сказано: «Адам познал Еву, жену свою; и она зачала». Познание Бога означает вступление в союз или завет с Ним. Этот язык завета также встречается в Быт.17:7-8 и Песн.2:16. В Новом Завете Павел развивает парадокс познания Бога: он говорит, что «Бог вас познал» (Гал.4:9; пер. Андрея Десницкого).\
Что это означает и как этот факт влияет на мою жизнь, мои мысли и тревоги? Как осознание того, что я «познан» Богом, влияет на мои отношения с другими людьми и мои ежедневные решения?\
Гал.4:9; пер. Андрея Десницкого - Теперь вы знаете Бога и, более того, Бог вас познал — как же вам теперь возвращаться к материальным началам, немощным и убогим? Хотите снова стать их рабами?\
Иер.1:5 - прежде нежели Я образовал тебя во чреве, Я познал тебя, и прежде нежели ты вышел из утробы, Я освятил тебя: пророком для народов поставил тебя.\
Иер.12:3 - А меня, Господи, Ты знаешь, видишь меня и испытываешь сердце мое, каково оно к Тебе…\
Иер.20:12 - Господи сил! Ты испытываешь праведного и видишь внутренность и сердце…\
Иер.20:12, ИПБ - Ты, Господь Воинств, испытуешь праведного, читаешь в сердцах и умах!..\
Пс.138:23–24, ИПБ - Испытай меня, Боже, и узнай побуждения сердца моего, проверь меня, Господи, и узнай помыслы мои. Посмотри, не иду ли я путем пагубным, и направь меня на путь вечный

**Истинное знание о Боге**

1. Как мы можем познавать Бога?\
Рим.1:20 - Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы…\
Евр.1:1,2 - Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил.\
Прит.2:1-5 - Сын мой! если ты примешь слова мои и сохранишь при себе заповеди мои, так что ухо твое сделаешь внимательным к мудрости и наклонишь сердце твое к размышлению; если будешь призывать знание и взывать к разуму; если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище, то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге.\
Прит.2:1-5, ИПБ - Если ты примешь слова мои, сбережешь в душе мои заповеди, склонишь слух к мудрости, устремишься умом к здравомыслию, если будешь призывать разумение, громким голосом взывать к здравомыслию, если будешь искать его, словно серебра, стремиться к нему, словно к сокровищу, то постигнешь, что есть благоговенье пред Господом, и обретешь познание Бога.
	- а) Мы можем познавать Бога через природу, Библию и Иисуса Христа как Божье откровение миру.\
Библия дает самое ясное и последовательное представление о характере Бога. Писание приоткрывает завесу между видимым и невидимым мирами, раскрывая происхождение и конечную цель человечества, а также показывая, Кто управляет всем и каков Его характер. От книги Бытие до книги Откровение мы видим единого истинного Бога, Который открывает Себя через Библию и Иисуса Христа — Бога воплоти.
	- б) «Формирование характера является великой работой всей жизни, а познание Бога есть основа всякого истинного воспитания... Закон Божий является отражением сущности Господа. Поэтому псалмопевец говорит: "Все заповеди Твои праведны", "повелениями Твоими я вразумлен" (Пс.118:172, 104). Бог открыл нам Себя в Своем Слове и делах творения. Книга, написанная по вдохновению Святого Духа, и книга природы помогут нам познавать Бога» (Отражая Христа).
	- в) «Когда мир утратил познание Бога, Иисус пришел даровать бесценное благословение - познание отеческого характера нашего Небесного Отца. Это был Его собственный дар нашему миру, и этот дар Он передал Своим ученикам, чтобы те могли нести его миру» (Свидетельства для проповедников, стр. 193).
2. К какому результату приводит познание Бога?\
Еф.4:19-25 - Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью. Но вы не так познали Христа; потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, - так как истина во Иисусе, - отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины. Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу.\
Кол.3:8-10 - А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших; не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его,\
2 Тим.2:19 - Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: "познал Господь Своих"; и: "да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа".
3. Что мы можем узнать из Библии о Боге?
	- а) Библия помогает нам найти ответ на 4 основных вопроса о Боге: 1) Кто Бог? 2) Каков Бог? 3) Как Он относится ко мне? 4) Чего Он ожидает от меня?
	- б) В Библии мы находим описание Его всемогущества (Иов.1:12), всеведения (Ис.46:9-10), справедливости (Ис.30:18), милости (Втор.7:9), доброты и терпения (Рим.2:4), мудрости (1 Кор.2:7), благодати (2 Кор.12:9), прощения (Мф.6:14), воли для нашей жизни (Иер.29:11), силы побеждать смерть (Ин.11:25), царствования (Пс.46:8), вечной природы (Втор.33:27).\
Эти и многие другие качества дают нам множество причин любить Бога и стремиться к глубоким отношениям с Ним. Чем больше мы узнаем о том, каков наш Бог, тем сильнее мы любим Его и желаем иметь с Ним близкие отношения.
	- в) Описать Бога в полной мере невозможно. Все, что мы можем сделать, — это смиренно обратиться к тому, что Он Сам открыл о Себе в Своем Слове. Хотя в этой земной жизни мы никогда не постигнем всей глубины Его чудесного характера, мы можем молиться, чтобы по мере изучения этих уроков наше понимание и любовь к Нему углублялись. Наша цель — стремиться к близости с Богом, чтобы отражать Его любовь и характер в отношениях с другими людьми.
4. Насколько для нас важно правильно понимать характер Бога? Какие проблемы могут возникнуть, если мы начнем сомневаться в Его характере?\
«Правление Божье зиждется на законе любви, поэтому счастье всех разумных существ зависит от полного согласия с великим принципом справедливости. Бог желает, чтобы все сотворенные Им существа служили Ему из любви, чтобы это служение было обусловлено пониманием Его сущности. Он не испытывает никакой радости от вынужденного повиновения Себе. Каждому предоставлена свобода воли, чтобы люди могли добровольно служить Ему. До тех пор, пока все сотворенные существа признавали справедливость закона любви, во всей Вселенной царила совершенная гармония. Исполнение воли Творца приносило радость небесному воинству. В отражении Его славы и прославлении Его имени они находили высшее удовольствие. И поскольку Бога они любили превыше всего, то и друг к другу относились с искренним дружелюбием и бескорыстием. Ни один фальшивый звук не нарушал небесной гармонии» (Патриархи и пророки, глава 1 «Почему был допущен грех»).\
Первым в характере Божьем усомнился Люцифер. Его сомнения привели к великой битве во Вселенной. С тех пор «сатана постоянно пытается занять людские умы теми вещами, которые помешают им получить знание о Боге» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. т. 5. с. 740). Ему безразлично, какое представление о Боге имеют люди (пантеизм, атеизм, деизм и т. д.), главное, чтобы оно было ложным.
5. Быт.3:1–5 – какова была цель Люцифера в разговоре с Евой? Ср. с 2 Кор.11:3. Какую ложь он сказал Еве о Боге?\
Быт.3:1-5 - Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло.\
2 Кор.11:3, ИПБ - Боюсь, правда, что как некогда Ева обольщена была хитростью змея, так и ваши умы могут быть совраще¬ны и отвлечены от безраздельной пре¬данности Христу.\
Целью лукавого было заставить людей сомневаться в характере Бога.\
Сатана посеял в уме Евы следующую мысль — Бог скрывает от человека тайны, Он не желает добра творению, поэтому Ему нельзя доверять.\
«С самого начала великой борьбы сатана постоянно стремился, ложно представив характер Господа, подстрекать к восстанию против Его закона» (Патриархи и пророки. с. 338).
6. Как в нашем мире сегодня искажается характер Бога? И, что еще важнее, как мы сами порой своими словами или поступками можем давать неверное представление о Нем?

**Бог свят**

1. Какое качество Бога описано в следующих отрывках: Лев.20:26; 1 Цар.2:2; Ис.57:15 и Иез.38:23?\
Лев.20:26, ИПБ - Живите свято для Меня, ведь Я, Господь ваш, свят, и Я отделил вас от других народов, дабы вы были Моим народом.\
1 Цар.2:2 - Нет [столь] святого, как Господь; ибо нет другого, кроме Тебя; и нет твердыни, как Бог наш.\
Ис.57:15 - Ибо так говорит Высокий и Превознесенный, вечно Живущий, - Святый имя Его: Я живу на высоте [небес] и во святилище, и также с сокрушенными и смиренными духом, чтобы оживлять дух смиренных и оживлять сердца сокрушенных.\
Иез.38:23 - и покажу Мое величие и святость Мою, и явлю Себя пред глазами многих народов, и узнают, что Я Господь.
2. Святость — это основополагающая черта Божьего характера. Что она означает?\
В чем выражается святость Бога?\
Святость Бога заключается в том, что Он полностью чист от зла и греха, полностью от них отделен. Бог абсолютно добр во всех своих проявлениях. Именно в этом смысле святость Бога является основой всех Его других качеств.\
Святость Бога в Ветхом Завете — это, прежде всего, уникальность, отделенность от обычных человеческих представлений, то, что несопоставимо с обычными человеческими понятиями.\
Божья любовь — чистая, святая, свободная от эгоизма. Его всеведение — это святое всезнание без злых намерений. Могли бы вы доверять всезнающему Богу, если бы Он не был свят? Нет, мы бы боялись Его.\
Божье всемогущество также свято. Представьте всемогущего, но злого Бога. Только святость позволяет нам любить Его, потому что Он благ.
3. Бог — это абсолютная святость. Приходя к Нему, мы должны помнить об этом. Какую реакцию вызывает у вас понимание того, что Бог свят? Какие выводы это побуждает нас сделать о нашей жизни и нашем характере?\
Ис.6:3-5 - И взывали они друг ко другу и говорили: Свят, Свят, Свят Господь Саваоф! вся земля полна славы Его! И поколебались верхи врат от гласа восклицающих, и дом наполнился курениями. И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа.\
Откр.4:8-11 - И каждое из четырех животных имело по шести крыл вокруг, а внутри они исполнены очей; и ни днем, ни ночью не имеют покоя, взывая: свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, Который был, есть и грядет. И когда животные воздают славу и честь и благодарение Сидящему на престоле, Живущему во веки веков, тогда двадцать четыре старца падают пред Сидящим на престоле, и поклоняются Живущему во веки веков, и полагают венцы свои перед престолом, говоря: достоин Ты, Господи, приять славу и честь и силу: ибо Ты сотворил все, и [все] по Твоей воле существует и сотворено.\
Вспомните Моисея, Исаию, Иезекииля, Даниила и Иоанна, видевших Бога. Каков был их первый отклик? Они снимали обувь, закрывали лица или падали ниц, словно мертвые. Будучи грешниками, мы настолько далеки от Божьей святости, что не можем вынести Его присутствия. Писание говорит, что человек не может увидеть Его и остаться в живых.\
Подобным образом, когда Эллен Уайт получала видение, она часто восклицала: «Свят... свят... свят», потому что это было единственное слово, способное передать увиденное.\
Четыре живых существа в книге Откровение «ни днем, ни ночью не имеют покоя, взывая: „Свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, Который был, есть и грядет!“» (Откр.4:8).
4. Бог свят и призывает нас быть святыми. Но что означает жить святой жизнью?\
1 Петр.1:13–16, ИПБ - Призыв к святости. Так что пусть не блуждают мыс¬ли ваши, вы, как люди рассудитель¬ные, возложите все свои надежды на благословения, ниспосылаемые вам в откровении Иисуса Христа. Как послушные дети Божии, не допускай¬те, чтобы жизнь ваша ныне складыва-лась под влиянием похотей, владев¬ших вами, когда вы были еще в неве¬дении. Свят Призвавший вас. Будьте же и вы, подобно Ему, святы во всем, что бы ни делали вы. В Писании так и говорится: «Будьте святы, ибо свят Я».\
Рим.6:22 - Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная.\
Из словаря ИПБ. Святость – это духовное и нравственное состояние, в которое Бог по Своей милости призывает людей войти; однако, чтобы находиться в этом состоянии, верующий должен постоянно пребывать во Христе (Ин.15:5; 1 Кор.1:30). Это приводит к очищению от всякой оскверненности и к оставлению греха (1 Пет.1:15; 2 Пет.3:11); и верующие, образно говоря, становятся «Храмом Божьим» (1 Кор.3:17).

**Бог есть любовь**

1. Что сказано о Боге в 1 Ин.4:8?\
1 Ин.4:8 - …Бог есть любовь\
Любовь — это характер Бога, сама суть того, Кем Он является.\
У многих людей представление о Боге формируется на основе их человеческого понимания любви, которое всегда искажено и несовершенно. Вместо этого само наше определение любви должно формироваться на основе того, Кем является Бог и что Он открывает о Себе в Своем вдохновенном Слове.
2. Что говорится о любви в 1 Ин.4:7–19 и Кол.3:14? Как Бог явил нам Свою любовь? Какое влияние оказывает Божья любовь на жизнь человека?\
1 Ин.4:7–21, ИПБ - Бог — это любовь. Братья дорогие, будем любить друг друга, ведь любовь от Бога. Кто любит, тот от Бога рожден и зна¬ет Бога. А кто не любит, тот совсем не знает Бога, потому что Бог и есть любовь. Эту любовь Он открыл нам, послав Сына Своего единственного в мир наш, чтобы через Него обрели мы вечную жизнь. Истинная любовь проявилась не в нашей любви к Богу, а в том, что Бог полюбил нас так, что Сына Своего послал как жертву иску¬пительную за грехи наши. Но если Бог нас так полюбил, то и мы, доро¬гие мои, должны любить друг друга. Бога никто и никогда не видел. Но если мы любим друг друга, Бог пребы¬вает в нас, и любовь Его достигла в нас своей цели. Он наделил нас дарами Духа Сво¬его, и поэтому мы знаем, что и мы в Нем, и Он в нас. Мы сами виде¬ли и свидетельствуем, что Отец по¬слал Сына спасти мир. Кто признаёт Иисуса Сыном Божьим, в том пребы¬вает Бог, и он сам в Боге. Мы познали любовь Божию к нам и доверились ей. Бог — это любовь, и всякий, в любви пребывающий, в Боге пребывает, как и Бог в нем. Любовь столь многого достигла в нас, что без страха встретим мы День Суда, ибо даже в этом мире уже живем подобно Ему. В любви нет страха. Истинная любовь из¬гоняет страх. Ведь страх — это нака¬зание в себе самом, и мучаются им те, кто не проникся до конца любовью. А мы любим, благодаря тому что сначала Он возлюбил нас. Если гово¬рит кто: «Я люблю Бога», а сам брата своего ненавидит, лжец он: кто брата своего не любит, которого видит, Бога, которого не видел никогда, тем более не может любить. Заповедь, которую оставил нам Христос, о том и говорит: любящий Бога должен и брата своего любить.\
Кол.3:14 - Более же всего [облекитесь] в любовь, которая есть совокупность совершенства.\
Кол.3:14, ИПБ - А сверх того в лю¬бовь облекитесь: она всё доброе свя¬зывает и к совершенству ведет (Букв.: в любовь, которая есть связь совершен¬ства).\
Кол.3:14, Библейской Лиги ERV - А кроме того, самое главное в вашей новой жизни — это любовь друг к другу. Именно любовь объединяет всё в совершенном союзе.\
Божья любовь проявляет себя в действии: дает жизнь – созидает и животворит (Быт.1), приглашает к общению (Быт.2; 1 Кор.1:9), спасает (Быт.3).\
Бог есть любовь, и Он сотворил нас по Своему образу (Быт.1:27), чтобы мы могли любить и испытывать любовь.\
Божья любовь совершенна, свободна и тесно связана с отношениями, она раскрывается в неоднократном приглашении «пребывать» в Нем.\
На иврите одним из основных слов, обозначающих любовь, является слово хесед [милость, верность, неизменная любовь]. Это слово описывает связанную с заветом Божью любовь к человечеству, которая включает в себя такие черты, как верность, защита, постоянство и нежность.\
Величайшее проявление Божьей любви выражается в даре Его Сына этому миру (Ин.3:16), Который умер за грешников (Рим. 5:8).\
Бог послал Иисуса на землю, чтобы мы могли свободно ответить на Его любовь, явленную в Его заместительной смерти ради нас. Иисус не только преодолел пропасть, которую грех воздвиг между нами и Богом (Ис.59:1-2), но и жил, являя нам совершенный характер Божьей любви (Ин.14:9; Евр.1:3) и привлекая к Себе всех людей (Ин.12:32).
3. Как мы можем явить нашу любовь Богу?
	1) Ин.14:15 - Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди.
	2) Ин.21:16 - … Симон Ионин! любишь ли ты Меня? [Петр] говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. [Иисус] говорит ему: паси овец Моих.
	3) 1 Ин.4:21 - И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего.
4. Многие имена Божьи по своей сути отражают Его святость и любовь. 1 Кор.13:4–8 и в каждом случае замените слово «любовь» на слово «Бог». Как это расширяет ваше понимание характера Бога? Если бы вы поставили свое имя туда, где написано «любовь», насколько хорошо бы это соответствовало вашему характеру?\
1 Кор.13:4–8, ИПБ - Любовь долготерпит и милосерд¬ствует. Она не завидует и не превоз¬носится. Не надмевается любовь и не бесчинствует; она не ищет своего, не раздражается; любовь не помнит зла. Ее не радует неправда — она ли¬кует вместе с истиной. Любовь всё по¬крывает, всему верит, на всё надеется и всё переносит. Любовь вечна…\
«Любовь — это состояние, в котором счастье другого является непременным условием твоего счастья» (Роберт Энсон Хайнлайн).

**Бог в творении**

1. Сравните описания Бога в Быт.1:1 и в Быт.2:7. Каким открывается нам Бог в этих текстах?\
Быт.1:1 - В начале сотворил Бог небо и землю.\
Быт.2:7 - И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою.\
Иов.10:8 - Твои руки трудились надо мною и образовали всего меня кругом…
	- а) Первые слова Библии говорят: «В начале сотворил Бог». На иврите Бог здесь обозначается словом Элохим. Хотя это слово может употребляться и по отношению к ложным «богам», когда речь идет о едином истинном Боге, оно описывает всемогущего, всесильного Творца, связанного со всем творением; трансцендентного Бога, превосходящего наше понимание и держащего все в Своих руках. Он настолько могуществен, что, когда Он говорит, нечто создается одним лишь Его словом.\
Но уже в следующей главе, в Быт.2, появляется другое имя Бога — Яхве. Это личностное имя Бога, подчеркивающее Его близость и отношения любви с людьми. Яхве— Бог завета, Который всегда рядом со Своим народом.
	- б) Библия начинается с двух параллельных повествований о сотворении мира: Быт.1 и Быт.2. В первом повествовании имя Бога Элохим (Быт.1) ассоциируется с величием и властью. Форма множественного числа этого имени (окончание -им) выражает силу, величие и могущество. Во втором повествовании употребляется имя Яхве (Быт.2), которое связано с идеей близости к творению. Это имя, которое этимологически связано с глаголом хайа («быть», «существовать»), указывает на Бога, существующего для нас: Он приходит на землю, вступает в отношения с людьми, говорит с ними и ходит среди них. Яхве — это Бог истории, личный Бог Авраама, Исаака и Иакова.\
Соотношение упоминаний Бога и людей также важно. В Быт.1:1–2:3 (первом рассказе о Творении) имя Элохим встречается 35 раз, а в Быт.2:4–25 (во втором рассказе о Творении) — 11 раз. Бог обращается к людям лишь дважды в первом повествовании. В нем говорится о сотворении людей по образу Божьему (Быт.1:27). Во втором повествовании Бог создает человека, Своими руками придавая форму земному праху и вдыхая в него дыхание жизни (Быт.2:7). В первой главе Бог обращается к людям, но ничего не говорится о человеческом отклике. Во второй главе Бог обращается к человеку лично, и человек отвечает Ему.\
Этот контраст подчеркивает парадокс: всемогущий Бог, сотворивший Вселенную, одновременно является личным Богом, поддерживающим отношения с людьми.
	- в) В Быт.2:7 мы можем представить себе, как Бог преклонил колени, чтобы Своими руками вылепить из земли первого человека. «И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лицо его дыхание жизни, и стал человек душою живою». Это Бог, Который приближается к нам, — подходит настолько близко, что вдыхает в ноздри Адама дыхание жизни. Имя Яхве дает более личностный образ Бога. Моисей использует оба имени в первых двух главах Библии, чтобы показать эти две стороны Божьего характера.\
Здесь мы видим трансцендентность [надмирность, Бог над нами] Бога по отношению к нам — Элохим — и Его имманентность [присущность, Бог с нами], Его близость к нам — Яхве. Обе эти стороны характера Бога говорят о Его всеобъемлющем контроле над всем и о Его близости к нам.\
«Он и недалеко от каждого из нас, ибо мы Им живем и движемся и существуем» (Деян.17:27-28).
2. Какой парадокс описан в Иер.23:23-24 и Ис.57:15?\
Иер.23:23-24 - Разве Я - Бог [только] вблизи, говорит Господь, а не Бог и вдали? Может ли человек скрыться в тайное место, где Я не видел бы его? говорит Господь. Не наполняю ли Я небо и землю? говорит Господь.\
Ис.57:15 - Ибо так говорит Высокий и Превознесенный, вечно Живущий, - Святый имя Его: Я живу на высоте [небес] и во святилище, и также с сокрушенными и смиренными духом, чтобы оживлять дух смиренных и оживлять сердца сокрушенных.
	- а) Библия свидетельствует о парадоксальности познания Бога: Бог одновременно и далек, и близок (Иер.23:23-24). Эта идея присутствует в истории сотворения мира, где Бог одновременно проявляет Свою трансцендентность [Бог над нами] и имманентность (Бог с нами — сравните отношения Бога и человека в Быт.1 и 2). Творец является не только Создателем, но и Спасителем (Быт.3:15). Эта фундаментальная истина, раскрытая в начале Священного Писания, подчеркивает, что Бог, сотворивший мир, также является близким и любящим Богом. Он пришел к нам в человеческой плоти, чтобы быть «с нами» (Ис.7:14).
	- б) Мы не можем полностью постичь Бога во всей Его славе и величии. Божьи пути и мысли находятся за пределами нашего понимания (Ис.55:9; Рим.11:33). Эта непостижимость столь же велика, как разница между небом и землей. Несмотря на это, Библия утверждает, что мы можем и должны познать Бога (Иер.9:23-24).
3. Прочитайте, как Елиуй описывает некоторые качества Бога в Иов.36:24–33 и Иов.37. Затем прочтите, как Бог заявляет о Своем всемогуществе в Иов.38 и 39. Что эти отрывки открывают нам о Боге?\
Вот некоторые из качеств Бога, описанные в этих главах - вездесущий, мудрый, Творец, заботливый, Судья; Великий Делатель, Властелин всего сущего, Повелитель, Совершеннейший в знании, Вседержитель – велик силою, судом и полнотой правосудия, никого не угнетает.
4. Бог — наш Творец и Спаситель. Как эти два откровения о Нем влияют на наше поклонение?\
В Библии поклонение — это отклик на Божье Творение. Например, поклонение Богу в седьмой день, субботу, является первым откликом человека на Божье Творение (Быт.2:1–3).\
В книге Откровение Творение упоминается как главная причина поклонения: «Достоин Ты, Господи, приять славу, и честь, и силу: ибо Ты сотворил все» (Откр.4:11).\
Вторая причина поклонения — спасение, которое представляет собой воссоздание в конце времени.
5. Как вы отвечаете Богу-Творцу? Ср. с Откр.14:7.\
Откр.14:7, ИПБ - Он громко взывал к людям: «Благого¬вейте перед Богом, воздавайте славу Ему, ибо пришел час суда Его: покло¬нитесь Сотворившему небо и землю, море и вод источники!»
6. Возможно ли поклоняться, не признавая Бога Творцом?
7. Поклоняясь Богу, помните опыт Исаии (Ис.6:5). Что его отклик говорит вам о необходимости смирения перед Творцом?
8. Как служитель или член церкви спросите себя: «Что я могу сделать, чтобы присутствие Бога ощущалось в моем сознании и в жизни моей общины?»

**Эммануил — «с нами Бог»**

1. Со времени грехопадения люди утратили понимание Божьего характера. Как же Бог мог вновь открыть Свой характер людям?\
Ин.14:8,9 - Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца?\
Любовь и забота Отца яснее всего выражены в Его Сыне Иисусе. Иисус не просто отражает Бога, но полностью открывает Его.\
Чтобы понять, каков Бог, достаточно посмотреть на Иисуса: на Его слова, поступки, отношение к людям и на величайшее проявление любви — Его смерть и воскресение.\
Бог дал нам четыре разных, но взаимодополняющих портрета жизни Иисуса, чтобы мы могли составить полное представление о том, каков Он.
	- В Евангелии от Матфея (написанном иудеем для иудеев) Иисус предстает долгожданным Мессией, исполнившим ветхозаветные обетования.
	- В Евангелии от Марка мы видим Иисуса в непрестанном служении и самопожертвовании: Он всегда думает о других и всегда исполняет волю Отца.
	- Евангелие от Луки раскрывает внутренний мир Иисуса — Его чувства, совершенную человеческую природу и глубокое сострадание; и мы можем прочитать это повествование, чтобы убедиться в истинности прочитанного (Лк.1:3, 4).
	- В Евангелии от Иоанна мы видим воплотившегося Сына Божьего, и оно приглашает нас поверить, что Иисус — Тот, Кем Он Себя называет, чтобы наша духовная жизнь могла возродиться.\
Хотя все четыре Евангелия исследуют одну и ту же тему, «у всех авторов разный стиль изложения, у каждого из них — свой собственный опыт, и это разнообразие расширяет и углубляет знание, предназначенное для восполнения нужд самых разных людей» (Уайт Э. Избранные вести. т. 1. с. 21).\
«Христос пришел научить людей тому, чему желает научить их Бог. На небе вверху и на земле внизу, в обширных водах океана мы видим дела Божьих рук. Все сотворенное свидетельствует о Его силе, о Его мудрости и любви. Но ни звезды, ни океан или водопад не могут открыть нам личностного Бога так, как Он явлен во Христе. Бог понимал, что требовалось более ясное откровение, чем природа, чтобы изобразить Его личность и Его характер. Он послал в мир Своего Сына, дабы открыть в той мере, в какой это может выдержать человеческое восприятие, природу и свойства невидимого Бога» («Иисус – величайшее имя», 13 марта).
2. Для размышления: как объяснить нехристианину характер Бога?
3. В Мф.1:23 Иисус назван особым именем. Почему оно так важно для понимания характера Бога?\
Ср. Мф.1:23 и Мф.28:20, сосредоточив внимание на последней части стиха. Что лично для вас означает имя Еммануил?\
Мф.1:23 - се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог.\
Мф.28:20 - уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь.\
Исх.25:8 - И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их\
Ин.1:14 - И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца.\
Ис.8:9,10 - Враждуйте, народы, но трепещите, и внимайте, все отдаленные земли! Вооружайтесь, но трепещите; вооружайтесь, но трепещите! Замышляйте замыслы, но они рушатся; говорите слово, но оно не состоится: ибо с нами Бог!\
Чис.14:40-45 - И, встав рано поутру, пошли на вершину горы, говоря: вот, мы пойдем на то место, о котором сказал Господь, ибо мы согрешили. Моисей сказал: для чего вы преступаете повеление Господне? это будет безуспешно; не ходите, ибо нет среди вас Господа, чтобы не поразили вас враги ваши; ибо Амаликитяне и Хананеи там пред вами, и вы падете от меча, потому что вы отступили от Господа, и не будет с вами Господа. Но они дерзнули подняться на вершину горы; ковчег же завета Господня и Моисей не оставляли стана. И сошли Амаликитяне и Хананеи, живущие на горе той, и разбили их, и гнали их до Хормы.\
Из Комментариев ГК АСД на Мф.1:23\
Еммануил: — Греческая транслитерация Евр. ‘Immanu’El, буквально, «с нами Бог». Сын Божий пришел, чтобы жить не только среди нас, но чтобы отождествляться с родом человеческим (Ин.1:1-3, 14; Рим.8:1-4; Фил. 2:6-8; Евр.2:16,17; ЖВ 23).\
«Еммануил» не столько имя собственное, как титул, характерный для Его миссии (ср. Ис.9:6,7).

**Уроки, выводы**

1. Исх.34:6-7 - выделите в этих стихах многочисленные качества Бога. Как вы испытали эти качества (милосердие, благодать, благость, прощение и т.д.) в вашей личной жизни и отношениях с Господом?\
Исх.34:6-7, ИПБ - Проходя перед Моисеем, Он ска¬зал: «Господь, Господь, Бог, сочув¬ствия полный, Бог милосердный, дол¬готерпеливый, в любви неизменный и верный, Который и в тысячах поко¬лений являет любовь Свою неизмен¬ную и прощает беззаконие, преступ¬ление и грех, не поступаясь, однако, справедливым наказанием виновных, Он и с детей, и с внуков взыскивает за грехи, что родители им передают до третьего и даже четвертого поколе¬ния, продолжающих отвергать Его».\
Примечание ИПБ: Бог не наказывает детей за грехи родителей (Втор 24:16 и Иез 18:20), но предупреждает: грех заразителен и неблагоприятно сказывается на судьбах их потомков
2. Мы лишь слегка прикоснулись к необъятной теме — характеру Божьему. Бог бесконечно больше и удивительнее всего, что мы способны вообразить, поэтому мы будем познавать Его всю вечность.\
Какие еще качества Бога вы могли бы исследовать, чтобы углубить и укрепить свою связь с Ним?\
«Вся отеческая любовь, которая передавалась из поколения в поколение по каналу человеческих сердец, все источники нежности, пробивающиеся в человеческих душах, подобны тоненькому ручейку рядом с безбрежным океаном, если сравнивать их с безграничной, неисчерпаемой любовью Бога. Язык не в силах рассказать о ней, перо не может описать ее. Вы можете размышлять о ней все дни своей жизни, вы можете тщательно исследовать Писания, чтобы понять ее, вы можете призвать на помощь все силы и способности, данные вам Богом в стремлении постичь любовь и сострадание Небесного Отца, но и после этого перед вами останутся бесконечные просторы. Вы можете веками изучать эту любовь, и все же не поймете в полной мере длину и ширину, глубину и высоту любви Бога, Который отдал Своего Сына на смерть за наш мир. Даже сама вечность не сможет до конца раскрыть ее. Тем не менее, когда мы изучаем Библию и размышляем над жизнью Христа и планом искупления, эти великие темы все глубже и шире открываются нашему пониманию» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. т.5. с.740).
3. Прочитайте или послушайте главу 1 из книги «Путь ко Христу». Какие новые мысли о характере Бога Отца в этой главе побудили вас к размышлению?
4. Бог достоин нашей хвалы за то, Кто Он, что Он сделал и делает в нашей жизни. Найдите сейчас время и помолитесь молитвой хвалы и благодарности. Будьте конкретны. Опирайтесь на библейские стихи, которые говорят о Боге, на Его обетования.\
Например: «Благодарю Тебя, Боже, за то, что Ты всегда со мной, как обещал в Мф.28:20».\
Ваша молитва: «Благодарю Тебя, Боже, за то, что Ты…………………..., как Ты говоришь мне в Библии».
5. У многих людей искаженное представление о Боге, которое Иисус пришел восстановить. Что вы можете сделать, чтобы поделиться ясным и точным представлением о характере Бога с теми, кто находится в вашей сфере влияния?

**Вывод.** От начала Творения Бог желает находиться в близких отношениях с нами. Сатана постоянно пытается исказить наше представление о Божьем характере. Бог наиболее ясно открывает Себя через Свое Слово и через жизнь Своего Сына — Иисуса Христа. Только глубокое понимание истинной природы Бога позволяет нам укрепить связь с Ним и жить так, как Он нас призывает.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Приходилось ли вам сталкиваться с "недоразумением" в отношениях с другим человеком? Что приводит к "недоразумению"? Чем "недоразумение" в отношениях между людьми может закончиться?
- Толковый словарь Ожегова: "НЕДОРАЗУМЕНИЕ": "Ошибочное, неполное понимание; это то, что произошло в результате такого непонимания". "Это случилось по недоразумению".
- "Однажды хозяин магазина услышал, как продавец сказал покупательнице: - Нет, мадам, у нас его не было уже несколько недель. И не похоже, что скоро будет. В ужасе от услышанного, он подскочил к женщине, направившейся к выходу, и сказал: - Это не так, мадам. Товар обязательно скоро поступит к нам. Знаете, мы заказали его ещё несколько недель назад. Затем он оттащил продавца в сторону и прорычал: - Никогда, никогда, никогда, не говори, что у нас чего-то нет. Если у нас чего-то нет, говори, что мы заказали и ожидаем.… Кстати, о чём спрашивала покупательница? - О дожде, - ответил продавец".\
Итак, недоразумение - это ситуация, возникающая из-за неправильного понимания информации, намерений или контекста общения. Оно может приводить к конфликтам, снижению эффективности взаимодействия и ухудшению деловых и личных отношений. К недоразумению также могут приводить личные предубеждения и стереотипы, эмоциональное состояние, влияющее на интерпретацию слов, избирательное восприятие информации и многое другое. Чтобы избежать недоразумений, важно уделять внимание коммуникации, активно слушать собеседника, чётко выражать мысли, учитывать контекст и эмоции, а также развивать навыки эмпатии и самоконтроля.
- Однажды Иисус спросил: "за кого люди почитают Меня" (Мф.16:13-14, 15). С ответом на этот вопрос Иисуса Христа до сих пор связаны многие недоразумения и ошибочное понимание Его личности и миссии, с которой Он приходил в этот мир. Когда Он сказал, что "видевший Меня видел Отца" (Ин.14:8-9), Он хотел открыть тем самым, что Его миссия на земле включала также цель устранения проблемы искаженного понимания Бога. Его собственное откровение может привести многих к правильному познанию Бога и восстановлению тех отношений с Ним, которые были задуманы от вечности!

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы: Что зависит от нашего правильного, неискаженного представления и познания Бога? Из каких правдивых источников мы можем познавать истинного Бога? Что, хотя бы немногое, мы можем узнать из них о Нем? Как это поможет нам сблизиться с Ним?

**I. НЕОБХОДИМОСТЬ и ИСТОЧНИК ПОЗНАНИЯ БОГА.**

1. Что зависит от нашего правильного представления и познания Бога?
	- а. Ин.17:3 (пам. ст.): "А жить вечной жизнью – это знать Тебя, единого истинного Бога, и Иисуса Христа, Которого Ты послал" (ИПБ).\
Этот стих продолжает развивать мысль о прославлении Бога из Ин.17:1 и вечной жизни из Ин.17:2. Бог прославляется всеми теми, кто знают, чтό Он совершил через крестную смерть Иисуса. «Жизнь вечная» заключается в знании «единого истинного Бога», но поскольку Бог явил Себя в Сыне, знать Бога можно только зная Иисуса Христа (ср. Ин.14:9). Это знание - не просто состояние ума (хотя и подразумевает интеллектуальное понимание). В соответствии со значением еврейского слова «знать» оно включает в себя помимо мыслительного восприятия и близкие отношения с человеком. Отца и Сына связывали близкие отношения; и, познавая Бога, верующие могут иметь близкие отношения с Отцом и Сыном, которые в них обитают (Ин.14:23). Здесь глагол «знать» стоит в форме сослагательного наклонения ("гиноскосин"; «чтобы знали»). Это означает, что для того, чтобы получить вечную жизнь, необходимо «продолжать познавать» или «постоянно познавать».
	- б. Иер.9:24: "А кто хвалится, пусть хвалится тем, что знает Меня и понимает. Ибо Я Господь, творящий милость, суд и правду на земле, ибо в этом Я нахожу отраду», – таково слово Господне" (ИПБ).\
На Божьем суде праведном и справедливом людям не помогут ни вся их мудрость, ни сила, ни богатство (Иер.9:23). Поэтому не в этих преимуществах нужно искать для себя надежную опору, а в познании Господа.\
Можно очень много знать о Боге и не знать Самого Бога. В нас живет глубокий интерес к богословию (которое, безусловно, является увлекательнейшим предметом). Мы читаем многие тома богословских толкований и апологетики. Мы окунаемся в христианскую историю и изучаем христианские доктрины истины. Мы учимся ориентироваться в Писании. Окружающие нередко интересуются нашим мнением по тому или иному христианскому вопросу. Нас просят вести группы по изучению Библии, писать статьи и другие работы, то есть брать на себя ответственность и быть наставниками в христианских кругах. Всё это хорошо; только и интерес к богословию, и знания о Боге, и способность четко мыслить и неплохо говорить на христианские темы - это совсем не то же самое, что познание Бога.\
Вопрос. Что от этого зависит? "Я милости хочу... И Боговедения более, нежели всесожжений" (Ос.6:6).\
Как только человеку становится ясно, что главная цель его пребывания на земле - это познание Бога, все жизненные вопросы и проблемы занимают свои надлежащие места. Жизнь стоит прожить, если существует большая цель, если есть что-то, захватывающее всё наше внимание. Именно это есть у истинного христианина, и больше ни у кого другого.
2. Из каких правдивых источников мы можем познавать истинного Бога?\
Библейский комментарий АСД. "Настольная книга по теологии". Том 12, гл. "Доктрина о Боге" (Фернандо Л. Канале, профессор теологии и философии, Университет Андрюса):\
А. Библия. Христианское учение о Боге интерпретируется по–разному. Одна из причин различий в подходе и содержании - использование разных источников для получения познаний о Боге. Однако, согласно Библии, источником такой информации является Божье личное откровение (Евр.1:1–3), достоверно отраженное в Писании (Рим.16:26). Другими словами, истинное знание о Боге можно получить только на основании библейского откровения.\
Б. Общее откровение. Согласно Писанию, Божье творение, даже после вторжения в наш мир греха, было инструментом, с помощью которого Бог давал людям объективную информацию о Себе. Для того, чтобы провести разницу между этим способом и «специальным откровением», содержащимся в Писании, широко используется термин «общее откровение». В Псалме 18 Божье творение представлено как средство, которое Бог использует для того, чтобы открывать Себя всем людям (ср. с Пс. 64:7–14). В нем ясно сказано о том, что «небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь» (Пс. 18:2). Они безмолвно передают знание (Пс.18:3, 4).\
Таким образом, здесь проводится четкое, основополагающее разграничение между специальным откровением (Писанием) и общим откровением (сотворенный мир). В специальном откровении когнитивное содержание выражается человеческими словами, тогда как в общем откровении оно передается через осмысление Божественных дел или исторических событий, доступных пониманию каждого. В специальном откровении Бог говорит посредством понятных человеку слов; в общем откровении тот же Бог говорит посредством физических и исторических фактов.\
В Рим.1:18–21 Павел, в свою очередь, разъясняет и развивает ветхозаветное понятие общего откровения. Как общее, так и специальное откровение подразумевает личное участие Бога в фактическом процессе передачи знания человеку.\
Павел отмечает, что познание Бога происходит «через рассматривание творений» (Рим. 1:20). Это выражение, похоже, указывает на то, что содержанием общего откровения является не только творение (наш физический мир), но также и Божье провидение, которое охватывает весь спектр исторических событий (см. Деян.14:17).\
Невидимые свойства Бога, Его личная сила и Божественная природа, добавляет Павел, ясно видимы (Рим.1:19, 20). Хотя приобретаемое таким путем знание несовершенно в силу того, что грех омрачает разум человека, оно немаловажно. Вместе с тем греховные люди постоянно отвергают и искажают его (Рим.1:18, 21–23). Вот почему Бог по Своей милости проложил путь к человеку, жизнь которого была омрачена грехом. И сделал Он это посредством специального, сверхъестественного откровения, достигшего кульминации во Христе Иисусе (Евр. 1:2)".

**II. СВОЙСТВА БОЖЕСТВА.**

- Какого Бога мы призваны познать? Что, хотя бы немногое в пределах нашего урока, мы можем узнать о Боге?
- Библейский комментарий АСД. "Настольная книга по теологии". Том 12, гл. "Доктрина о Боге" (Фернандо Л. Канале, профессор теологии и философии, Университет Андрюса):

1. Любовь и гнев. Такие понятия, как предопределение, творение, общее откровение, историческое присутствие и провидение с разных точек зрения описывают Бога как Того, Кто строит отношения с людьми и Чьей сущностью является любовь (1Ин. 4:8). Именно поэтому Его природе чужд гнев (Ис. 28:21). Чтобы правильно понять библейские концепции Божьей любви и Божьего гнева, необходимо признать, что и то, и другое присуще Богу, и между ними нет противоречия. Открыв Свою славу Моисею, Бог объяснил, что Он «Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный,… прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания…» (Исх. 34:6, 7).
	- а. Божья любовь.\
Писание утверждает, что «Бог есть любовь» (1Ин. 4:8, 16). Оно представляет собой откровение о «Боге любви» (2Кор. 13:11) и о «любви Бога» (2Кор. 13:14; ср. с Еф. 2:4) к Его творению. Любовь Отца (1Ин. 3:1), Сына (Еф. 3:19) и Святого Духа (Рим. 15:30) проявилась не только в деле сотворения Вселенной и взаимодействия с ней, но и в принятии и осуществлении удивительно мудрого и сложного плана спасения. Определение Божьей любви нельзя разрабатывать по аналогии с человеческими представлениями или ощущениями. Смысл любви может определить только Бог посредством прямого откровения. Любовь предполагает отношения в реальном времени. Иоанн ясно показывает природу такой, предполагающей отношения любви, когда отмечает, что «мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в неё. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем» (1Ин. 4:16).\
Однако Божественная любовь есть нечто большее, чем только отношения. Божественная любовь проявила себя тогда, когда, согласно вечному предопределению Бога, «явилась благодать и человеколюбие Спасителя нашего, Бога» (Тит. 3:4), и Отец, а также Иисус Христос, дали нам «утешение вечное и надежду благую во благодати» (2 Фес. 2:16). Любовь Божья самым удивительным и неожиданным образом реализовалась в жизни и смерти Иисуса Христа (Рим. 8:39; 1Ин. 4:10; Рим. 5:8). Божья любовь является основой не только творения, но и спасения. Воплощение и крест Христа фактически показывают, что Божественная любовь - это акт самоотречения ради других или во благо других, даже если эти другие - низко опустившиеся, презренные и недостойные грешники. Писание говорит, что любовь Бога проявилась в том, что Отец отдал Сына (Ин. 3:16; Рим. 8:32; ср. со 2 Кор. 5:21), а Сын отдал Себя (Гал. 2:20; Еф. 5:2; Евр. 9:14). Павел объясняет самоотверженную любовь Сына к человечеству, указывая на то, что Христос Иисус, «будучи образом Божьим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба…» (Флп. 2:6–8). Принимая это во внимание, неудивительно слышать утверждения Павла о том, что любовь Христа превосходит разумение (Еф. 3:19). Из этого следует, что Божественная любовь - это источник (1Ин.4:7) и образец (1Кор.13) любви, которую должны проявлять друг к другу люди.
	- б. Божий гнев.\
То, что библейский Бог гневается на грешников, уничтожая их вечным огнем, кажется несовместимым с Его природой любви (Ис.28:21). Однако библейская концепция Божьего гнева не противоречит Его любящей природе. Поскольку Бог есть любовь, Его цель - спасти всех людей. Павел сжато сформулировал этот фундаментальный принцип христианской теологии так: «Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения чрез Господа нашего Иисуса Христа» (1Фес.5:9). В ответ на грех человека Бог предложил спасение в Иисусе Христе (Быт. 3:15). Если Бог есть любовь и Его ясное намерение заключается в том, чтобы спасти грешников, возникает вопрос, что может вызывать Его гнев? Согласно Писанию, Бог гневается, когда упорство в грехе (Втор. 9:7; 2 Пар. 36:16; Иер. 7:20–34; 32:31–33; Ос. 12:14; Рим. 2:5; Кол. 3:5, 6) приводит людей к безвозвратному отвержению Его любящего предложения получить спасение в Иисусе Христе (Ин. 3:36; Евр. 6:4–6). Поскольку Бог есть любовь, Он не желает, чтобы «кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (3 Цар. 8:46–51; 2 Петр. 3:9). Божий гнев можно отвратить покаянием (3 Цар. 8:46–51; Иоил. 2:12–14), исповеданием (Дан. 9:16–19), возмещением (Лев. 5:16; Чис. 5:7,8) и ходатайством (Исх. 32:9–14).\
Таким образом, гнев Божий утихает, когда люди принимают Его волю (закон) и прощение, безвозмездно предлагаемое всем в Иисусе Христе. Однако упрямо и своевольно отвергая Божью волю и Его любящий дар спасения в Иисусе Христе, грешники ожесточаются в своем сопротивлении Ему, становясь тем самым Божьими врагами. Пророк Наум объясняет, что гнев Бога обрушивается на Его врагов: «Господь есть Бог ревнитель и мститель; мститель Господь и страшен в гневе: мстит Господь врагам Своим и не пощадит противников Своих» (Наум 1:2). В истории спасения гнев Божий проявлялся лишь частично и эпизодически (Плач. 2:1–3; ср. с Деян. 17:30). Гнев Божий достигнет эсхатологической полноты в последний день, когда «все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей» (Мал. 4:1; ср. с Откр. 14:10,19; 19:15–21)".
2. "Историческое присутствие. Библия характеризует присутствие Бога в мире как Его историческое обитание со Своим народом. Исаия отмечал, что Господь не только обитает «на высоте небес и во святилище, и также с сокрушенными и смиренными духом» (Ис. 57:15). Историческое присутствие Бога, о котором говорит Библия, в теологии определяется как Божественная «имманентность». Слово «имманентный» означает нечто неотъемлемое, присущее какому–либо объекту или существующее внутри какого–то другого предмета или субстанции. Следовательно, идея об имманентности Бога предполагает веру в то, что Бог каким–то образом существует внутри нашего мира… Согласно Библии, Бог по–разному поддерживает связь с миром. Например, благодаря Своей премудрости и силе и являясь Творцом (Быт. 1:1–2:25; Откр. 14:7) и Вседержителем (Деян. 17:25; Евр. 1:3) природы и людей, Бог делает человеческую историю возможной. В этом смысле «мы Им живем и движемся и существуем» (Деян. 17:28). Однако творческая деятельность и поддержание творения - это дела могущественной силы Бога, и их не следует смешивать с Его личным пребыванием или обитанием в мире, в чем, собственно, и заключается библейское представление об имманентности. Творение и его поддержание - это лишь условия, которые делают имманентность Бога возможной. Пребывание Бога в истории многое говорит о Его отношении к миру, который отличен от Него Самого.\
В трех ключевых исторических событиях, записанных в Библии, раскрывается структура Божьей имманентности с помощью категории общения и «обитания». Этими тремя историческими событиями являются: первая суббота в конце творческой недели (Быт. 2:1–3), святилище (Исх. 25:8) и воплощение вечного Сына (Ин. 1:14). В каждом из этих событий сохраняется одна и та же структура отношений. Согласно Писанию, Бог вступает в отношения с миром, который Он сотворил и постоянно поддерживает. При этом Он не является потаенной силой в глубинах или недрах природы, а Личностью, Которая общается с мужчинами и женщинами, обитая с ними на протяжении всей истории и в историческом потоке.\
Когда Божья имманентность понимается как «обитание с людьми» - а это хорошо видно на примере субботы, святилища и воплощения, становятся понятными такие фразы, как «во Христе» (Рим. 8:1; Флп. 4:7; 2 Тим. 3:12; Флм. 6) или «Христос в вас» (Рим. 8:10; Еф. 3:17; Кол. 1:27). Обе эти фразы указывают на пребывание Святого Духа в человеке (1Кор. 6:19; 2Тим. 1:14; Евр. 6:4). Другими словами, библейская концепция того, что в традиционной теологии называется имманентностью Бога, затрагивает вопросы не Его естества и силы, а Его Личности и любви. Представленный в Библии взгляд на имманентность как «обитание» Бога со Своим народом имеет первостепенное значение для правильного понимания Божьих действий и их раскрытия в великом противостоянии Христа и сатаны: от восстания Люцифера против Бога и Его закона на небе (Откр. 12:7, 8) до эсхатологического восстановления (Откр. 21:1–4).\
В Писании имманентность Бога представлена как Его историческое присутствие с природой (Пс. 67:9; 113:7), верующими (Пс. 15:11), неверующими (Быт. 4:16; Откр. 14:10), небесными ангелами (Лк. 1:19), Израилем (Исх. 33:13–23) и Церковью (Мф.28:20). Более того, историческое, личное присутствие Бога в Библии показано всепроникающим и повсеместным (Иер. 23:23, 24; Пс. 138:7–12). Библейский Бог может устанавливать отношения с пространством таким способом, какой неподвластен ограниченным людям. Историческое, личное, прямое присутствие Бога вполне реально; при этом Он одновременно обитает во всех местах Своей необъятной Вселенной. Эта способность Божьего естества известна в теологии как вездесущность Бога.… В контексте исторического истолкования вечности и неизменности Божества в истории Бог открывает Себя через историческое присутствие как «обитающий» со Своим народом".
3. "Трансцендентность. Трансцендентность - это богословское понятие, которое встречается в Библии, хотя и не обозначается специфическим словом. Трансцендентность означает, прежде всего, «независимость» от чего–либо. Когда речь идет о природе Бога, имеется в виду Его независимость от Его же взаимоотношений со Вселенной.\
Традиционно различие между Богом и творением объяснялось в том смысле, что Он существует вечно, вне времени, а также не изменяется и является неуязвимым. Другими словами, Бог отличается от творения, потому что находится вне времени и истории, тогда как творение существует во времени и истории.… С первых страниц Библии в учении о творении представлена как трансцендентность Бога, так Его связь с творением. Согласно данному учению, Божья реальность независима от реальности Вселенной (Быт.1:1; Евр.11:3), и, соответственно, Вселенная зависима от Бога (Ис. 42:5).\
Таким образом, Писание ясно говорит о трансцендентности Бога с позиции Его имманентности во святилище. В описании обряда посвящения Соломонова храма (2Пар. 5–7) указывается на трансцендентность Божьего естества, которая выходит за рамки творения. Что же касается личной, исторической имманентности Бога, то в повествовании говорится о двух местах Его обитания: во–первых, слава Его Личности обитает в земном святилище–храме (2 Пар. 5:13–6:2; 6:41; 7:1–3; ср. с Исх. 40:34–38), и, во–вторых, Он пребывает в небесной обители (2 Пар. 6:21, 25, 27, 30, 33, 39; ср. с Евр. 8:1, 2; Откр. 7:15). Небесная обитель Бога не ограничивает Его трансцендентность, ведь «небо» - часть того, что Он сотворил. Следовательно, обитание Бога в небе следует относить к вопросу Его исторической имманентности, то есть к вопросу Его взаимоотношений с другими сотворенными существами, которых не коснулся грех. Потребность в двух обителях объясняется не трансцендентностью Бога, а скорее вторжением греха на землю, обусловившим необходимость личного присутствия Бога со Своим народом. Идея Божьей трансцендентности снова выходит на первый план, когда Соломон вопрошает: «Поистине, Богу ли жить с человеками на земле? Если небо и небеса небес не вмещают Тебя, - тем менее храм сей, который построил я» (2 Пар. 6:18; 3 Цар. 8:27). Соломон осознает тайну Божьей реальности и говорит о ней. Бог действительно живет на земле, даже в храме, и на небесах (имманентность), но вместе с тем Его сущность бесконечно превосходит всё сотворенное (трансцендентность). Только когда откроется тайна сущности Божества, как полностью независимого от Своего творения и превосходящего его и вместе с тем способного и желающего вступить в близкие взаимоотношения и обитать с ним, мы сможем увидеть Бога в Его Божественном величии и поклониться Ему. Никакие усилия человеческого разума или воображения не помогут нам выйти за рамки того, что Бог нам открыл, и заглянуть в тайну Его Божеского естества.\
Таким образом, Библия отвергает идею «абсолютной» трансцендентности, исключающей какое–либо сходство между Богом и творением. Напротив, согласно библейскому описанию творения, мужчина и женщина сотворены «по образу Божьему» (Быт. 1:27), а это ясно говорит о наличии сходства между Богом и человеком. Однако существование такого сходства не оправдывает спекулятивных попыток, предпринимаемых разумом с целью понять Бога. Только Бог, в совершенстве знающий то, что лежит по обе стороны сходства между Собой и Своим творением, может проводить когнитивную аналогию или сравнение Своей сущности с сотворенным миром. Люди, знающие лишь одну сторону, ту, на которой находятся они сами, не могут говорить об аналогиях Божьей реальности… Неудивительно, что вторая заповедь повелевает нам: «Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли» (Исх. 20:4). Только Бог в процессе самооткровения может использовать аналогию, не занимаясь при этом бессмысленными спекуляциями. Некоторые предложенные Богом аналогии получили название антропоморфизмов. В них Богу приписываются человеческие свойства. В библейских антропоморфизмах Бог открывает Свою сущность и Свои возможности с точки зрения человеческой действительности. Например, когда Бог говорит, что у Него есть рука или десница (Исх. 15:16; Пс. 88:14), Он не имеет в виду, что у Него точно то, что мы называем рукой. Данное выражение говорит о том, что Бог в Своей реальности способен выполнять все то, на что способна человеческая рука, и даже несравненно больше этого… Язык аналогий открывает нам аспекты Божьего естества и способностей, в то же время сохраняя тайну Его Божественной природы. Сам по Себе Бог реален и имеет определенный облик, но Его облик и реальность многократно превосходят действительность и способность восприятия лучших из сотворенных Им умов. За пределами откровения о Его естестве молчание всегда будет красноречивее слов".

**III. САМООТКРОВЕНИЕ БОГА В ИИСУСЕ.**

- Что мы узнаем о Боге в самооткровении через Иисуса Христа?
- Библейский комментарий АСД. "Настольная книга по теологии". Том 12, гл. "Доктрина о Боге" (Фернандо Л. Канале):

1. Самооткровение Бога в Иисусе как конкретной исторической личности пролило новый свет на сущность Божества.\
Иисус Христос был человеком, рожденным от Марии (Мф.1:16). Тем, кто знал Иисуса ребенком и юношей, было трудно принять Его как пророка (Мк. 6:3–5). Однако, согласно Новому Завету, человек Иисус был самым прямым и ясным откровением Бога, данным человечеству (Ин.1:18; 14:8, 9; Евр.1:2, 3). Он является воплощенным Богом…. В нескольких местах Нового Завета Христос назван Богом (Ин. 1:1,18; 20:28; Евр. 1:8,9; 2 Петр. 1:1; 1 Ин. 5:20). Иоанн не только говорит о предсуществовании Христа (Ин.17:5), но высказывается об этом в абсолютных категориях, которые применимы только к Богу (Ин.1:1,2;8:58; ср. с Кол. 1:17). Христу приписываются Божественные свойства: вечность (Евр.1:11,12), незаимствованная жизнь (Ин.1:4;14:6) и Божественная творческая сила (Ин.1:3;Евр.1:2,10;Кол.1:16). Во вступлении к Посланию к Евреям сказано, что Сын есть «сияние славы и образ ипостаси Его» (Евр.1:3). Павел говорит о том, что Христос был «образом Божиим» (Флп.2:6). Формулировка «Я есмь» - это еще один способ, посредством которого Сам Христос указывал на Свою Божественную природу. Применив к Себе выражение «Я есмь», Христос использовал то же имя, что и Яхве, открывшийся Моисею в теофании и назвавший Себя Своим личным именем: «Я есмь Сущий» (ehyeh asher ehyer) (Исх. 3:14). С помощью этой фразы подчеркиваются такие Божественные свойства, как всемогущество (Ин. 6:20, 21), вечность (Ин. 8:58), предведение (Ин. 13:19), Божественная слава и сила (Ин. 18:5, 6, 8) и сила спасать (Ин. 8:24). Наконец, Новый Завет утверждает Божественность Христа, отождествляя Его с ветхозаветным Яхве. Песнь хвалы, которую небо возносит Яхве за Его искупление (Ис. 44:23), в Флп. 2:10 связывается с поклонением Христу.… Павел обобщает новозаветное учение о Божественности Христа, говоря о тайне воплощения Бога в Иисусе Христе: «В Нем обитала вся полнота Божества телесно» (Кол. 2:9). С самой первой мысли: «С нами Бог» (Мф. 1:23; ср. с Ис. 7:14) в лице Иисуса из Назарета (Ин. 1:14) характерное для Ветхого Завета представление о множественной сущности Божества становится все более конкретным и сложным, и триединая природа Бога становится все более очевидной…
2. Делегирование полномочий Сыну. Иисус открыл, что «Отец любит Сына и все дал в руку Его» (Ин. 3:35; ср. с 13:3), даже суд (Ин. 5:22). Следовательно, Иисус мог сказать: «Все, что имеет Отец, есть Мое» (Ин. 16:15). Делегирование полномочий Сыну и, с другой стороны, подчинение Сына Отцу показывает механизм участия Божества в осуществлении дела спасения. Отец не только посылает Сына с искупительной миссией, но и отдает все в руки Его, а Он, в Свою очередь, в воплощенном состоянии проявляет послушание и покорность Отцу (Евр. 5:8)… Взаимодополняющее делегирование Отцом полномочий Сыну продолжалось и после вознесения Христа на небо. После Своего воскресения Христос заявил: «Дана Мне всякая власть на небе и на земле» (Мф. 28:18)… Восседание Христа одесную Бога Отца описано как переходный этап, который продлится до тех пор, пока враги Его не будут «положены в подножие ног Его» (Евр. 10:13). «Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем» (1Кор.15:25,28). Когда будет выполнено доверенное Христу дело искупления, тогда специфические полномочия, данные Отцом Сыну, связанные с Его полным подчинением воле Отца, будут прекращены".

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

1. Дуглас Купер (отрывок из кн. «Жить по настоящему – знать Бога»): "Христианство сегодня крайне нуждается в напоминании, что его главная сущность заключается в глубоких, постоянных, личных отношениях любви между человеком и Богом.… Лишь что–то знать о Боге - ещё не означает познать Бога. Тот, кто измеряет свое благочестие правильностью своего учения и соответствием своего богословия Слову Божьему, должен серьезно взвесить следующую мысль Джона Уэсли: «Ортодоксы или другими словами, те, кто соответствует истинному учению в самом лучшем смысле, составляют лишь весьма незначительную часть в религии. Дьявол в аде знает о Боге намного больше, чем самый блестящий богослов. Но самый скромный верующий, который в глубине своей души общается с Небесным Отцом, воистину знает Его в наилучшем значении этого слова». Сегодня еще можно найти и познать Бога посредством Его Слова. Но глубокая жажда души не находит полного удовлетворения лишь в словах Священного Писания и даже в его самых возвышенных идеях. Лишь близкая дружба с Самим Богом, о Котором свидетельствует Священное Писание, действительно удовлетворит нас. А. В. Тозер писал: «Конечная цель христианина заключается не в познании истин Библии. Оно является лишь средством для того, чтобы привести людей к близкому, приносящему полное удовлетворение познанию Бога, чтобы они могли быть счастливыми в Его присутствии и в глубине своих сердец могли познать сладость Его близости».\
Чтобы по–настоящему познать Бога, человек должен сделать это главной целью своей жизни. Все другие интересы и деятельность должны быть подчинены этой высокой цели. Она должна быть основанием бытия человека, смыслом его жизни. Это главный смысл жизни, который придает всему остальному в жизни смысл и значение. Наша карьера или семейная жизнь не пострадают, если мы поставим эту цель на первое место, и она, напротив, будет содействовать нашему успеху. «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, - сказал Иисус, - и это все приложится вам» (Мф. 6:33).\
У кого Бог на первом месте, тот имеет ВСЁ. Каждый, кто познал Бога, уже действительно богат. Многие на последнем суде будут стоять перед Богом, утверждая, что они принадлежат к Его народу, потому что верили в Его существование и в то, что Он умер за них. Возможно, что они даже признавали Его авторитет, исследовали Его Слово и носили Его имя. Несмотря на всё это, Бог не будет иметь другого выбора, как только сказать им роковые слова: «Я никогда не знал вас» (Мф. 7:23).\
Христианин нашего времени должен отвергнуть все искусственные украшения религии, которые сегодня окружают его со всех сторон. Тогда он сможет воскликнуть от всей души вместе с ап. Павлом: «О, бездна богатства и премудрости и ведения Божия!» (Рим.11:33). «Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего» (Флп.3:8).\
Познать Бога и быть познанным Им - в этом заключается ВСЁ для настоящего и будущего.\
«Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога» (Ин.17:3)".
2. Комментарий Э. Уайт "Маранафа", гл. 3:\
""Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа" (Ин.17:3). Только познав Бога здесь, мы можем приготовиться к встрече с Ним, когда Он придет... Но многие, претендующие на то, что они верят во Христа, не знают Бога. Их религия весьма поверхностна.\
Они не любят Бога, они не постигают Его сущности - поэтому они не умеют доверять Ему, взирать на Него и жить Им. Они не знают, что такое покоиться в Его любви и что значит жить верою в Него..." (Review and Herald, Feb.3, 1903).

---

#### План Виталия Олийника

**I. Истинное знание о Боге (ВС).**

1. Прочитайте Быт. 3:1-5 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какое ощущение попытался создать змей своим вопросом – 1 ст.? («ни от какого дерева» – тотальность Божьего запрета)
	- Какое обвинение против Бога подразумевается в словах змея в 4 ст.? (Бог обманул)
	- Какая инсинуация о Боге есть в словах змея в 5 ст.? (эгоизм – не желает, чтобы люди стали как Он; контроль)
2. Прочитайте Ин. 16:1-3 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Что предсказал Иисус? (2 стих – «изгонят вас из синагог... убивающий вас»)
	- Что побуждает к этим действиям? (2 ст. – «тем служит Богу» – религиозные мотивы)
	- Что лежит в основе этих действий? (3 ст. – «не познали ни Отца, ни Меня»)
3. Прочитайте 2Кор. 4:3,4 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Кто описан? (3 ст. – «погибающих»; 4 ст. – «неверующих»)
	- Почему это происходит? (4 ст. – «бог века сего ослепил умы»)
4. Каковы наиболее распространенные ложные взгляды о Боге?

**II. Бог свят (ПН).**

1. Прочитайте Лев. 20:26 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Каков Бог? («Я свят Господь»)
	- Что означает «свят»? («Я отделил вас» – отделенный)
	- Что святость означает применительно к Богу – Ис. 5:16? («в правде» – «в праведности (ИПБ))
	- Как Божья святость описана в Евр. 7:26? («непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников»)
2. Какую реакцию вызывает у вас понимание того, что Бог свят?

**III. Бог есть любовь (ВТ).**

1. Прочитайте 1Ин. 4:7-10,16 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Каков Бог? (7 ст. – «любовь от Бога» – является источником любви; 8 ст. – «Бог есть любовь»)
	- Какова природа любви? (10 ст. – «не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас» – не обусловлена взаимностью; «послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши» – жертвенна)
	- Как стать способным любить? (7 ст. – «любящий рожден от Бога и знает Бога»; 16 ст. – «уверовали в нее»)
	- Как проверить, познал ли человек Бога? (7 ст. – «любить друг друга»; 8 ст. – «кто не любит, тот не познал Бога»)
2. Любите ли вы Бога?

**IV. Бог в творении (СР).**

1. Прочитайте Быт. 1:1-5 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Как назван Творец? (1 ст. – «Бог», в ориг. אֱלֹהִים (элоhим))
	- Что означает אֱלֹהִים (элоhим) во свете Иов. 41:17? («силачи», אֵלִ֑ים (элим), множ. от אֵל (эль), тот же корень – Божья сила)
	- Каким был метод творения? (3 ст. – «и сказал Бог: да будет свет. И стал свет» – словом)
2. Прочитайте Быт. 2:4,7 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Как назван Творец? (4 ст. – «Господь Бог», יְהוָ֥ה אֱלֹהִ֖ים (йэhвá элоhим))
	- Что означает יהוה (йэhвá) – Яхве – Исх. 3:14,15? («Сущий», «Бог отцов ваших» – Бог взаимоотношений, личностный)
	- Проверьте начало 7 ст. в иных переводах («образовал» (ВП); «сформировал» (Гурфинкель); «вылепил» (Гирш))
3. Какое Божье имя преобладает в Вашем восприятии Бога?

**V. Эммануил – «с нами Бог» (ЧТ).**

1. Прочитайте Мф. 1:21-23 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Как звать младенца? (21 ст. – «Иисус»; 23 ст. – «Еммануил»)
	- Что означает имя Иисус? (21 ст. – «Иисус, ибо Он спасет» – Ἰησοῦς (иэсýс) = יְהוֹשֻֽׁעַ (йеhошýа) – Яхве спасает – Числ. 13:17; сокращенная форма – יֵשׁוּעַ (йешýа) – Ездр. 5:2; 1Пар. 24:11)
	- Что означает имя Еммануил? (23 ст. – «с нами Бог»; Ис. 43:11 – «нет Спасителя, кроме Меня»)
	- Какой полноты достигло пребывание Бога с нами в Иисусе – Ин. 14:9? («видевшие Меня видел Отца»)
	- Как имя Еммануил отражено в Мф. 28:20? («Я с вами»)
2. Как вы ощущаете присутствие Бога в вашей жизни?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Общее впечатление от пособия Нины Этчесон
«Духовное возрастание в отношениях с Богом»
	
1) В этом квартале мы будем размышлять над разными сторонами духовного возрастания. Особое внимание уделяется отношениям с Богом (любовь, богопознание, вера, покаяние, молитва и др.), а значит, содержание уроков весьма актуально.
2) Уроки тематические. В целом темы обозначены достаточно чётко, и понять о чём урок можно довольно быстро. Но на каждую тему (а то и подтему) приводится множество текстов из разных мест Библии, что значительно усложняет подготовку и проведение уроков.
3) При цитировании многих текстов теряется глубина их осмысления. Поэтому, готовясь к уроку, важно убирать лишнее. Из множества отрывков лучше выбрать и как следует разобрать немногие, наиболее ярко раскрывающие тему урока, а остальные не трогать.
4) С другой стороны, в ряде случаев будет уместно дополнить урок и другими текстами, не предусмотренными в пособии, но полнее раскрывающими тему.
5) Ещё очень важно не ограничиваться общими фразами и расхожими христианскими клише, например, «пребывать во Христе», «жить в союзе с Богом», «познавать Бога» и т.п. Необходимо раскрывать эти понятия, разбирать, что они значат на практике. Что бы урок не превращался в демагогическую игру красивыми фразами, надо чаще задавать вопросы «что такое…?», «что значит…?», «как определить…?», «как проявляется в жизни…?».
6) Если участники урока на вопросы отвечают подобными штампами, необходимо переспрашивать: «что вы имеете в виду?», «как вы это понимаете?», «а можете пояснить конкретными примерами?» и т.п.
7) Итак, готовясь к уроку и проводя урок, стараемся отбирать из предложенного лучшее, а по возможности и дополнять, избегаем демагогии, стремимся к понятности, конкретике, связи с жизнью.

**Цель урока:** учиться познавать Бога. Форма урока – обсуждение Проблемы: что значит «познавать Бога»? Отбор материала: в пособии внимание сосредоточено на качествах Бога, но познание Бога этим не исчерпывается, поэтому важно понять, что значит «познать Бога» согласно Писанию. Для этого предлагаю качества Бога уложить в один-два вопроса, а большую часть урока посвятить тем текстам где говориться о Его познании.

1) Вспомните П. Ст. – Ин.17:3 … Кто и Кому это сказал? … Ср. Ин.1:18 – Каким образом Сын явил Отца? … 5 мин.
2) Как мы можем узнать качества Бога? … Ср. Рим.1:20, Иез.38:22-2, 1Ин.4:9-10 … 5-10 мин.
3) Ис.57:15 – Почему важно понимать и святость Бога, и Его близость к человеку? … 5-10 мин.
4) Иер.9:23-24 – Знать качества Бога и знать Бога – это одно и то же или разные вещи? … Отв. обосн. … 5-10 мин.
5) Что значит «познать Бога? … Ср. Ин.17:3, 1Ин.2:3-4, 4:8 – Каким образом познание Бога меняет нашу жизнь? … Поделитесь примерами и опытом … 10-15 мин.

Итак, знать качества Бога и познать Бога – не одно и то же. Познание Бога предполагает близкие с Ним отношения. Эти отношения меняют жизнь: познав Бога, человек учится любить, а значит, жить по заповедям. 1Ин.2:3!

**Общее пение:** «Мой возлюбленный Отче милосердный»

**7 критериев подготовленного урока**\
Хорошо подготовленный урок должен отвечать следующим семи условиям (правилам):

1) Предполагает беседу, а не монолог, состоит из вопросов, а не утверждений (правило вопроса)
2) Основан на Библии, предполагает цитирование и обсуждение библейского текста (правило Библии).
3) Связан с насущными жизненными нуждами (правило жизни).
4) Не выходит за рамки намеченной проблемы, может быть выражен одним вопросом (проблемой) (правило цельности).
5) Включает нечто новое, обогащающее участников, не ограничивается изложением пособия (правило обогащения).
6) Соответствует особенностям класса и предложенной в пособии теме (правило соответствия).
7) Интересен самому учителю, вызывает желание обсудить (правило интереса).

Соблюдение этих правил ещё не гарантируют продуктивное обсуждение (многое зависит от класса и поведения ведущего на уроке), но если урок не отвечает одному или нескольким критериям, значит надо продолжить его подготовку.

Урок СШ складывается из вопросов, но вопросы бывают разные, их назначение различно. Основные виды вопросов:

- Вопросы на знание текста. Классический вариант – «вспомните памятный стих». Знать библейский текст полезно, но задавая такие вопросы, важно понимать, к чему это знание (вызвать более важные вопросы, помочь найти ответ на ранее заданный вопрос и т. п.).
- Вопросы на уточнение текста. Многие важные детали при чтении теряются. Чтобы их не упустить и нужны уточняющие вопросы. Обсуждать их долго не нужно.
- Вопросы на сравнение двух текстов также помогают уточнить важные детали. В этих случаях ажно находить в тексте чёткие ответы.
- Вопросы на противопоставление: «В Отк.14:7 призыв бояться Бога, а в 1Ин.4:18 «в любви нет страха» - как быть с этим противоречием?» Получается затравка для дискуссии. Зачастую разобраться помогает контекст. А значит, вопрос может стать ключевым.
- Вопросы на понимание: что значит «пребывать во Христе?», «как понять, не стали ли мы «тёплыми»?» и т.п. Здесь может быть много ответов. Такие вопросы перспективны для дискуссии и могут быть ключевыми.
- Вопросы на применение: «как быть, если…?», «как это меняет нашу жизнь?» и т.п. Тоже хорошие дискуссионные вопросы, но их лучше оставить на конец урока, после того, как правильно поймём текст.

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Всей жизни — Библия основа.\
В ней истина духовная чиста.\
Бог познаётся в Божьем Слове\
И в жизни праведной Христа.

А святость — суть характер Бога,\
Она вся сущность есть творца,\
Любовь и, правда, и дорога,\
И милосердие Отца.

Ведь святость Бога нас спасает,\
Уводит от греховной суеты,\
Она нам души изменяет,\
Какими быть должны и мы.

Пусть святость бога нас научит,\
Как верный путь нам продолжать,\
Пусть грех соблазна нас не мучит,\
И бережёт нас Божья благодать.