---
title:  Призыв ожидать
date:  24/03/2024
---

`Прочитайте Пс. 26:14; Рим. 8:18–25. К чему эти стихи призывают Божий народ?`

Возможно, один из самых больших стрессов в жизни — это стресс от ожидания. Независимо от того, кто мы, где мы живем, кем работаем, нам всем время от времени приходится чего-то ждать, и нам не всегда это нравится.

Что же тогда говорить об ожидании Бога? Понятие «ожидать Господа» встречается не только в Псалтири, но и во всей Библии. Ключевое в процессе ожидания — _настойчивость_. Настойчивость — это наша высшая приверженность тому, чтобы не поддаваться разочарованию, что Бог чего-то не усмотрит в отношении нас. Преданное Богу дитя ожидает, зная с уверенностью, что Бог верен, и те, кто надеется на Него, знают: если мы отдадим Ему в руки нашу жизнь, Он уладит ее наилучшим образом, даже если временами мы иначе себе представляем выход из сложного положения.

Ожидать Господа — это больше, чем просто находиться в подвешенном состоянии. Это глубокое стремление к Богу, которое можно сравнить с сильной жаждой в пустыне (Пс. 61:2). Псалмопевец ожидает многих благословений от Бога, но его стремление приблизиться к своему Богу превосходит любое другое желание и любые другие потребности.

`Должно ли наше ожидание спасения быть деятельным или не очень? Если деятельным, то каким образом это проявляется?`

Как мы читаем в удивительном отрывке из Послания к римлянам апостола Павла, Бог и все творение ждут обновления мира и благословенной встречи Бога и Его народа в конце времени. Павел пишет: «С нетерпением ждет _всё_ творение, что _в славе той_ явит Бог Своих сыновей» (Рим. 8:19; ИПБ).

Какое невероятное обетование!

Но пока мы ожидаем окончательного спасения и воссоединения с Богом, и даже пока «всё сотворенное _Богом_ стенает и, _словно_ при родах, мучается до сих пор» (Рим. 8:22; ИПБ), Господь пребывает со Своим народом посредством Святого Духа.

Пока идет это время, мы призваны свидетельствовать (Деян. 1:4–8) о спасительном замысле, кульминацией которого станет новое творение. Новое творение — это в конечном счете то, чего мы ожидаем. Это окончательное исполнение наших надежд как христиан-адвентистов, само название которых — адвентисты — содержит идею надежды, на которую мы уповаем. Мы ожидаем, но знаем, что это не напрасно. Смерть и воскресение Христа при Первом пришествии убеждают нас в Его Втором пришествии.

`Чего вы ожидаете от Бога прямо сейчас? Перечислите несколько таких вещей. Как мы учимся ожидать с верой и доверием, особенно когда не происходит того, о чем мы молим?`