---
title:  Принося снопы
date:  26/03/2024
---

`Прочитайте Пс. 125. Какие уроки прошлого придают силу и надежду Божьему народу сегодня?`

Божье чудесное избавление в прошлом — неиссякаемый источник вдохновения для Божьего народа и источник надежды на будущее. Прошлое избавление было столь велико, что его можно описать как сон наяву (Ис. 29:7, 8). Обратите внимание, что поколение, которое прославляет Господа в Пс. 125 за Его избавление Своего народа от плена в прошлом (Пс. 125:1), в настоящем находится в плену (Пс. 125:4).

Однако прошлая радость и облегчение переживаются заново с помощью песнопений и применяются к опыту настоящего. Новые поколения живо хранят библейскую историю, причисляя себя к тем, кто видел эти события воочию. Таким образом, обладающие живой верой ценят великие деяния Бога для Своего народа в прошлом как нечто, что Господь совершил для нас, а не просто то, что Господь сделал только для них (прошлых поколений верующих).

В действительности память о прошлом вселяет обновленную надежду в настоящем. Образ вернувшихся «вод в иссохшее русло юга» (Пс. 125:4; РБО) — это емкая метафора Божьих внезапных и могущественных действий ради Своего народа. На юге от Иудеи находился засушливый пустынный район. Потоки образовывались внезапно и наполнялись стремительными водами после сильных ливней в сезон дождей. Ранние и поздние дожди сыграли решающую роль в успехе сельскохозяйственного года (Втор. 11:14; 28:12). Точно так же образ сеяния со слезами и жатвы с радостью (Пс. 125:5, 6) является сильным обетованием Божьего водительства от трудного настоящего к счастливому будущему.

`Какой удивительный финал обещает Господь после времени слез и страданий?`

`Пс. 125:5, 6:`

Конец сезона жатвы был временем, когда древнееврейские паломники приносили плоды жатвы в Божий храм в Иерусалиме (Исх. 34:22, 26). Мотив жатвы давал людям того времени мощный духовный урок. Как тяжкий труд сеяния и ухода за полями, садами и виноградниками вознаграждается радостью обильной жатвы, так и нынешние испытания Божьего народа увенчаются радостью спасения в конце времени. Образ великой жатвы указывает на восстановление Богом Своего Царства на земле во время Второго пришествия Христа (Ам. 9:13–15; Мф. 9:37). Однако и здесь возникает тема ожидания. Как и в случае с жатвой, мы должны ждать, чтобы увидеть плоды и результаты нашего труда.

`Вспомните случаи, когда вы ясно и безошибочно увидели, как Господь действует в вашей жизни или в жизни других людей. Как вы можете черпать из этого опыта надежду в тех непростых обстоятельствах, через которые вы, возможно, сейчас проходите?`