---
title:  Ожидание в Божьем субботнем покое
date:  27/03/2024
---

`Прочитайте Пс. 91. Какие удивительные благословения для верно чтущих субботу дарует Господь?`

`Является лично для вас прославление Бога в субботу благом? Почему?`

Хвала Богу за Его великие дела рук (Пс. 91:5, 6) и описание праведника, похожее на описание Едема (Пс. 91:13–15), ясно указывают на Творение, первый аспект которого увековечивает суббота. Этот псалом также возвеличивает Господа за Его победу над врагами как справедливого Бога (Пс. 92:8–16) и, таким образом, усиливает вторую тему субботы — искупление от зла (Втор. 5:12–15). Таким образом, Пс. 91 восхваляет Бога за Его прошлое Творение и нынешнее поддержание жизни мира и указывает на надежду последнего времени, восстановление вечного мира и порядка.

Народ может наслаждаться субботним покоем, потому что Бог — «Всевышний» (Пс. 91:2). Его возвышенное положение на высоте дает Ему беспрецедентное преимущество над их врагами.

Однако, хотя он и Всевышний, Господь с готовностью приклоняется, чтобы спасти тех, кто призывает Его. Божьи дела Творения и в особенности искупления должны вдохновлять народ поклоняться Богу и любить Его. В конце концов, жизнь в падшем творении без надежды на искупление — это то, что не вызывает особого восторга. Мы любим, мы страдаем, мы умираем — и это само по себе безнадежно. Поэтому мы славим Господа не только как нашего Создателя, но и как нашего Искупителя.

«Свежий елей» передает обновленное посвящение псалмопевца тому, чтобы служить Богу в качестве Его преданного раба (Пс. 91:11). Помазание елеем делалось для посвящения избранных людей, таких как священники и цари (Исх. 40:15; 1 Цар. 10:1). Однако псалмопевец выбрал необычное еврейское слово _балаль_, чтобы описать свое помазание, которое обычно не обозначает помазание Божьих рабов, а означает «смешение» елея с другими частями жертвы (Исх. 29:2; Лев. 2:4, 5). Уникальное использование псалмопевцем слова _балаль_ подразумевает, что псалмопевец желает сам предстать живой жертвой пред Господом и посвятить Богу всего себя (Рим. 12:1).

Неудивительно обнаружить мысли о посвящении в псалме на день субботний, поскольку суббота является знамением того, что Господь освящает Свой народ (Исх. 31:13). Образы пальм и кедров Ливанских изображают Божий народ, возрастающий в вере и истинном почитании Божьих удивительных целей и любви. Суббота — это знамение вечного Божьего завета с Его народом (Иез. 20:20). Таким образом, субботний покой необходим народу Божьему, ведь он дает силу с доверием ожидать от Господа исполнения всех Его обетований завета (Евр. 4:1–10).

`Прочитайте Пс. 91 снова. Какая великая надежда предстает перед нами здесь и как мы можем даже сейчас обрести утешение в том, о чем он говорит?`