---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   04/10/2019
---

**Tolesniam tyrinėjimui:**

E. Vait, „Prophets and Kings“, 607–617 p.

**Apsvarstykite uolų Ezros darbą**: 

> <p></p>
> „Ezra tapo Dievo lūpomis, ugdė aplinkinius dangų valdančių principų. Per savo gyvenimo metus, ar prie Medų-Persijos karaliaus, ar Jeruzalėje, jo pagrindinis darbas buvo mokyti. Jam dėstant išmoktas tiesas kitiems, jo sugebėjimas dirbti augo. Jis tapo pamaldžiu ir uoliu žmogumi. Jis buvo Viešpaties liudijimas pasauliui, kad Rašto tiesos galia kilnina kasdienį gyvenimą“ (E. Vait, „Prophets and Kings“, 609 p.).

> <p></p>
> „Šiandien vykdomam reformos darbui reikia žmonių, kurie, kaip Ezra ir Nehemijas, neteisins nuodėmės, nebijos apginti Dievo garbę. Tie, kuriems tenka šio darbo našta, nesilaikys savo ramybės, kai vykdoma neteisybė, nei jie dangstys pikta netikru geraširdiškumu. Jie atmins, kad Dievas nėra šališkas, ir šis griežtumas keliems gali patvirtinti gailestingumą daugeliui. Jie taip pat atmins, kad Kristaus dvasia visada atsispindės tuose, kurie priekaištauja piktam“ (E. Vait, „Prophets and Kings“, 675 p.).

**Klausimai aptarimui:** 

`1. Taip, turime daug nuostabių Viešpaties pažadų. Tačiau tuo pačiu metu Dievas nenaudoja prievartos. Kokius sprendimus priimame gyvenime, kurie galėtų trukdyti išpildyti Jo pažadus mums?`

`2. Perskaitykite Danieliaus maldą Dan 9, 1–23. Kokius čia matote principus, kuriuos galima pritaikyti mūsų pačių patyrimui? Tai yra, ką Danielius darė, koks buvo jo nusistatymas ir ko jis prašė? Ką dar čia matote, kas gali būti taikytina šiandien mums?`

`3. V dalyje yra E. Vait ištrauka, koks esminis Dievo Žodis buvo Ezros tarnystei ir kaip kruopščiai jis dirbo, kad jį skleistų tarp žmonių. Kokia yra akivaizdi ir svarbi pamoka mums šiandien dėl to, koks svarbus turėtų būti Dievo Žodis mūsų gyvenime ir bažnyčioje?`
