---
title:  အ့းဖ့းစူး - လံၥ်တဘ့ၣ်လၢအိၣ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်ဂ့ၢ်အသံးအကၥ်
date:   29/06/2023
---

`စီၤပီလူးဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်ဘၣ်ဃးဒီးလံၥ်အ့းဖ့းစူးန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. (အ့းဖ့းစူး ၁း၉, ၁၀)`

တၢ်ကစီၣ်လၢကဘၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဖုၣ်ကိၥ်ဖိလၢ ၦၤအ့းဖ့းစူးဖိသ့ၣ်တဖၣ် အဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်. စီၤပီလူးပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ်ထံၣ်ဘၣ်ဃး အတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢအမ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်အကံၢ်အလဲဒီးတၢ်အိၣ်ဖှိၣ် အတၢ်ဖံးတၢ်မၤလၢတၢ်အံၤအဖီခိၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤမၤတၢ်လၢ ခ၇ံၥ် အပူၤ ဒ်သိးကဒုးကဲထီၣ်အတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢကဒုးအိၣ်ဖှိၣ်တၢ်ခဲလၢၥ်လၢ အခိၣ်တဂၤဃီခ၇ံၥ်အပူၤ, တၢ်အိၣ်လၢမူခိၣ်ဒီးတၢ်အိၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်လီၤ  (အ့းဖ့းစူး ၁း၁၀), ဒီးကစၢ်ယွၤမၤတၢ်အံၤလၢအဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်, မၤဃူမၤဖိးက့ၤၦၤခံဖုအံၤလၢအမ့ၢ်တဖုဃီ (ၦၤယူဒၤဖိဒီးၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိ)   န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၂း၁၄). ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ကိး အီၤလၢကမၤလၢၦဲၤကစၢ်အတၢ်တိၥ်ပၥ်, ပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ် လၢတၢ်အၢတၢ်သီအတၢ်စိတၢ်ကမီၤအမဲၥ်ညါန့ၣ်လီၤ.

ဒ် အ့းဖ့းစူး ၁း၉, ၁၀ ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါဝဲအသိးန့ၣ်, တၢ်ဃူတၢ်ဖိးလၢ ကစၢ်ယွၤဒုးအိၣ်ထီၣ်ဝဲအံၤန့ၣ် သူၣ်လီၤအသးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တၢ်လီၤကမၢကမၣ်အလီၢ်တအိၣ်ဝဲဘၣ်ဖဲပထံၣ်ဘၣ်လံၥ်အံၤ အိၣ်ၦဲၤဒီးကစၢ်ယွၤအတၢ်မၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤ, ဒီးမၤလၤမၤကပီၤၦၤစူၢ်က့ၤ နၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်ထံၣ်န့ၢ်နီၢ်သးအဂံၢ်အဘါလၢခ၇ံၥ်ဟ့ၣ်လီၤဝဲန့ၣ် လီၤ. စီၤပီလူးသူဝဲတၢ်ကတိၤ "လၢခ၇ံၥ်အပူၤ" ဒီးတၢ်ဒ်သိးဒီးတၢ်စံး တၢ်ကတိၤအံၤအါန့ၢ်ဒံးအဘျီသၢဆံမးဒီးလၢကိးပူၤဒဲးန့ၣ် ပၥ်ထီၣ်ထီကစၢ်ခ၇ံၥ် န့ၣ်လီၤ. ဒ်နဖးလံၥ်အံၤအသိး, ကွၢ်တၢ်စံးတၢ်ကတိၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ အိၣ်ဒီး တၢ်ပလီၢ်ပဒီလၢစီၤပီလူးအတၢ်ထံၣ်ထံထံဆးဆးလၢအဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် အံၤန့ၣ်တက့ၢ်.
စီၤပီလူးဒုးဆူၣ်ထီၣ်က့ၤၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤယွၤသ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်ဟ့ၣ် လီၤသးဒီးဒုးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤအဝဲသ့ၣ်လၢအမ့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်တဖုစ့ၢ်ကီးလၢ ကစၢ်ယွၤအတၢ်၇ဲၣ်တၢ်ကျဲၤဒ်သိးကအိၣ်ဒီးတၢ်ဃူတၢ်ဖိးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤ န့ၣ်လီၤ. ဖဲအဝဲသူလံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ်လၢအမ့ၢ် "တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်" အံၤန့ၣ် အခီပညီမ့ၢ်ဝဲ "ဒ်သိးသိးလိၥ်အသးလၢလီၢ်ကိးပူၤဒဲး" တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢအဒိၣ်အမုၢ်, တမ့ၢ်ထဲ တၢ်လီၢ်တပူၤဧိၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

အတၢ်ကူၣ်သ့အဒိၣ်ကတၢၢ်လၢအသူဝဲန့ၣ် မ့ၢ်အတၢ်စံးကတိၤ ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အဂ့ၢ်ဒီး သူတၢ်အဒိတဖၣ်ဒီးလၢအကျါလွံၢ်ထံၣ်န့ၣ် ပၥ်ဖျါဝဲဒၣ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးန့ၣ်လီၤ.

၁. တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒ်အမ့ၢ်နီၢ်ခိအသိး (အ့းဖ့းစူး ၁း၂၂, ၂၃;  အ့းဖ့းစူး ၂း၁၆;  အ့းဖ့းစူး ၃း၆;  အ့းဖ့းစူး ၄း၁-၁၆, ၂၅;  အ့းဖ့းစူး ၅း၂၃, ၂၉, ၃၀).
၂. တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒ်အမ့ၢ်တၢ်သူၣ်ထီၣ်တြၢ်လုၢ်ဟံၣ်တဖျၢၣ်အသိး (အ့းဖ့းစူး ၂း၁၉-၂၂).
၃. တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒ်အမ့ၢ်တလးမူးပိၥ်မုၣ်အသိး (အ့းဖ့းစူး ၅း၂၂-၂၇).
၄. တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒ်အမ့ၢ်သုးမုၢ်တဖုအသိး (အ့းဖ့းစူး ၆း၁၀-၂၀).

တၢ်အက့ၢ်အဂီၤတမံၤစုၥ်စုၥ်အံၤ လီၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ် လၢအတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အဂီၢ်လၢအကျဲဒၣ်ဝဲအပူၤလၢအလီၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ.

တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢနပၥ်ဃုၥ်လၢအပူၤ, ၦၤမုၢ်နွံနံၤဖိအတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အံၤ, ကစၢ်ယွၤထုးဖှိၣ်ထံကီၢ်အါဘ့ၣ်, ကလုၢ်အါကလုၢ်ဒီးတၢ်ဆဲးတၢ်လၤအါအါ ကလဲၥ်တပူၤဃီန့ၣ်လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၁၄း၆, ၇) တၢ်အံၤမ့ၢ်အတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢ ကပၥ်ဖှိၣ်တၢ်ခဲလၢၥ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၉, ၁၀).