---
title:  Zasľúbené dieťa
date:  25/01/2021
---

> <p></p>
> <sup>5</sup><sup>5</sup>  Lebo chlapček sa nám narodil, daný je Lebo chlapček sa nám narodil, daný je nám syn, na jeho pleciach bude spočívať vláda a jeho nám syn, na jeho pleciach bude spočívať vláda a jeho meno bude Obdivuhodný radca, Mocný Boh, Večný Otec, Knieža pokoja.meno bude Obdivuhodný radca, Mocný Boh, Večný Otec, Knieža pokoja.  <sup>6</sup><sup>6</sup>  Miera jeho vlády a pokoj nebude mať konca naMiera jeho vlády a pokoj nebude mať konca na Dávidovom tróne a v jeho kráľovstve, ktoré upevní a posilní Dávidovom tróne a v jeho kráľovstve, ktoré upevní a posilní právom a spravodlivosťou odteraz až naveky. Horlivosť Hospodina zástupov to právom a spravodlivosťou odteraz až naveky. Horlivosť Hospodina zástupov to urobí. urobí. (Iz 9,5–6)

**Osobné štúdium**

Toto je v poradí tretia zmienka o narodení v knihe proroka Izaiáša (narodenie Emanuela a Mahér-Šalál-Cháš-Baza).

Všimni si, že tento Záchranca má niekoľko mien a prívlastkov, ktoré ho rôznym spôsobom charakterizujú. Na starovekom Blízkom východe mali králi a božstvá početné mená, ktoré mali zdôrazniť ich veľkosť.

„Predivný“. To isté povedal anjel Hospodinov Samsonovmu otcovi, keď sa ho spýtal na jeho meno. („ono je predivné“ – Sud 13,18; Roh.) Keď Manoach obetoval, anjel vystúpil hore v plameni ohňa (v. 20). Hovorí sa tu o ňom ako o Bohu („Mocný Boh“) a večnom Stvoriteľovi („Otec večnosti“). Je kráľ z rodu Dávidovho a jeho kráľovstvo pokoja bude trvať na veky.

`Kto jedine mohol byť vzhľadom na uvedené prívlastky týmto dieťaťom? Luk 2,8–14`

Niektorí sa pokúšali stotožniť toto dieťa s kráľom Ezechiášom, no táto charakteristika prevyšuje charakteristiku obyčajného človeka. Hodí sa len na jedinú bytosť – Ježiša Krista, Syna Božieho a Stvoriteľa, ktorý sa narodil, aby nás zachránil a daroval nám pokoj. Bola mu daná každá moc na nebi aj na zemi. Je vždy s nami. Zostal Bohom a zároveň sa stal človekom, aby mohol súcitiť s našimi slabosťami. „Dieťa sa nám narodilo...“ raz a navždy!

„Keď Kristus prišiel na tento svet, ocitol sa na území satana, ktorý sa mu na jeho ceste od jaslí až po Golgotu stále snažil brániť v naplnení jeho poslania. Satan v nebi obvinil Boha, že od anjelov vyžaduje sebazaprenie a pritom sám nevie, čo to znamená. Boh by vraj nepriniesol žiadnu obeť pre iných. Keď bol z neba vyhnaný, neprestajne žaloval na Boha, že jeho nároky sú prehnané a ani On sám by ich nedokázal splniť. Kristus prišiel na tento svet, aby tieto falošné obvinenia vyvrátil a zjavil Otca.“ (1SM 406.407)

**Aplikácia**

`Čo ti hovorí skutočnosť, že sa Boh stal jedným z nás o jeho povahe a vzťahu k nám? Aký dosah to má na tvoj život?`