---
title: "Ujian Kebenaran Yesaya (Yesaya 50: 4-10)"
date: 28/02/2021
---

Jika Yesaya bermaksud hanya menyampaikan informasi, dia akan menyampaikan seluruh detail tentang Mesias sekaligus. Namun untuk mengajar, membujuk, dan memberi kesempatan pada para pendengarnya mengalami sebuah perjumpaan dengan Hamba Tuhan, dia mengembangkan sebuah mahakarya yang berisi tema yang diulang-ulang dalam bentuk simfoni. Dia membukakan pesan Allah dalam beberapa langkah supaya setiap aspek dapat dijangkau dalam hubungannya dengan gambaran selanjutnya. Yesaya adalah seorang seniman dimana kanvasnya adalah jiwa para pendengarnya.

`Baca Yesaya 50: 4-10. Ringkaskan apa yang dikatakan oleh ayat-ayat ini. Bagaimanakah Anda melihat Yesus di dalam pasal ini?`

Kita menemukan dalam Yesaya 49: 7 bahwa hamba Allah dihina, dibenci, dan "menjadi hamba para penguasa” tetapi "Raja-raja akan melihat perbuatan Ku, lalu bangkit memberi hormat, dan pembesar-pembesar akan sujud menyembah ." Dan dalam Yesaya 50, kita pelajari bahwa lembah itu sangat dalam bagi guru yang lemah lembut yang kata-katanya menopang yang lelah _(Yes. 50:4)_. Jalan kepada pemulihan harus melalui siksaan fisik (Yes. 50: 6).

Siksaan ini kedengarannya sangat buruk bagi mereka yang hidup di budaya Barat yang modern. Namun pada zaman dahulu di dalam budaya Timur Dekat, kehormatan merupakan perkara hidup dan mati bagi seseorang dan kelompoknya. Jika Anda menghina dan menganiaya seseorang seperti ini, Anda sebaiknya dilindungi dengan baik, jika mereka mendapat kesempatan, maka korban atau kelompoknya pasti membalas.

Raja Daud menyerang dan menaklukkan negara Amon _(2 Sam. 10: 1-12)_ karena rajanya "menangkap pegawai-pegawai Daud itu, disuruhnya mencukur setengah dari janggut mereka dan memotong pakaian mereka pada bagian tengah sampai pantat mereka, kemudian dilepasnya mereka" _(2 Sam. 10:4)_. Tetapi dalam Yesaya 50 orang-orang memukul pelayan itu, dengan susah payah mencabut bulu-bulu dari janggutnya, dan meludahinya. Apa yang menyebabkan tindakan-tindakan ini menjadi insiden interkosmik internasional, ialah karena korbannya adalah utusan dari Raja Ilahi yang merupakan Raja di atas segala raja. Faktanya, dengan membandingkan Yesaya 9:6, 7 dan Yesaya 11: 1-16 dengan pasal lain yang juga membahas tentang “hamba", kita menemukan bahwa hamba itu adalah Raja, Pembebas Agung! Namun dengan segala kuasa dan kehormatan yang ada, karena alasan yang tak terpikirkan, Dia tidak menyelamatkan diri-Nya! Sangat mengherankan bahwa orang tidak memercayai hal itu. Di bawah salib Yesus, para pemimpin mengolok-olok-Nya: "Orang lain Ia selamatkan, biarlah sekarang Ia menyelamatkan diri-Nya sendiri, jika Ia adalah Mesias, orang yang dipilih Allah!" _(Luk. 23: 35)_; "Baiklah Ia turun dari salib itu dan kami akan percaya kepada-Nya” _(Mat. 27: 42)_.

Baca seluruh Yesaya 50: 4-10. Tuliskan prinsip-prinsip rohani yang digambarkan di sana yang harus diterapkan dalam hidup kita. Perhatikan diri Anda dan bandingkan dengan daftar yang Anda buat. Di bagian manakah Anda dapat tingkatkan? Jika Anda patah semangat, maka bacalah pelajaran selanjutnya.

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

“Anak Manusia datang bukan untuk dilayani, melainkan untuk melayani.” Bukan bagi diri-Nya sendiri, melainkan buat orang lain, Ia tinggal, berpikir dan berdoa. Dari waktu yang digunakan dengan Allah Ia datang pagi demi pagi, untuk membawa terang dari surga ke-pada manusia. Setiap hari Ia menerima baptisan yang segar dari Roh Kudus. Se-tiap subuh merekahnya hari yang baru, Tuhan membangunkan Dia dari tidurNya, jiwa dan bibir-Nya diurapi dengan rahmat, agar rahmat itu dapat diberikan -Nya kepada orang lain. Perkataan Tuhan yang disampaikan pada-Nya segar dari istana surga, perkataan yang akan dituturkan disesuaikan kepada orang yang lelah dan yang tertindas. ‘Tuhan Allah telah memberikan kepada-Ku,” kata-Nya, “lidah seorang murid, supaya dengan perkataan Aku dapat memberi semangat baru kepada orang yang letih lesu. Setiap pagi Ia mempertajam pendengaran-Ku untuk mendengar seperti seorang murid.” 2 {MKA 100.1}

Adalah untuk membawa roti kehidupan kepada musuh-musuh-Nya sehingga Juruselamat kita meninggalkan rumah-Nya di surga. Walaupun fitnah dan penganiayaan tertumpuk di hadapan-Nya sejak dari ayunan sampai ke kubur, namun mereka hanya menerima pernyataan kasih yang mengampuni dari Dia. Melalui Nabi Yesaya Ia berkata, “Aku memberi punggungku kepada orang-orang yang memukul aku, dan pipiku kepada orang-orang yang mencabut jenggotku.” Yesaya 50:6. {KAB 81.3}

Pukulan yang ditujukan kepadanya jatuh kepada Juruselamat, yang mengelilinginya dengan kehadiran-Nya. Apa saja yang datang kepadanya datang dari Kristus. Dia tidak perlu melawan kejahatan, karena Kristuslah pembelanya. Tidak ada yang dapat menjamahnya kecuali seizin Tuhan kita, dan “segala sesuatu” yang diizinkan mendatangkan kebaikan bagi mereka yang mengasihi Dia.” Roma 8:28. {KAB 82.1}