---
title: "Yang Tidak Terjangkau adalah Kita! (Yesaya 53: 3-9)"
date: 03/03/2021
---

Seperti tanaman yang sangat mudah layu, tampaknya tidak memiliki nilai khusus, dan terhina _(Yes. 53: 2, 3)_-begitulah gambaran yang diberikan tentang Hamba Yang Menderita. Yesaya telah membawa kepada kita melalui masa muda yang tidak bersalah ke tepi jurang maut. Bahkan dengan latar belakang yang diberikan sebelumnya, kita tidak dipersiapkan betul sehingga kita menarik diri dari masa depan Hamba itu. Sebaliknya! Yesaya mengajarkan agar kita bersukacita karena Anak itu telah lahir bagi kita, Raja Damai. Yang lain menghina Dia, namun kita mengetahui siapa Dia sebenarnya.

Sebagaimana seseorang pernah berkata: "Kita telah menemukan musuh dan itu adalah kita." Hamba itu bukan yang pertama diabaikan, ditolak, atau menjadi manusia yang penuh penderitaan. Raja Daud pernah mengalaminya ketika dia melarikan diri dari Absalom putranya _(2 Sam. 15: 30)_. Tetapi penderitaan yang dipikul oleh Hamba ini bukan penderitaan-Nya dan bukan akibat dari dosa-Nya. Tidak juga Dia memikulnya hanya untuk perseorangan yang lain; "Kita sekalian sesat seperti domba, masing-masing kita mengambil jalannya sendiri, tetapi TUHAN telah menimpakan kepadanya kejahatan kita sekalian" _(Yes 53: 6)_.

Jawaban bagi pertanyaan "Mengapa?" adalah ujian kebenaran dari Yesaya: _Karena kasih Allah, Mesias memilih untuk menderita_. Tetapi mengapa? Yesaya menggerakkan tambang emas" untuk merampungkan kebenaran yang tak terpikirkan: Dia memilih untuk menderita agar dapat menjangkau yang tidak terjangkau, dan yang tidak terjangkau itu adalah kita!

Mereka yang tidak mengerti sehubungan dengan Hamba yang seperti "dipukul oleh Allah" _(Yes. 53: 4)_. Sama seperti sahabat-sahabat Ayub berpikir bahwa dosanya telah menyebabkan penderitaannya, dan sama seperti murid-murid Yesus bertanya kepada-Nya "siapa yang berdosa, orang ini atau orang tuanya, sehingga ia dilahirkan buta?" _(Yoh. 9: 2)_. mereka yang melihat Yesus di salib beranggapan bahwa inilah yang terburuk. Bukankah Musa berkata bahwa "orang yang digantung terkutuk oleh Allah" _(Ul. 21: 23; bandingkan dengan Bil. 25: 4)_?

Namun, semuanya adalah kehendak Allah _(Yes. 53: 10)_. Mengapa? Karena "Kristus menebus kita dari kutuk hukum Taurat dengan menjadi kutuk karena kita” _(Gal. 3: 13)_. Sebab Allah berkehendak agar "Dia yang tidak mengenal dosa telah dibuat-Nya menjadi dosa karena kita, supaya dalam Dia kita dibenarkan oleh Allah" _(2 Kor. 5: 21)_.

"Suatu harga yang mahal telah dibayar untuk kita! Pandanglah pada salib, dan Korban yang ditinggikan pada salib itu. Lihat tangan-Nya, dipakukan oleh paku yang kejam. Lihat kaki-Nya, diikat dengan paku ke salib. Kristus menanggung dosa-dosa kita dalam tubuh-Nya. Penderitaan itu, kesakitan itu adalah harga penebusan Anda."-Ellen G. White, _God's Amazing Grace_, hlm. 172.

Beban berat, rasa bersalah, hukuman atas dosa-dosa seluruh dunia setiap dosa, yang dilakukan oleh setiap orang berdosa ditanggung oleh Kristus di atas salib, sekali untuk selamanya, sebagai satu-satunya cara untuk menyelamatkan kita! Apakah yang dikatakan kepada kita tentang betapa buruknya dosa itu, sehingga harga yang begitu mahal harus dibayar, supaya dapat menebus kita dari dosa? Apakah yang diajarkan kepada kita tentang kasih Allah sehingga Ia rela melakukan hal ini untuk kita, meski harganya sangat mahal?

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Belum lama berselang, Yesus telah berdiri bagaikan sebuah pohon aras yang besar, melawan topan pertentangan yang menghembuskan ke-marahannya ke atas-Nya. Kehendak yang degil dan hati yang dipenuhi dengan kebencian dan kelicikan, telah berusaha dengan sia-sia hendak membingungkan dan mengalahkan Dia. Ia berdiri tegak dalam kebesaran Ilahi sebagai Anak Allah. Sekarang Ia bagaikan sebatang bambu yang dipukul dan dibengkokkan oleh topan yang ganas. Ia telah mendekati selesainya pekerjaan-Nya sebagai seorang pemenang, dan pada setiap langkah Ia telah mendapat kemenangan atas kuasa kegelapan. Sebagai seorang yang sudah dimuliakan, Ia telah mengaku satu dengan Allah. Dalam nada yang tidak ragu-ragu sudah dinyaringkan-Nya nyanyian puji-pujian. Ia telah berkata kepada murid-murid-Nya dengan perkataan yang memberanikan dan lemah lembut. Sekarang telah tiba saat kuasa kegelapan. Sekarang suara-Nya kedengaran pada udara malam yang te-nang, bukannya dalam nada kemenangan, melainkan penuh dengan derita manusia... “Ya Bapa-Ku, jikalau cawan ini tidak mungkin lalu, kecuali apabila Aku meminumnya, jadilah kehendak-Mu.” {KSZ2 332.3}

"Hati Allah rindu terhadap anak-anakNya yang di dunia dengan satu kasih yang lebih kuat daripada kematian. Di dalam memasrahkan AnakNya itu, Dia telah memasrahkan kepada kita segenap surga di dalam satu pemberian. Kehidupan Juruselamat dan kematian serta pengantaraanNya, pelayananmalai- kat-malaikat, Roh yang memohonkan, Allah Bapa bekerjadi atas dengan segala perkara, perhatian yang tiada putus-putusnya dari mahluk-mahluk surga — semuanya dikerahkan demi penebusan umat manusia. {KS 16.1}

Oh, marilah kita renungkan pengorbanan yang ajaib yang telah dibuat untuk kita! Marilah kita coba menghargai pekerjaan dan tenaga Surga yang telah kerahkan untuk merebut yang hilang serta membawa mereka kembali kerumah Bapa. Motif-motif yang kokoh, dan alat-alat yang lebih tangguh, tidakkah akan pernah dapat dibawa masuk ke dalam pengerahan; upah yang besar bagi perbuatan yang baik, kesenangan surga, pergaulan para malaikat, hubungan dan kasih Allah dan AnakNya, peninggian dan pengluasan segala kuasa kita sampai selama-lamanya-bukankah ini pendorong yang maha kuat dan memberi keberanian mendorong kita menyerahkan pelayanan kasih- hati kepada Khalik dan Penebus kita? {KS 16.2}"