---
title:  ترقُّبُ العودة
date:  13/05/2024
---

على الرّغم من إيمان المصلحين البروتستانت بالعودة الحرفيّة والمرئيّة والمسموعة والمجيدةِ للمسيح، إلّا أنّ فهمَ هذه الحقيقة الكتابيّة تغيّر تدريجيًّا. علّمَ الواعظُون المشهورون في القرن التّاسع عشر أنّ المسيحَ سيأتي ليؤسّسَ مملكته على الأرض ويستهلَّ ألفَ عامٍ من السّلام. وهذا الأمر أدّى إلى فتورٍ روحيٍّ وعدم التفاني في القيم الروحية.

على نحوٍ مماثلٍ، أساءَ تلاميذُ المسيح فهمَ طبيعة مجيء المسيَّا. ظنّوا أنّه سيأتي كجنرالٍ مُنتصرٍ وسيحطّمُ نيرَ العبوديّة الرّومانيّة، وليس كمُخلّصٍ يُنقذهم من دينونةِ الخطيّةِ وأغلالها. وهكذا فشلوا في فَهمِ طريقةِ مجيئه.

`اقرأ أعمال ١: ٩-١١؛ رؤيا ١: ٧؛ ومتّى ٢٤: ٢٧، ٣٠، ٣١. ماذا تُعلِّمُنا هذه الآيات عن طريقة عودة ربّنا؟`

لم يدركْ سوى عددٌ قليلٌ جدًا من النّاس المجيء الأول للمسيح عندما جاءَ كطفلٍ في مِذودٍ في بيت لحم. لكن ستنظرهُ «كلُّ عينٍ» عند مجيئه الثّاني، وستسمع كلُّ أذنٍ أصواتَ الأبواقِ معلنةً قدومه، وسيرى مجدَه كلُّ إنسانٍ على الأرض. لا ينبغي أن نُخْدَع، فالأسفارُ المُقدّسةُ جعلت الأحداثَ المتعلّقةَ بعودته واضحةً تمامًا.

«من أروع الحقائق المعلنة في اَلْكِتَاب المُقَدَّس وأمجدها نفسه حقيقة المجيء الثاني للمسيح ليكمل عمل الفداء العظيم. فشعب الله المتغرب المتروك طويلا ليتغرب في ‹أرض ظلال الموت› يُعطى رجاءً مفرحا في الوعد بمجيء ذاك الذي هو ‹القيامة والحياة›، ‹ليرد منفيَّه›. إن تعليم المجيء الثاني هو محور اَلْكِتَاب المُقَدَّس. فمنذ أن خرج أبوانا الأولان من عدن حزينين ظل أبناء الإيمان ينتظرون مجيء ذاك الموعود به ليحطم سلطان المُهلِك ويعيدهم إلى الفردوس المفقود» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٢٧٩).

اعتادَ واحدٌ من قادة الأدفنتست السّبتيين الأوائل، لوثر وارين، أن يقولَ للشباب، «الطّريقة الوحيدةُ للاستعداد لمجيء المسيح هي أن تكونَ مستعدًا وأن تبقى مستعدًا.»  إنَّ رسالةَ عودة المسيح قريبًا هي نداءٌ عاجلٌ لكلِّ واحدٍ منّا لنتفحّصَ قلوبَنا ونُقيّمَ حياتنا الرّوحيّة. إنّها دعوةٌ لأن نحيا حياة التّقوى. لا مكانَ للحيادِ عندما يتعلّقُ الأمرُ بالنور المبهر لمجدِ عودة المسيح.

`اقرأ ١تسالونيكي ٥: ٢-٥؛ والعبرانيين ٩: ٢٨. ما هو التّشجيع الّذي تقدِّمُه لنا هذه الآيات فيما يتعلّق بطريقة مجيء المسيح؟`