---
title:  وليم ميلر والكتاب المقدّس
date:  14/05/2024
---

مثلما استخدم اللهُ المُصلحين البروتستانت لإعادة اكتشاف الحق الخاصّ  بالتّبرير عن طريق الإيمان بالمسيح وحده، استخدم وليم ميلر أيضًا لإعادة اكتشاف الحقيقة حول طريقةِ المجيء الثّاني للمسيح. عندما درس ميلر الكتاب المُقدّس، عرفَ المسيح ووقع في حبّه أكثر مما أمكنَه أن يتخيّلَ. بدأ ميلر، برفقة كتابه المُقدّس وقلمٍ ودفترِ ملاحظاتٍ، القراءةَ في سِفر التّكوين ولم يكن ينتقل إلى نصٍّ جديدٍ إلّا عندما كان يفهمُ المقطعَ الّذي كان  بصددِ دراسته. وبمقارنة النّصوص الكتابيّة مع بعضها بعضًا، سمح ميلر للكتاب المُقدّس أن يفسِّر نفسه بنفسه.

`اقرأ إشعياء ٢٨: ٩-١٠؛ أمثال ٨: ٨، ٩؛ يوحنّا ١٦: ١٣؛ ٢بطرس ١: ١٩-٢١. ما هي مبادئ تفسير الكتاب المقدّس الّتي تجدُها في هذه الفقرات الكتابيّة؟`

فُتحت لميلر أسرارُ الكتاب المقدّس عندما قارن الآيات والنّصوص الكتابيّة فيما بينها. بحثَ كمن يبحثُ عن كنزٍ مَخفيٍّ وحصل على مكافأةٍ كبيرةٍ. فتح الرّوح القُدس له كلمةَ الرّبّ لكي يفهمها. لقد تعاملَ مع النّبوءات الكتابيّة مستخدمًا الجهودِ نفسها الّتي كان يوظّفُها لدراسةِ المقاطع الكتابية الأخرى.

`اقرأ دانيال ١: ١٧؛ دانيال ٢: ٤٥؛ ١بطرس ١: ١٠ -١١؛ ورؤيا ١: ١-٣. ماذا تعلّمُنا هذه المقاطع عن فهم نبوءات الكتاب المقدّس؟`

الرّموز في أسفار النّبوءات ليست محاطة بالغموض، لقد أعطانا إلهُ المحبّةِ كلمتَه النّبويّة لتجهيزنا لمواجهة أحداثِ الذّروة الّتي ستظهرُ للعيانِ قريبًا في هذا العالم. أدركَ وليم ميلر وبوضوحٍ أنَّ أفضلَ مفسِّر لإيّ نبوءةٍ هي النّبوءة ذاتها، فالكتاب المُقدّس يُوضِّحُ بنفسه رموزَ النّبوءات. تمثّلُ الحيواناتُ الملوكَ أو الممالكَ (دانيال ٧: ١٧، ٢٣)؛ تمثِّلُ الرّياحُ الدّمارَ (إرميا ٤٩: ٣٦)؛ ويُمثِّلُ الماءُ الشّعوبَ أو الأممَ (رؤيا ١٧: ١٥)؛ أما المرأةُ فتُمثِّلُ الكنيسةَ (إرميا ٦: ٢؛ أفسس٥: ٢٢-٣٢). تَرِد نبوءاتُ الأزمنة في دانيال ورؤيا يوحنّا تَرِدُ أيضًا بلغةٍ رمزيّةٍ، حيث يُمثِّلُ كلُّ يومٍ نبويٍّ سنةً حرفيّةً (العدد ١٤: ٣٤؛ حزقيال ٤: ٦). عندما طَبَّقَ وليم ميلر مبادئ التّفسير الكتابيّة هذه، ذُهِل مما اكتشفه فيما يتعلّقُ بما اعتقد أنّه توقيت عودة المسيح.

`لماذا يعتبرُ الفهمُ الصّحيح للرموز النّبويّة مهمٌّ جدًا لإيماننا؟`