---
title:  أطول خط زمنيّ في النّبوءات
date:  16/05/2024
---

`اقرأ عزرا  ٧: ٧-١٣. متى صدرَ الأمر بالسّماح لأسرى إسرائيل في بلاد فارس بالعودة أحرارًا لإعادة بناء هيكلهم؟`

أصدَرَ الأمرَ مَلِكُ الفُرس أرتحششتا عام ٤٥٧ قبل الميلاد. كان هذا المرسوم هو الأخير من بين ثلاثة مراسيم  سمحت لليهود بالعودة لإعادة بناء أورشليم واستعادة خدمات العبادة في الهيكل. وكان الأمرُ الثّالث هذا هو الأكثر اكتمالًا ويشيرُ إلى بداية نبوءة الـ ٢٣٠٠ يومٍ / سنةٍ.

`اقرأ دانيال ٩: ٢٥، ٢٦. متى تبدأ هذه الفترة النّبوية بأكملها؟ ما هي الأحداث الرّئيسيّة الّتي تتنبّأ بها هذه الآيات؟`

في هذه النّبوءة الجديرة بالملاحظة، تنبّأ دانيال أنّه منذ «خُرُوجِ ٱلْأَمْرِ لِتَجْدِيدِ أُورُشَلِيمَ وَبِنَائِهَا» حتّى المسيح  سيمر ٦٩ أسبوعًا نبويًا، أو ٤٨٣ يومًا نبويًا، أو ٤٨٣ سنةً حرفيّةً. امتدت هذه الـ ٤٨٣ سنةً منذ صدور الأمر لتجديد أورشليم في خريف عام ٤٥٧ قبل الميلاد، إلى خريف عام ٢٧ ميلادي. تعني كلمة «المسيّا» أو المسيح «الممسوح». في خريف عام ٢٧ م اعتمدَ المسيحُ ومسحَه الرّبّ بالرّوح القدس (أعمال الرسل ١٠: ٣٨). وبعد معموديته ذهب يسوع إلى الجليل وكان «يُعْلِنُ بِشَارَةَ اللهِ قَائِلاً: قَدِ اكْتَمَلَ الزَّمَانُ» (مرقس ١: ١٤، ١٥).

في ربيع عام ٣١ ميلادي، صُلبَ يسوع في منتصف الأسبوع النّبويّ الأخير، بعد ثلاث سنواتٍ ونصف من معموديته. ونظامُ الذّبائح والتّقدمات الّذي كان يُشيرُ إلى حَمَلِ الله انتهى بذبيحة المسيح على صليب الجلجثة، حيث التقى الرّمزُ بالمرموزِ إليه، وفي النّهاية توقّفت جميع الذّبائح والتّقدمات في النّظام الطقسي.

`اقرأ دانيال ٩: ٢٧. كيف ستنتهي نبوءةُ السّبعين أسبوعًا؟`

انتهت فترة السّبعين أسبوعاً، أو ٤٩٠ عاماً، والّتي خُصّصت لليهود، في عام ٣٤ م عندما رفض المجمع اليهوديّ (السّنهدريم) رسالةَ الإنجيل (أعمال الرسل ٦: ٨-٧: ٦٠).

بطرحِ ٤٩٠ سنةً من نبوءة الـ ٢٣٠٠ سنةٍ يتبقى ١٨١٠ سنة  لإتمام النّبوءة، وهذه المدّة تأخذنا من عام ٣٤ ميلادي إلى عام ١٨٤٤ م. اعتقد وليم ميلر والأدفنتست الأوائل أنَّ القُدس (أو الهيكل،انظر ترجمة كتاب الحياة) في دانيال ٨: ١٤ يشير إلى الأرض، وافترضوا أنّ المسيحَ سيأتي لتطهيرِ الأرض بالنّار في عام ١٨٤٤. (انظر الرّسم البياني في درس يوم الجمعة).