---
title:  La loi d’amour
date:   23/03/2025
---

La loi de Dieu ne se résume pas à une série de principes abstraits. La loi de Dieu est plutôt une expression relationnelle. On le voit clairement dans les Dix Commandements. Les principes fondamentaux des Dix Commandements étaient déjà en place dans le jardin d’Éden, comme des principes d’amour qui devaient gouverner la relation entre Dieu et ses créatures, et entre ses créatures.

Quand Dieu a gravé les Dix Commandements dans la pierre, dans Exode 20, il les a donnés à Israël dans le cadre d’une relation d’alliance. Quand le Seigneur a mis par écrit les commandements, il avait déjà délivré le peuple de l’Égypte. Ses commandements étaient fondés sur l’amour de Dieu et sur ses promesses à la nation (voir Ex 6.7-8 et Lv 26.12). On peut voir dans les deux divisions des Dix Commandements qu’ils sont conçus en vue de l’épanouissement d’une relation entre les humains et Dieu, et des relations les uns avec les autres.

`Lisez Exode 20.1-17. En quoi ces versets révèlent-ils les deux principes: amour pour Dieu et amour pour le prochain?`

Les quatre premiers commandements concernent les relations entre les hommes et Dieu, et les six derniers les relations entre humains. Toutes nos relations doivent être régies par les principes de la loi de Dieu.

Ces deux parties de la loi correspondent directement à ce que Jésus a identifié comme les deux plus grands commandements: «Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur» (Mt 22.37; comparez avec Dt 6.5) et «Tu aimeras ton prochain comme toi-même» (Mt 22.39; comparez avec Lv 19.18).

Les quatre premiers commandements explicitent les différentes manières dont nous sommes censés aimer Dieu de tout notre être, tandis que les six derniers montrent comment nous devons nous aimer les uns les autres, comme nous-mêmes. Jésus dit clairement que ces deux grands commandements d’amour sont entièrement liés à la loi. «De ces deux commandements dépendent toute la Loi et les Prophètes» (Mt 22.40).

L’intégralité de la loi de Dieu est donc enracinée dans l’amour de Dieu. L’amour de Dieu et sa loi sont indissociables. On entend souvent les gens dire: On n’a pas besoin d’observer la loi, il suffit d’aimer Dieu et d’aimer les autres. Pourquoi cette idée n’a-t-elle aucun sens?

`Comment exprimer l’amour pour Dieu, ou l’amour pour les autres, si l’on transgresse un seul des Dix Commandements?`