---
title:  Pour aller plus loin…
date:   28/03/2025
---

Lisez Ellen White, «L’un de ces plus petits de mes frères», p. 581-585, dans Jésus-Christ.

«Le Souverain Berger servira ceux qui se placent au service d’autrui. Ils boiront de l’eau de la vie et seront désaltérés. Ils ne rechercheront pas les divertissements excitants ou des changements dans leur vie. Tout leur intérêt se portera sur les moyens de sauver ceux qui vont périr. Leurs rapports sociaux deviendront profitables. L’amour du Rédempteur rapprochera et unira tous les cœurs.

Quand nous aurons compris que nous sommes les collaborateurs de Dieu, nous ne rappellerons pas ses promesses avec indifférence. Elles brûleront dans nos cœurs et brilleront sur nos lèvres. Quand Moïse fut appelé à servir un peuple ignorant, indiscipliné et rebelle, Dieu lui fit cette promesse: “Je marcherai moi-même avec toi et je te donnerai du repos”. Et encore: “Je suis avec toi”. Cette promesse s’applique à quiconque travaille pour les affligés et les souffrants, au nom du Christ» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 70, p. 585.

**Questions pour discuter**

`Lisez 1 Corinthiens 13.4-8. En quoi 1 Corinthiens 13 nous éclaire-t-il sur le genre de personnes que nous devrions être?`

`Qu’est-ce qui distingue les brebis des boucs dans Matthieu 25.31-46? Comment comprendre ce que Jésus dit ici sans tomber dans le salut par les œuvres?`

`Pour vous, que signifie ce passage: «quand nous aimons le monde comme il l’a aimé, alors sa mission est remplie en ce qui nous concerne. Nous sommes qualifiés pour le ciel, ayant déjà le ciel dans nos cœurs» (voir étude de jeudi)? Que révèle-t-il sur la nature de Dieu et la nature du ciel? Comment vivre davantage ici-bas comme des citoyens du ciel, en répandant l’amour de Dieu afin d’apporter la lumière et la justice aux opprimés?`

`Quelles mesures pratiques doivent-être prises dans votre Église locale afin de refléter ce souci de Dieu pour l’amour et la justice dans votre communauté locale? Qu’est-ce que vous faites à peu près bien? Qu’est-ce que vous avez besoin d’améliorer? Sur quoi devez-vous porter davantage votre attention? Quelles étapes concrètes pouvez-vous suivre sur le plan individuel et collectif pour agir sur la base de ce que nous avons étudié sur l’amour et la justice de Dieu?`