### Keluaran: Perjalanan ke Tanah Perjanjian

Tuhan yang dinyatakan dalam kitab Keluaran adalah Tuhan yang penuh kasih yang pada waktu telah ditentukan dan dengan tindakan-Nya yang dahsyat-membawa keselamatan dan kelepasan bagi umat-Nya (Kej. 15: 12-16). Eksodus dari Mesir dan penyeberangan Laut Merah adalah peristiwa yang sangat penting dan unik-tindakan Allah yang spektakuler dan menakjubkan. Tidak ada peris-tiwa yang lebih besar atau lebih mulia yang pernah terjadi dalam li dalam sejarah Israel kuno sebelum peristiwa penyeberangan. Itu adalah Injil, tetapi menurut Musa.

Allah secara ajaib dan berulang kali muncul untuk menunjukkan kepedulian dan perlindungan-Nya kepada orang Ibrani, meskipun mereka terus-menerus murtad. Belas kasihan-Nya melampaui semua pemahaman dan perasaan mereka. Dengan tangan-Nya yang terulur, Tuhan memimpin umat-Nya menuju kebe-basan. Itu adalah tindakan yang belum pernah terjadi sebelumnya. Rangkaian intervensi Ilahi yang tak terduga ini merupakan awal dari perjalanan mereka yang baru bersama Tuhan, sebuah perjalanan dari Mesir ke (akhirnya) Kanaan.

Meskipun Musa memainkan peran penting dalam Eksodus, kitab ini bukanlah tentang Musa, melainkan tentang Allah Allah yang penuh kasih, kebenaran, keadilan, kebebasan, dan pengampunan, Allah yang pada akhirnya naik ke kayu salib untuk kita. Dengan mempelajari Eksodus, kita akan mendapatkan pan-dangan yang unik tentang seperti apa Allah kita sebenarnya.

Dan seperti apakah Dia sebenarnya? Dia adalah Allah yang setia kepada umat-Nya meskipun mereka tidak setia. Dia senantiasa ada bagi mereka, bahkan ketika mereka melawan Dia. Berulang kali, Dia menunjukkan belas kasihan-Nya kepada mereka, memberikan dorongan, koreksi, dan instruksi Ilahi. Menuntun mereka dengan cara yang terbaik, Dia ingin mereka secara sukarela, karena kasih kepada-Nya dan karakter-Nya, untuk menyembah dan taat, semua demi kebaikan mereka sendiri.

Allah Musa adalah Allah yang menjalin hubungan. Tujuan terpenting Allah bukanlah untuk mencapai sesuatu atau memenuhi suatu agenda; sebaliknya, tujuan utama-Nya adalah menciptakan hubungan yang bermakna dengan Israel. Dia memimpin mereka ke Sinai untuk membangun persekutuan yang mendalam dengan umat pilihan-Nya.

Rasul Paulus mengajarkan bahwa apa yang terjadi pada umat Tuhan di masa lalu adalah sebuah pelajaran bagi kita agar kita dapat belajar dari kesalahan mereka dan dengan setia mengikut Tuhan saat ini: "Semuanya ini telah menimpa mereka sebagai contoh dan dituliskan untuk menjadi peringatan bagi kita yang hidup pada waktu, di mana zaman akhir telah tiba" (1 Kor. 10: 11). Peristiwa-peristiwa di masa lalu ini seharusnya menjadi peringatan dan sumber pelajaran yang tak terlupakan bagi kita sekarang. Kita harus membacanya, mempelajari-nya, dan belajar darinya, karena bagaimanapun berbedanya situasi yang terjadi, prinsip-prinsip spiritual di baliknya tetap sama.

Rencana kita untuk mempelajari kitab Keluaran selama 13 pekan ini sangat jelas. Kitab ini dibagi menjadi bacaan beberapa pekan dengan panjang yang ber-beda-beda (dibagi secara tematik untuk memudahkan): (1) Perbudakan di Mesir, kelahiran Musa, dan 40 tahun pertamanya (Keluaran 1-2). (2) Pengutusan Musa (Keluaran 3-4). (3) Komplikasi: ketika kehidupan menjadi lebih buruk (Keluaran 5-6). (4) Sembilan tulah yang pertama (Keluaran 7-10). (5) Tulah kesepuluh dan perayaan Paskah (Keluaran 11-12). (6) Pembebasan dari Mesir, dan pengalaman di Laut Merah (Keluaran 13-15). (7) Perjalanan menuju Gunung Sinai (Keluaran 16-18). (8) Pemberian Perjanjian Allah dan Dekalog (Keluaran 19-20). (9) Hukum Allah diberlakukan (Keluaran 21-23). (10) Perjanjian yang diteguhkan dan cetak biru Kemah Suci (Keluaran 24-31). (11) Kemurtadan anak lembu emas dan syafaat Musa (Keluaran 32). (12) Penyataan diri Allah dan wajah Musa yang berseri-seri (Keluaran 33-34). (13) Kemah Suci yang dibangun dan ditahbiskan (Keluaran 35-40). Setiap pekan kami berfokus pada bagian-bagian dan peristiwa-peristiwa penting dari pasal-pasal yang dise-butkan.

Kiranya Tuhan yang murah hati memberkati kita ketika kita mempelajari kitab yang sangat penting ini, yang mengingatkan kita akan bagaimana Tuhan ingin memimpin umat-Nya dari perbudakan menuju kemerdekaan, dari kematian menuju kehidupan, dan dari padang gurun menuju Yerusalem Baru (Ibr. 12: 22).

_Jiři Moskala adalah profesor penafsiran Perjanjian Lama dan teologi, dan dekan Seminari Teologi Masehi Advent Hari Ketujuh di Andrews University._
