---
title:  တၢ်ထီဒါလိၥ်သးအဒိၣ်အမုၢ်လၢစီၤပီလူးအလံၥ်တဖၣ်အပူၤ
date:   12/09/2023
---

`ဖး ၇ိမ့ၤ ၁၃း၁၁-၁၄; ၁သ့းစၤလနံ ၅း၆-၈; ဒီး ၂က၇ံၣ်သူး ၁၀း၃-၆ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ထိၣ်သတြီၤလိၥ်သးဒီး အ့းဖ့းစူး ၆း၁-၂၀ သ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်. နဆိကမိၣ်လၢစီၤပီလူးသူတၢ်ဆိကမိၣ်ဆိကမး ဒ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်မနုၤလဲၣ်.`

လၢစီၤပီလူးလံၥ်တဖၣ်အပူၤန့ၣ်, အဝဲသူသုးအဂ့ၢ်အကျိၤဒီး တၢ်ဆိကမိၣ်ဆိကမးအဒိအတဲၥ်, ကွဲမုၥ်ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ်လၢ ကလူၤပိၥ်ထွဲအီၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲ အ့းဖ့းစူး ၆း၁၀-၂၀ အံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ်သူသုး အဂ့ၢ်အကျိၤလၢအထီကတၢၢ်အဖၢမုၢ်န့ၣ်, အတၢ်ကတိၤပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်နၢ်ပၢၢ် အဒိၣ်အယိၥ်ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်သးခုအကစီၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤနၢၤ "တၢ်ဒိၣ်အခိၣ်ဒီးတၢ်အစိအကမီၤ" လၢထူၣ်စုညါအလိၤအံၤ (ကလီးစဲ ၂း၁၅), ခ၇ံၥ်လၢအဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤတဂၤန့ၣ် မၤတၢ်ဒီးဒုးကဲထီၣ်တၢ်မၤနၢၤအံၤ လၢအလီၢ်အလၤလၢအမ့ၢ်ကစၢ်လၢအဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤအံၤ အတၢ်စိ တၢ်ကမီၤလၢတၢ်ဂၤအဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဃုထၢၦၤပိၥ်အခံတဖၣ်လၢ ကဒုးမူခိၣ်အတၢ်ဒုးအဂီၢ်အံၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်တီခိၣ်၇ိၥ်မဲသုးမုၢ်ဒိၣ်တဖုလၢ တၢ်မၤနၢၤအဒိၣ်အမုၢ်နံၤန့ၣ်လီၤ (၁က၇ံၣ်သူး ၁၅း၅၄-၅၈; ၂သ့းစၤလနံ ၂း၈; ၇ိမ့ၤ ၁၆း၂၀). ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်စီၤပီလူးအတၢ်သူတၢ်အဒိအတဲၥ်ဘၣ်ဃးဒီးသုးမုၢ် အဂ့ၢ်အံၤ, ပထံၣ်လၢအတၢ်နၢ်ပၢၢ်တၢ်ဒုးတၢ်ယၤလၢတၢ်အၢဒီးတၢ်ဂ့ၤ အဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်မ့ၢ် "မူခိၣ်တၢ်ဒုးလၢအယံၥ်, တၢ်ဒုးလိၥ်သးလၢအသုးသးတဆီ ဘၣ်တဆီလၢသုးမုၢ်ဒိၣ်ခံဖုအဘၢၣ်စၢၤလၢအဘၣ်သဂၢၢ်လိၥ်အသးအစိၤစိၤ အဃၣ်ဃၣ်တုၤလၢအကျါတဂၤမၤနၢၤတၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ." Peter W. Macky, St. Paul's Cosmic War Myth: A Military Version of the Gospel (New York: Peter Lang Publishing, Inc., 1998), p.1.

စီၤပီလူးအတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်တလီၢ်လီၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးမူခိၣ်အတၢ်ဒုး အဂ့ၢ်အံၤ မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးတၢ်ဘၣ်ထွဲဒီးအ့းဖ့းစူးအံၤန့ၣ်လီၤ. လၢအတၢ်ကိးလၢ ကသိးထီၣ်တၢ်စုကဝဲၤအဂီၢ်အံၤန့ၣ် (အ့းဖ့းစူး ၆း၁၀-၂၀), ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ် တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးမူခိၣ်အတၢ်ဒုးသုး - ကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်စိဟ့ၣ်ကမီၤ ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ်လၢ "တၢ်စိတၢ်ကမီၤ" အဒိၣ်အမုၢ် (အ့းဖ့းစူး ၁း၁၈-၂၀း အ့းဖ့းစူး ၃း၁၆, ၂၀)း ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤဒီးဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီ အီၤလၢတၢ်စိတၢ်ကမီၤတဖၣ်အဖီခိၣ်" (အ့းဖ့းစူး ၁း၂၀-၂၃)း ၦၤစူၢ်က့ၤ နၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ် ဒ်အမ့ၢ်သုးဖိလၢအဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤလၢအတၢ်သံတ့ၢ် တဘျီအပူၤ, ဘၣ်ဆၣ်ခ၇ံၥ်လၢအဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤလၢတၢ်သံအပူၤအံၤ ဟ့ၣ်အဝဲသ့ၣ်တၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢကဒုးတၢ်ဒီးတၢ်ခံးအကစၢ် (အ့းဖ့းစူး ၂း၁-၁၀)း တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အမူဒါလၢကလီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်စိတၢ်ကမီၤအတၢ်ကတၢၢ်အဂ့ၢ် (အ့းဖ့းစူး ၃း၁၀)း တၢ်သူစံးထီၣ်ပတြၢၤ ၆၈း၁၈ လၢတၢ်ပၥ်ဖျါကစၢ်ခ၇ံၥ် လၢအမ့ၢ်ၦၤမၤနၢၤတၢ်, တၢ်သုးမုၢ်ဂီၢ်မုၢ်အယွၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၇-၁၁)း ဒီးတၢ်ကိးဃီၤၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢကသိးထီၣ် "တၢ်သးခုကစီၣ် အတၢ်ကူတၢ်သိး" (အ့းဖ့းစူး ၄း၂၀-၂၄). ဖဲတၢ်ကိးဃီၤၦၤလၢကသိးထီၣ် "စုကဝဲၤခဲလၢၥ်" အကတီၢ်န့ၣ်, ပအိၣ်ဒီးတၢ်ကတဲၥ်ကတီၤဂ့ၤဂ့ၤလၢ ကနၢ်ပၢၢ် မူခိၣ်အတၢ်ဒုးအကံၢ်အလဲလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ပကဘၣ်အိၣ်ဆၢထၢၣ်ဂၢၢ်ကျၢၤ လၢတၢ်သးခူတလ့ၢ်အပူၤ လၢတၢ်မၤသကိးတၢ်ဃုၥ်ဒီးအတၢ်မၤနၢၤအဂီၢ်န့ၣ် လီၤ.

`မ့ၢ်နလဲၤခီဖျိဘၣ်တၢ်မနုၤတမံၤ, တမ့ၢ်ထဲလၢမူခိၣ်အတၢ်ထီဒါလိၥ် သးအံၤအပူၤန့ၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီတၢ်မၤနၢၤလၢပဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤကသ့လၢခ၇ံၥ် ပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်. တၢ်နၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤလၢပဂီၢ်အံၤ ဘၣ်မနုၤလၢ အမ့ၢ်ပတၢ်မုၢ်လၢ်ဒီးပတၢ်လဲၤခီဖျိအတၢ်သူၣ်လီၤသးအခီၣ်ထံးအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`