---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   15/09/2023
---

ပတၢ်မၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်မၤတမံၤလၢအဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဒုးတၢ်ယၤ ဆူၣ်ဆူၣ်, ဒီးဒ်ပမ့ၢ်ခ၇ံၥ်သုးဖိလၢအတီအလိၤအသိး ပကဘၣ်စိၥ်နီၣ်တယၢ် လၢစဲဘူးဒီးတၢ်သွံၣ်အံၤဆူဒုၣ်ဒါအတၢ်လီၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, တမ့ၢ်ဘၣ်ပကနိဒီးတၢ်သွံၣ်ဒီးတၢ်ဖံးတၢ်ညၣ်ဘၣ်, မ့ၢ်လၢတၢ်အခိၣ်, ဒီးတၢ်အစိ အကမီၤ, ဒီးအအံၤတဃၣ်အတၢ်ခံးအကစၢ်, တၢ်နါအိၣ်လၢမူခိၣ်အလီၢ် တဖၣ်လီၤ." ပမ့ၢ်ပၥ်လီၤပတၢ်စုကဝဲၤ, မၤဖုၣ်လီၤနီၣ်တယၢ်လၢစဲဒီးတၢ်သွံၣ် အံၤ, ဟ့ၣ်လီၤသးလၢမုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ်ဖီၣ်န့ၢ်စၢဃၥ်အပူၤဒီး, ပကထူၣ်ဖျဲး ထီၣ်လၢတၢ်ဖှီၣ်တၢ်နးဒီးတၢ်ဒုးတၢ်ယၤအပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်အံၤ ကဲထီၣ်တၢ်လီၤမၢ်လၢမူခိၣ်အလီၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂီၢ်န့ၣ် လီၤ. ပတူၢ်လိၥ်တၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်ဒ်အံၤတသ့ဝဲဘၣ်. မ်တၢ်ဒုးအိၣ်ဝဲထီဘိလၢ ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအပူၤအံၤ လၢတၢ်ဒဲးဘးအတၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်အလီၢ် အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. Ellen G. White, The Review and Herald, May 8, 1888.

အ့းဖ့းစူး ၆း၁၀-၂၀ အံၤဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးလံၥ်လီၣ်ဖျါဒ်လဲၣ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဒ်သိးသိးလၢအဘၣ်ဃးဒီး မုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အတၢ်မၤအသးဒ်တၢ်ဒုးတၢ်ယၤအဂ့ၢ်တဖၣ် ဖဲလံၥ်လီၣ်ဖျါ အပူၤန့ၣ်လီၤ (ကွၢ် လီၣ်ဖျါ ၁၂; လီၣ်ဖျါ ၁၆း၁၂-၁၆; လီၣ်ဖျါ ၁၉း၁၇-၂၁; လီၣ်ဖျါ ၂၀း၇-၁၀). လၢလံၥ်ခံဘ့ၣ်လၢၥ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ် တဖၣ်ဘၣ်တၢ်ဒုးအီၤ, ထီဒါအီၤလၢဒုၣ်ဒါလၢအမ့ၢ်ၦၤလၢအအိၣ် "လၢမူခိၣ် အလီၢ်တဖၣ်" အပူၤဒီး မ့ၢ်ၦၤလၢအဂံၢ်ဆူၣ်ဘါဆူၣ်တဂၤန့ၣ်လီၤ. လၢလံၥ်ခံဘ့ၣ်လၢၥ်အံၤအပူၤန့ၣ်, တၢ်ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ် တဖၣ်လၢတၢ်မုၢ်လၢ်လၢခါဆူညါအစိၤအဃၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤအသး ခံမံၤလၢၥ်အံၤ နဲၣ်တၢ်ဆူတၢ်မၤနၢၤကွံၥ်ဒုၣ်ဒါဒီးတၢ်ကဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အစိၤ အဃၣ်လီၤထူလီၤယိၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အစိၤအဃၣ်အံၤ မ့ၢ်ယွၤအၦၤ ဂီၢ်မုၢ်အတၢ်အိၣ်ဆိးအလီၢ်အသီအလီၤထူလီၤယိၥ်ဒီးဒုၣ်ဒါဘၣ်တၢ်မၤဟးဂီၤ ကွံၥ်အီၤလီၤထူလီၤယိၥ်အံၤ ကအိၣ်ဖျါဝဲဖဲအံၤန့ၣ်လီၤ. (ကွၢ် Yordan Kalev Zhekov, Eschatology of Ephesians (Osijek, Croatia: Evangelical Theological Seminary, 2005), pp. 217, 233-235).