---
title:  മണവാട്ടി
date:   23/06/2026
---

പത്മോസ് ദ്വീപിൽ നാടു കടത്തപ്പെട്ടപ്പോൾ, ദൈവവുമായി നിത്യതയിലേക്ക് നാം വീണ്ടും ഒന്നിക്കുമ്പോൾ എങ്ങനെയായിരിക്കുമെന്ന് ശിഷ്യനായ യോഹന്നാന് ഒരു ദർശനം ലഭിച്ചു.

`വെളി. 21:9-11 വായിക്കുക. എന്തു സാമ്യമാണ് നല്‌കിയത്, എന്തുകൊണ്ടാണ് അതു പയോഗിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു?`

വധു സുന്ദരിയാണ്, അവളുടെ വിവാഹദിനത്തിൽ എല്ലാവരും അവളെ കാണുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഒരു വിവാഹദിനം വധുവരന്മാർക്ക് ഒരുമിച്ചുള്ള പുതിയ ജീവിതത്തിന്റെ വഴിത്തിരിവാണ്, തൻ്റെ മടങ്ങിവരവിൽ താനുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തിലും ഇതും സത്യ മാകും.

യേശു നമുക്കുവേണ്ടി ഒരു സ്ഥലം ഒരുക്കുകയായിരുന്നു (യോഹ. 14:1-3). വർണ്ണിക്കു വാൻ കഴിയാത്തത്ര അത്ഭുതകരവും മനോഹരവുമായ ഒരു സ്ഥലം, വാസ്‌തവത്തിൽ, “നീതി മാന്മാർക്കുള്ള പ്രതിഫലം വർണ്ണിക്കുവാൻ മാനുഷിക ഭാഷ അപര്യാപ്‌തമാണ്. അത് അനു ഭവിക്കുന്നവർ മാത്രമേ മനസ്സിലാക്കുകയുള്ളൂ. നശ്വരമായ മനസ്സുകൾക്കൊന്നും ദൈവത്തിന്റെ പറുദീസയിലെ മഹത്വം ഉൾക്കൊള്ളുവാൻ കഴിയുകയില്ല." - Ellen G. White, The Con-troversy, p. 675.

പുതിയ ആകാശവും പുതിയ ഭൂമിയും എങ്ങനെയായിരിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് ശരിക്കും മന സ്സിലാക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ലെങ്കിലും വളരെ വേഗം സംഭവിക്കുവാൻ പോകുന്ന ഒരു "വിവാ ഹത്തിനായി" നാം ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കേണ്ടതിന് ദൈവം യോഹന്നാന് ഈ സ്ഥലത്തിന്റെ ഒരു ദർശനം കാണിക്കുന്നു. തീർച്ചയായും "ഭൂമിയിലുള്ളതല്ല ഉയരത്തിലു ള്ളതു തന്നേ ചിന്തിപ്പിൻ" (കൊലൊ. 3:2) എന്നു നമ്മെ ക്ഷണിക്കുന്നു.

ദൈവം ഈ സംഭവത്തിനുവേണ്ടി ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ഒരുങ്ങുകയാണ്, ഈ “വിവാഹം" ഒരു ആശ്ചര്യമായി നമ്മെ പിടികൂടുവാൻ ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല (മത്താ. 22:1-14; 25:1-13).

ഈ സംഭവം നടക്കുന്നതു കാണുന്ന സഭയാണ് പ്രപഞ്ചം, ഈ കഥയിലെ ചില കേന്ദ്ര വ്യക്തികളാണ് നാം. യേശു തൻ്റെ രണ്ടാം വരവിൽ നമ്മെ കൊണ്ടുപോകുന്ന ഈ നഗരമാ കുന്ന “മണവാട്ടി'യോടു നാം ചേരും. രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, ദൈവജനത്തെ (വിശുദ്ധ ന്മാരെ) മണവാട്ടി എന്നും വിളിക്കുന്നു (വെളി. 19:7 കാണുക). ഒരുപക്ഷേ അവർ "പുതിയ യെരുശലേം എന്ന വിശുദ്ധനഗരം ഭർത്താവിന്നായി അലങ്കരിച്ചിട്ടുള്ള മണവാട്ടിയെപ്പോലെ ഒരുങ്ങി സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിന്നു ദൈവസന്നിധിയിൽനിന്നു തന്നേ ഇറങ്ങിവന്നു" എന്നതുകൊ ണ്ടായിരിക്കാം (വെളി. 22:2).

വിശുദ്ധനഗരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ മനോഹരമായ വിവരണം ദൈവജനവും നഗരവും തമ്മിൽ വളരെയടുത്ത ഒരു ബന്ധമുണ്ടെന്നു കാണിക്കുന്നു, കാരണം രണ്ടിനെയും “മണ വാട്ടി" എന്നു വിളിക്കുന്നു. രാജ്യത്തിൻ്റെ തലസ്ഥാനവും പ്രതിനിധിയുമായ യെരുശലേം എന്ന “വിശുദ്ധനഗരം" എന്നതിൻ്റെ വിശദമായ വിവരണം വേദപുസ്‌തകം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു (കൂടാതെ) അതിനെ “മണവാട്ടി", "കുഞ്ഞാടിൻ്റെ ഭാര്യ" എന്നും വിളിക്കുന്നു - (Ellen G White, The Great Controversy, p. 426)

`വെളി. 21:9-27 വായിക്കുക. എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇപ്പോൾ നമുക്ക് ഇതു സങ്കല്പിക്കു വാൻ പോലും ഇത് പ്രയാസമായിരിക്കുന്നത്? ഇവിടെ നമുക്കു വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരി ക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെപ്പറ്റി നാം എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കുവാൻ തുടങ്ങും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

He who gave Eve to Adam as a helpmeet, performed His first miracle at a marriage festival. In the festal hall where friends and kindred rejoiced together, Christ began His public ministry. Thus He sanctioned marriage, recognizing it as an institution that He Himself had established. He ordained that men and women should be united in holy wedlock, to rear families whose members, crowned with honor, should be recognized as members of the family above.\
Christ honored the marriage relation by making it also a symbol of the union between Him and His redeemed ones. He Himself is the Bridegroom; the bride is the church, of which, as His chosen one, He says, “Thou art all fair, My love; there is no spot in thee.” Song of Solomon 4:7.\
Christ “loved the church, and gave Himself for it; that He might sanctify and cleanse it; . . . that it should be holy and without blemish.” “So ought men to love their wives.” Ephesians 5:25-28.\
The family tie is the closest, the most tender and sacred, of any on earth. It was designed to be a blessing to mankind. And it is a blessing wherever the marriage covenant is entered into intelligently, in the fear of God, and with due consideration for its responsibilities.—The Ministry of Healing, p. 356.

In both the Old and the New Testament, the marriage relation is employed to represent the tender and sacred union that exists between Christ and His people. To the mind of Jesus the gladness of the wedding festivities pointed forward to the rejoicing of that day when He shall bring home His bride to the Father’s house, and the redeemed with the Redeemer shall sit down to the marriage supper of the Lamb. He says, “As the bridegroom rejoiceth over the bride, so shall thy God rejoice over thee.” “Thou shalt no more be termed Forsaken; . . . but thou shalt be called My Delight; . . . for the Lord delighteth in thee.” “He will rejoice over thee with joy; He will rest in His love, He will joy over thee with singing.” Isaiah 62:5, 4, margin; Zephaniah 3:17. When the vision of heavenly things was granted to John the apostle, he wrote: “I heard as it were the voice of a great multitude, and as the voice of many waters, and as the voice of mighty thunderings, saying, Alleluia: for the Lord God omnipotent reigneth. Let us be glad and rejoice, and give honor to Him: for the marriage of the Lamb is come, and His wife hath made herself ready.” “Blessed are they which are called unto the marriage supper of the Lamb.” Revelation 19:6, 7, 9.—The Desire of Ages, p. 151.