---
title:  കുഞ്ഞാടിനെ അനുഗമിക്കുക
date:   24/06/2026
---

നിത്യതയിൽ നിങ്ങൾ ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് എന്താണെന്നു നിങ്ങളോട് എപ്പോഴെങ്കിലും ചോദിച്ചിട്ടുണ്ടോ? കുട്ടികളോടു ചോദിച്ചാൽ അവർ പറഞ്ഞേക്കാം, “ഒരു കടുവയുടെ മേൽ സവാരി ചെയ്യുക," "ഒരു ജിറാഫിൻ്റെ കഴുത്തിൽനിന്ന് താഴേയ്ക്കു ചാടുക", അല്ലെങ്കിൽ "വ്യത്യസ്‌ത ഗ്രഹങ്ങളിലേക്ക് പറക്കുക". നിങ്ങൾ കൗമാരക്കാരോടു ചോദി ച്ചാൽ അവർ പറഞ്ഞേക്കാം, "ഇനി സ്‌കൂൾ ജോലിയൊന്നും ചെയ്യേണ്ടതില്ല", അല്ലെങ്കിൽ സുഹൃത്തുക്കളോടൊപ്പം കുഴപ്പം കൂടാതെ സ്വർഗ്ഗം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുക." നിങ്ങൾ ഒരു കൂട്ടം മുതിർന്നവരോടു ചോദിച്ചൽ അവർ പറഞ്ഞേക്കാം, "വേദനയോ മരണമോ ഇല്ലാത്ത ഒരു സ്ഥലത്ത് ആയിരിക്കുക", അല്ലെങ്കിൽ "പ്രിയപ്പെട്ടവരുമായി വീണ്ടും ഒന്നിക്കുക.” ഈ പ്രതികരണങ്ങളെല്ലാം നല്ലതും സത്യവുമാണ്, പുതിയ ആകാശത്തിലും പുതിയ ഭൂമിയിലും പ്രതീക്ഷിക്കുവാൻ ധാരാളം കാര്യങ്ങളുണ്ട്. നിത്യത നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ജ്വലിക്കുന്നു, ആന്തരികമായി, ഇവിടെയും ഇപ്പോഴുമുള്ളതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ജീവിതത്തിൽ എന്തെ ങ്കിലും ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് നമുക്കറിയാം.

തീർച്ചയായും സ്വർഗ്ഗത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ അനുഗ്രഹം, ഒടുവിൽ യേശുവിനെ കാണു കയും ഈ വീണുപോയ ഭൂമിയിൽ നമുക്കുവേണ്ടി ചെയ്‌ത കാര്യങ്ങൾക്ക് നേരിട്ടു നന്ദി പറ യുകയും ചെയ്യുന്നതായിരിക്കും. ക്രൂശിൽ അനുഭവിച്ച തൻ്റെ സ്വന്ത കഷ്‌ടതകളാൽ, നിത്യ മരണത്തിൽ നിന്ന് നമ്മെ രക്ഷിച്ചതിന് തന്നോടുള്ള നമ്മുടെ ഭക്തിയും ആരാധനയും സമ ദ്ധിയായി അർപ്പിക്കുവാൻ നാം ആഗ്രഹിക്കും.

“അറുക്കപ്പെട്ട കുഞ്ഞാട് ശക്തിയും ധനവും ജ്ഞാനവും ബലവും ബഹുമാനവും മഹ ത്വവും സ്തോത്രവും ലഭിപ്പാൻ യോഗ്യൻ എന്നു പറഞ്ഞു" (വെളി, 5:12).

യോഹന്നാൻ സ്നാപകൻ യേശുവിനെ ദൈവത്തിൻ്റെ കുഞ്ഞാടായി പരിചയപ്പെടുത്തി (യോഹ. 1:35-37). ശിഷ്യന്മാർ യേശുവിനെ വളരെ അടുത്തു പിന്തുടർന്നു, നാമും അങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്യുമെന്നു വെളി. 14:4 പറയുന്നു. “കുഞ്ഞാടു പോകുന്നേടത്തൊക്കെയും അവർ അവനെ അനുഗമിക്കുന്നു." എന്തായാലും, സ്വർഗ്ഗത്തിൽ അവനെ അനുഗമിക്കണമെങ്കിൽ, ആദ്യം ഇവിടെ ഭൂമിയിൽ അവനെ അനുഗമിക്കണം.

കുഞ്ഞാടായ യേശു ഇടയൻ കൂടിയാണ്, മറ്റാർക്കും കഴിയാത്തവിധം അവിടുന്നു നമ്മുടെ പാതകളിൽ നമ്മെ നയിക്കുന്നു. ദുഷ്‌കരമായ സമയങ്ങളോടു നാം പോരാടുമ്പോൾ ഇത് നമുക്കു വളരെ ആശ്വാസകരമാണ്, എന്നാൽ സ്വർഗ്ഗത്തിൽപോലും യേശുനമ്മെ നയി ക്കുന്നത് ഒരിക്കലും നിർത്തുകയില്ല.

വെളി. 7:17 പറയുന്നു, “സിംഹാസനത്തിൻ്റെ മദ്ധ്യേ ഉള്ള കുഞ്ഞാട് അവരെ മേച്ചു ജീവ ജലത്തിന്റെ ഉറവുകളിലേക്കു നടത്തും." അവൻറെ ജനവും ആടുകളും എന്ന നിലയിൽ, നാം സ്വർഗ്ഗത്തിൽ യേശുവിനെ അനുഗമിക്കുകയും എന്നേയ്ക്കും തൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ ആയിരിക്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ദൈവജനത്തിൻ്റെ നിർവചിക്കപ്പെട്ട സ്വഭാവം “അവന്റെ നാമം അവരുടെ നെറ്റിയിൽ ഇരിക്കും" (വെളി. 22:4) എന്നതാണ്. അതായത്, നാം എപ്പോഴും തന്നെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കൊണ്ടിരിക്കും.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord has a people on the earth, who follow the Lamb whithersoever He goeth. He has His thousands who have not bowed the knee to Baal. Such will stand with Him on Mount Zion. But they must stand on this earth, girded with the whole armor, ready to engage in the work of saving those who are ready to perish. . . .\
We need not wait till we are translated to follow Christ. God’s people may do this here below. We shall follow the Lamb of God in the courts above only if we follow Him here. . . . We are not to follow Christ fitfully or capriciously, only when it is for our advantage. We must choose to follow Him. In daily life we must follow His example, as a flock trustfully follows its shepherd. We are to follow Him by suffering for His sake, saying at every step, “Though he slay me, yet will I trust in him” (Job 13:15). His life practice must be our life practice. And as we thus seek to be like Him and to bring our wills into conformity to His will we shall reveal Him.\
We are not in a dreamland of inaction. We are soldiers of Christ, enlisted in the work of showing our loyalty to Him who has redeemed us. What we are in the heavenly home, when saved, eternally saved, will be the reflection of what we now are in character and holy service. Shall we not show our loyalty by keeping God’s commandments here, in this our place of probation?—In Heavenly Places, p. 298.

As the people of God afflict their souls before Him, pleading for purity of heart, the command is given, “Take away the filthy garments” from them, and the encouraging words are spoken, “Behold, I have caused thine iniquity to pass from thee, and I will clothe thee with change of raiment” (Zechariah 3:4). The spotless robe of Christ’s righteousness is placed upon the tried, tempted, yet faithful children of God. The despised remnant are clothed in glorious apparel, nevermore to be defiled by the corruptions of the world. Their names are retained in the Lamb’s book of life, enrolled among the faithful of all ages. They have resisted the wiles of the deceiver; they have not been turned from their loyalty by the dragon’s roar. Now they are eternally secure from the tempter’s devices. Their sins are transferred to the originator of sin. And the remnant are not only pardoned and accepted, but honored. “A fair miter” is set upon their heads. They are to be as kings and priests unto God. While Satan was urging his accusations and seeking to destroy this company, holy angels, unseen, were passing to and fro, placing upon them the seal of the living God. These are they that stand upon Mount Zion with the Lamb, having the Father’s name written in their foreheads. They sing the new song before the throne, that song which no man can learn save the hundred and forty and four thousand, which were redeemed from the earth. “These are they which follow the Lamb whithersoever he goeth. These were redeemed from among men, being the firstfruits unto God and to the Lamb. And in their mouth was found no guile: for they are without fault before the throne of God” (Revelation 14:4, 5).—Lift Him Up, p. 377.