---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   26/06/2026
---

ദൈവവചനത്താൽ പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ടുകൊണ്ട് ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ മാർഗ്ഗം നാം സ്വീകരിച്ചി ല്ലെങ്കിൽ, ദൈവനഗരത്തിൽ പ്രവേശിക്കുവാൻ നമുക്ക് അവകാശമില്ല. ഭൗമികാഹാരം കഴി ച്ചുജീവിച്ച്, ലൗകിക കാര്യങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുവാൻ നമ്മുടെ അഭിരുചികളെ അഭ്യസിപ്പിച്ച ശേഷം സ്വർഗ്ഗീയ പ്രാകാരങ്ങൾക്കു നാം യോഗ്യരാകുകയില്ല. സ്വർഗ്ഗത്തിൽ വ്യാപിക്കുന്ന ശുദ്ധവും സ്വർഗ്ഗീയവുമായ പ്രവാഹത്തെ നമുക്കു വിലമതിക്കുവാനാകുകയില്ല. ദൂതന്മാ രുടെ ശബ്ദങ്ങളും അവരുടെ വീണകളുടെ സംഗീതവും നമ്മെ തൃപ്‌തിപ്പെടുത്തുകയില്ല, സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ ശാസ്ത്രം നമ്മുടെ മനസ്സിന് ഒരു പ്രഹേളികയായിരിക്കും. ക്രിസ്തുവിന്റെ നീതിക്കുവേണ്ടി നാം വിശക്കുകയും ദാഹിക്കുകയും വേണം; തൻ്റെ കൃപയുടെ രൂപാന്തര പ്പെടുത്തുന്ന സ്വാധീനത്താൽ നാം പരിഷ്കരിക്കപ്പെടുകയും രൂപപ്പെടുത്തപ്പെടുകയും വേണം. അങ്ങനെ സ്വർഗ്ഗീയ ദുത സമൂഹത്തിന് നാം യോഗ്യരാകും.

അപ്പോൾ ജാതികൾക്ക് സ്വർഗ്ഗത്തിലെ നിയമമല്ലാതെ മറ്റൊരു നിയമവും ഉണ്ടായിരിക്കു കയില്ല. എല്ലാവരും മഹത്വത്തിന്റെയും നന്ദിയുടെയും വസ്ത്രം ധരിച്ച, സന്തുഷ്ടവും ഏകീ കൃതവുമായ ഒരു കുടുംബമായിരിക്കും....

പ്രഭാതനക്ഷത്രങ്ങൾ ഘോഷിച്ചാർക്കുകയും ദൈവപുത്രന്മാർ സന്തോഷിച്ചാർക്കുകയും ചെയ്യും. അപ്പോൾ ദൈവവും ക്രിസ്‌തുവും ചേർന്ന് ഇനി പാപമോ മരണമോ ഉണ്ടാകയില്ല എന്നു പ്രഖ്യാപിക്കും.

“സ്വർഗ്ഗത്തെക്കുറിച്ച്, മനോഹരമായ സ്വർഗ്ഗത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് ശീലമാക്കുവാൻ നാം ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ദൈവം ജീവിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം തുടരുന്ന ആ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കുക. തുടർന്ന് നിങ്ങളുടെ ചെറിയ പരീക്ഷകളും കഷ്‌ടങ്ങളും നിങ്ങൾ മറക്കും. നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനെ ദൈവത്തിങ്കലേക്ക് ആകർഷിക്കപ്പെടുവാൻ അനു .” - Ellen G. White, The Faith I Live By, p. 363.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`എലൻ ജി. വൈറ്റിൻ്റെ “പ്രാരംഭ കാല എഴുത്തുകൾ" (Early Writings) 14-20 പുറങ്ങളിൽ കാണുന്ന സ്വർഗ്ഗത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ദർശനം വായിക്കുക. ഈ വിവരണത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും ശ്രദ്ധേയമായത് എന്താണ്?`

`യേശുവിനെ മുഖാമുഖം കാണുന്നതുവരെ ദൈവവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ബന്ധം ശക്തമായി നിലനിർത്തു ന്നതിന് ഈ പാദത്തിലെ (ക്വാർട്ടർ) പാഠങ്ങളുടെ ഏതു വശമാണ് നിങ്ങൾ ഓർമ്മിക്കുവാൻ ഏറ്റവും അധികം ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?`

`നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ സ്വർഗ്ഗീയ പ്രത്യാശയെക്കുറിച്ചു കേൾക്കേണ്ടത് ആർക്കാണ്? എത്രയും വേഗം അവരുമായി വചനം പങ്കുവയ്ക്കുവാൻ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാകുക. ഓർമ്മിക്കുക: വ്യക്തിപരമായി നിങ്ങൾക്കി ല്ലാത്ത ഒരു പ്രത്യാശ അവരുമായി പങ്കുവെയ്ക്കുവാൻ നിങ്ങൾക്കു സാധിക്കുകയില്ല.`