### ဆၧဒိၪထၪ့ထီၫထၪ့လၧဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭ လၧကဆါယွၩ

မွဲနဂဲၫဒိၪထၪ့လၧ ၦမုၬနွ့ၫနံၩဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့မွဲဂ့ၩ, ဒဲအ့ၪမွဲၦအ၁ၫ့လဂၩ လၧဆၧဆူဆၧနဲၩယီၩမွဲဂ့ၩ, ထီးမွဲနဖီဘၪမး၁ံၫနံၩဆၧမၩလိၪယီၩတၭ နမိ၁့ၪယၫ ဘၪဆၧအကၧၩ့ဒိၪထုၬလမံၩ့နီၪ မွဲ၀့ၫဒၪဆၧဒိၪထၪ့ (ဆၧအၪထၪ့ဂီထၪ့) လၧဆၧ ဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬလမံၩ့ကဆါယွၩအဆၧမၩအ၁ၭနီၪလီၫ.

ဆၧဂဲးဖး (ခိၪတၩ့) လမံၩ့ယီၩ ဘၪထံၭဘၪထဲးလၧဆၧဂူၫဂၩထီးအလူၬ လီၫ. နဆၧထုၭဖျီၪထၪ့ယွၩအခံးအဂၩ့နီၪ မိဖျီၪထံၫကျၩ၁့ၪ (အ့ၪလမွဲ) မိဖျီၪ၀့ၫဒၪ ဒုၪဒုၪဖိၪ (မၤန်၀ါး) ၁့ၪဆ့လီၫ. မွဲဆၧနီၪအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧ နမိဒၪဘၪ ဆၧထံၫထံၫကျၩကျၩနီၪလါဆံၭ. ဆၧအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪအၪ့ဎၬလံၬဆံၫ့ဎံၪနီၪ မိမၩဖးထၪ့ (အံ့အားသင့်စေ) နၧၩတၡါလ့ၬလီၫ. ထီးနီၪလဖၧၫ့မိမၩဂ့ၩထၪ့ အၪ့ထၪ့နဆၧမၩဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭဆၧအနိၪ့လၧဆၧလးဂူၫဂၩဘဲၫ၁ိၭဆၧအီၪက့ၪ ထၪ့ထီၫ၁ၭဒဲဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭ, ဆၧဆူဆၧနဲၩဒဲနၫ့ဆါအဆၧနၪ၁့ၪ, ဆၧဒဲၩဘၭဒဲ ယွၩအဆၧမၪလူၬ, ဆၧနီၫ့ယါလၩ့ဒဲဆၧကွဲၪဖျါအဂဲး, ဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့မၩနၧၩ့ဆၧ ဒဲဆၧမၩယံၬနးဒဲအီၪထီလၩ့၁ၭ, ဒဲဆၧဖ့ၪဂဲးဖ့ၪဘၭၦဂူၫဂၩလၧအဆၧလ့ၩဆၧလၧ ကဆါယွၩအ၁ိၭလဖၪနီၪလီၫ.

နဆၧဘၪထွ့ၫလၧကဆါယွၩနီၪ မွဲနနၫ့ဆါလဂၩဎးဒၪ ဆၧအကၧၩ့ဒိၪထုၬ လၧဆၧဖံၭထံၩဖံၭ၁ိၭလိၬအဂးနီၪလီၫ. လၧနဆၧမၩကဲၪထၪ့မၩဂ့ၩထၪ့ဆၧဒဲဆၧ ပဒၩ့ထိးထၬ (အခုအခံ) ဆၧလဂ့ၩလဘၪလဖၪအဂးနီၪ ထီးမၩယံၬနးန၁ၭလဂ့ၩ, မွဲလၧခဲၫ့ခီၫအ့ၬ - နကဘၪမၩဘိၩ့ယီၩ - လၧနဆၧမၩဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭဆၧ, လၧအထံး လၩ့ထီၩ့လၩ့၀့ၫလၧဆၧကိၭမံၩ့ဒ့ၭအဂးနီၪလီၫ. ဆၧမၩအ၁ၭလၧ နဆၧအီၪဎုၬ (ဂံၪ့ဒီၪ့) အဖၧၩ့, မိဖါအဆၧပၨၩ့ (parenting) အဖၧၩ့, လၧနဖံၭထံၩဖံၭ၁ိၭဆၧ အဖၧၩ့, လၧနဆၧမၩဘၪထွ့ၫလၧကျိၪစ့ၩ (financial decisions) လဖၪ, လၧနဆၧၫ့ထီပျီၩဖျ့ၭလၧဆၧအီၪပွံၭအီၪ၁ၪအထီ (leisure), လၧန၁ၭဆီၪ့ဆိၫ့န့ဆၧ လဖၪ (aspirations) . . . ဒဲ, မွဲမၬလၧနဆၧလ့ၩလၧယၫထီးအဆိၩအကၠၪ အဂးနီၪ နဘၪအီၪက့ၪ၁ုၪ့အီၪက့ၪ၁ၭဘိၩ့ယီၩနီၪလီၫ.

ဆၧယီၩမွဲကဆါယွၩအဆၧအဲၪဒိၭလၧအမိမၩဘၪထွ့ၫဆုးကျိၭလိၬ၁ၭလၧ ၦၡၩဆၨၩ၁ံၪနီၪ - အီၪဎံၩ့လၩ့၀့ၫလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪအဖၧၩ့, လၧအနိၪ့အၪမံၩ့, ဆၧမၩ အ၁ၭလဖၪ ဒဲလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧဘၪထွ့ၫ၁ံၪနီၪ ၁ီၪ့လိၪပၧၩလၧဆၧဂဲးဖး အကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫယီၩနီၪလီၫ.

နဆၧဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭလၧယွၩနီၪ မိအီၪ၀့ၫဘဲၫ၁့ၪလဲၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪလါနၫ့ဂ့ၩ, ဆၧမၩလိၪလဖၪယီၩ မိအီၪဆဲၩဘုၭ၀့ၫလၧန၁ၭခံဖၧၩ့လီၫ. လၧအထုၬနီၪ, လဆံၫ၁ၧၫ့နွ့ၫအထးဖၧၩ့, နဆၧအၪ့ဎၬလၩ့ထံးဆၧမၩလိၪလဖၪယီၩ မိထိၪဂုထိၪ ဂဲၩထၪ့ထဲၩ့နဆၧအဲၪဒဲနဆၧအုၩ့လၩ့ဆၧလၧဎရံၬအဖၫ့ခိၪလဖၪနီၪလီၫ.

ဆၧမၩလိၪအခိၪတၩ့ယီၩ မွဲအဘၪထွ့ၫလၧဆၧဖံၭထံၩဖံၭ၁ိၭ (relationships) အကၠီၩ့, အီၪလၩ့ဆၫ့လိၬ၁ၭလၧဆၧမၩလိၪလၧအလးခဲၫ့ (personal) လဖၪနီၪလီၫ. အီၪဖျီၪအ၁ၭအၪနဲၪ့လၧ ၦနၫ့ဆါလဂၩဎးဆုၬဆုၬ (စနမျသညၠူ) မွဲလၧကဆါယွၩနီၪ မွဲယွၩလၧအအဲၪဒိၭ၁့ၪယၫနၧၩလၧနၫ့ဆါဘူၭဘူၭထံးထံး (personal) နီၪလီၫ.

Ellen G. White စံၭ၀့ၫဒၪလၧ “ဆၧအီၪမၧၫ့အဆဲၩဘုၭလိၬ၁ၭလၧ ဎရံၬလဖျဲၩ့ဎး (လအၪ့လဲၩဘၪအ၁ၭ) နီၪ မွဲဆၧလၩ့လၭဖၭဒိၪလမံၩ့လီၫ.” The Desire of Ages, p. 407. လံၬဆံၫ့ဎံၪဖ့ၪလၫ့ဆၧနဲၪဒီၩ့ၦစဲၪ့ပြၧၩ့အဆၧမၩအ၁ၭ လၧအမိဖ့ၪနဲၪဆၧအီၪမၧၫ့လ့ၩဆၧလၧကဆါယွၩနီၪလီၫ. ဆၧအလံၩ့အလဲၫ အခိးအတၩလၧပဂးနီၪ မွဲ၀့ၫဒ-၁ရဖူၩလၧအအုၪအကျၪလ၁့ၪဘၪနီၪ (၁ကီ ၉း၂၄, ၂၅) ဒဲ ၁ၭမၧၫ့အဆိၩအကၠၪလၧ ပကဆါယွၩနီၪလီၫ. ပ၀့ၫဒၪပနး၁ၭအဆၧပြၧၩ့ နီၪ မွဲဆၧကဖျးကလးအ့ၬ, ဆၧလ့ၩဖၭယံၬအဆၧမၩလီၫ. ဘၪလဖၧၫ့ဖၧၫ့ပလၩ့ ထံဖါမိ၁့ၪ၀့ၫလါနၫ့, ထီးမွဲဆၧမၩအ၁ၭကဲၪထၪ့နီၪ, ပဘၪဂဲၩထုၪ့ထဲၩ့ဒဲဘၪလ့ၩ ဆုးလီၩ့၀့ၫနီၪလီၫ. ပမိဘၪအီၪဂုးအီၪခၧၫ့မၩနၧၩ့ဆၧၫ့ဆၧကၪဆၧဂဲၩလၧအဂဲၫ ကဲၪထၪ့လဖၪနီၪ (ဟံ ၁၂း၄-၁၁). ဆၧနီၪမွဲပဘၪစဲၪ့လၧပလဂၩဎးဒၪ၀့ၫ လီၫအ့ၬ, ၦလၧအအဲၪယ့ၫရှူၬဒဲအီၪဂုးလၧအလူအထၫဖၧၩ့လဖၪ စဲၪ့ဎုၬ၀့ၫလၧ ပ၁ိၭဆ့နီၪလီၫ. ဆၧအကၧၩ့ဒိၪထုၬနီၪ မွဲကဆါဎရံၬအဆၧအုၩ့လၩ့လၧအမိဖ့ၪလၫ့ ပၧၩလၧ ၦအမၩဆၧၩ့ပၧၩနီၪလီၫ. “‘ယမိအၪ့ကံၩ့ဆၧလၧဖါတၭ, အ၀့ၫမိဖ့ၪလၫ့ န၁ံၪ လၧၦမၩမုၬဆၧအဂူၫဂၩလဂၩ ဘဲၫအမိအီၪဘၪလၧန၁ံၪအ၁ိၭလၩ့ဆိၩ လၩ့ကၠၪလီၫ. အ၀့ၫနီၪမွဲ၁ၭမုလၧအဘၪဆဲၫ့လၧဆၧမွဲဆၧတီၩလၧဂၪ့ခိၪဖိၪထိး ဆၧၫ့၀့ၫဒၪ၁့ၪအ့ၬ. အဂးဘဲၫယီၩ လဒၪဘၪ၀့ၫနီၪ၁့ၪယၫ၀့ၫအ့ၬ. အ့ၪမွဲန၁ံၪ ၀့ၫယီၩ န၁ံၪ၁့ၪယၫအ၀့ၫလီၫ. အဂဲးဘဲၫယီၩ အီၪဂုးအီၪခၧၫ့လၧန၁ံၪအ၁ိၭတၭ, မိအီၪလၧန၁ံၪအ၁ိၭလီၫ’” (ယီဟၫ့ ၁၄း၁၆, ၁၇).

မွဲပဘၪစဲၪ့လဂၩဎးဒၪ၀့ၫလီၫအ့ၬ- ၦလၧမၩမုၬဆၧနီၪ အီၪလၧပ၁ိၭ လကၭဒံၭဘၪ အီၪလၧပဖၧၩ့ဆ့ ဘဲၫ၁ိၭအမိဖ့ၪဆီၪ့ထၪ့ပၧၩဒဲမိမၩဂုးမၩခၧၫ့ပၧၩ လၧပစဲၪ့ဒဲ “ပယိစိၩကဆါဎရံၬ, မွဲၦလၧအဒုၭကဲၪထၪ့၁ၫ့ဆၧနဲၩ ဒဲမၩလၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့ ၀့ၫ” လဂၩနီၪလီၫ (ဟံ ၁၂း၂).

လၧယကွ့ၭလံၬယီၩ, ယဘၩဆိၪဖၪလၧ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪမိထိၪဂုထိၪဂဲၩ ၦလဂၩဘၪလဂၩ ဒဲဂၪ့ခိၪထၧၫ့ဘံၪ့ယၫဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့ကဘူၭထၪ့၀့ၫလၧ ကဆါယွၩအဂ့ၩနဲၪ့လၧအဖီၩ့ခွံၬနီၪလီၫ. ဆၧအကၧၩ့ဒိၪနဲၪ့ဆၧဂဲးဆီၪ့ဘၭဆီၪ့လၧ ဆုးကျိၭလိၬ၁ၭလၧကဆါယွၩနီၪအီၪလၧၩ့အ့ၬလီၫ.

မွဲဆၧနီၪတၭ, ပမိအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪၡီၩ့ဆၧလၧဆၧမၩလိၪ, ဆၧအဲၪ, ဒဲဆၧအီၪ မုၬလၧကဆါအဖၧၩ့နီၪလါဆံၭ.

Nina Atcheson မွဲၦအဎိၭဒီၪဆၧလၧ The Alive in Jesus Sabbath School curriculum လၧဂၪ့ခိၪထၧၫ့ဘံၪ့ဆၧအီၪကီၪ့လးမိထုၪ့ (the General Conference) နီၪလီၫ. အ၀့ၫထိၪဂုထိၪဂဲၩၦဂူၫဂၩဒဲ ဖ့ၪလၫ့မၩဆၧၩ့ ဆၧလိၫဘၪ၁ံၪလဖၪလၧဆၧ၁့ၪယၫယွၩလၧနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫအဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့ ခၫ့ဖျီၫ့လၧယွၩအလူအထၫနီၪလီၫ. Atcheson ဆၪ့ဂံၪ့ဆၪ့ဎၫ့လၧ Matt, ဒဲအ၀့ၫ၁ံၪန့၁ၭဘၪအဖိၪ၁ၧၫ့ဂၩ အီၪလၧ အနနညၠါန အထီယူၭလီၫ.