---
title:  Ukugcina ISabatha
date:  26/08/2021
---

UThixo ubayalele abantu baKhe ukuba bagcine umhla weSabatha. Konke kunye nokungabulali nokungebi kukho umyalelo wokukhumbula iSabatha, nangona iBhayibile ingasiniki iinkcukacha zokuba kanye siyigcine njani na.

`Umele ukuba njani umoya esiwenzayo nesiwukhuthazayo ngeSabatha? Bona INdumiso 92 noIsaiah 58:13.`

Ngenxa yokuba ukugcina iSabatha kuthetha ukuvuyisana nokuDala nokuHlangulwa, umoya wayo ufanele ukuba ngowovuyo nolonwabo eNkosini ungabi ngowosizi nokudakumba.

Ukukhumbula iSabatha akuqali ngomhla wesixhenxe. Njengoko iSabatha yokuqala yayiyincopho yeveki yokuDala, ngoko nathi sifanele “ukukhumbula umhla weSabatha” iveki yonke sicebe kwangaphambili ukuze sikwazi ukubeka bucala umsebenzi wethu weveki size ngaloo ndlela sibe “siyigcine ngcwele” iSabatha xa ifika. Ukulungisa sisezingqondweni ebudeni beveki nangakumbi ngosuku lokulungiselela (Marko 15:42) okanye uLwesihlanu kusisitshixo kwaye kongeza ulonwabo njengoko ukulindela le mini ikhethekileyo kuya kukhula.

`Nguwuphi umba obalulekileyo ekugcinweni kweSabatha obabaziweyo kuLevitikus 19:3?`

Ukugcina iSabatha kukwathetha ukukhulisa ulwalamano lwethu nosapho kunye nabahlobo. UThixo usinika ixesha lolwalamano olujonge kusapho lonke, laye liquka nokuphumla kwezicaka nezilwanyana zosapho. ndawonye kuqwalasela kubudlelwane bosapho lonke (bona uEks. 20:8–11). ISabatha nosapho kuhamba kunye.

Nangona ukuphumla kwakunye nexesha losapho kuyimithetho-siseko ebalulekileyo, ukugcina iSabatha kukwathetha ukuba nenxaxheba komntu wonke ekunquleni uThixo kunye nosapho lwebandla lethu. UYesu waya wakhokela kwinkonzo yonqulo ngexesha wayesemhlabeni. (Bona: Lev. 23:3, Luka 4:16, noHeb. 10:25.)

Ngenli xesha iinkqubo nezingqi zethu zeveki zonke zisenokuba zenziwa ngokukhawuleza, makuthi kanti kwinzulu yeentliziyo zethu, kukho ulangazelelo lophumlo lwenene lweSabatha, uqhagamshelano olululo noMenzi wethu. Ukukhumbula ukumisa yonke imicimbi yethu, sicebe ukuchitha ixesha noThixo nokukhulisa ulwalamano lwethu, singangena kwisingqi nophumlo lweSabatha.

`Athini awakho amava neSabatha neentsikelelo ezifumaneka ekuyigcineni iSabatha? Zeziphi iindlela onokwenza ngazo ngaphezu kokuba usenza ukuze ibe lixesha elingcwele efanele ukuba ibe lilo?`