---
title:  Christ demeurant dans ton cœur
date:   02/08/2023
---

`Comparez la prière antérieure de Paul, Éphésiens 1:16-19, à sonplaidoyer pour les croyants dans Éphésiens 3:14-19. En quoi les deux demandes sont-elles similaires?`

Derrière les traductions d’Éphésiens 3:14, 15 se cache un important jeu de mots. Quand Paul dit qu’il s’incline devant « le Père, duquel tire son nom toute famille dans les cieux et sur la terre » (LSG), il explore le lien phonétique entre le mot grec pour Père, patēr, et le terme grec pour famille, patria. Dans Éphésiens, Paul célèbre la nature globale du plan du salut de Dieu, qui implique toutes choses (Éphésiens 1:9, 10) à travers tous les temps (Éphésiens 1:21). Et ici, il revendique « toute famille dans les cieux et sur la terre » comme appartenant au « Père ». Chaque famille (patria) tire son nom du Père (patēr). C’est une très bonne nouvelle!

Méditez sur cette pensée: votre famille, malgré ses imperfections et ses échecs, appartient à Dieu. Votre famille n’est pas sous l’emprise cruelle du destin, mais entre les mains bienveillantes de Dieu. Dieu aime les familles imparfaites. Elles portent le nom divin. Elles portent la marque de Sa propriété.Dans Éphésiens 3:16-19, Paul demande à Dieu d’accorder aux croyants une expérience spirituelle abondante marquée par la force intérieure par la présence de l’Esprit (Éphésiens 3:16), l’intimité avec Christ, qui est également dépeinte comme demeurant à l’intérieur (Éphésiens 3:17), et une identité spirituelle établie et sure (« enracinés et fondés dans l’amour », Éphésiens 3:17, LSG)

Alors que Paul cherche à louer Dieu pour la portée étendue des bénédictions offertes aux croyants, il inclut non pas trois dimensions, mais quatre: « la largeur, la longueur, la profondeur et la hauteur » (Eph. 3:18, LSG). Il n’identifie pas clairement ce à quoi ces dimensions s’appliquent, bien qu’elles décrivent évidemment l’immense taille de quelque chose d’important. Cela laisse un casse-tête intéressant pour les étudiants de la Bible. Ces dimensions décrivent-elles la sagesse de Dieu (comparez à Job 11:5-9, qui utilise quatre dimensions), la puissance de Dieu (comparez à Éphésiens 3:16, 17), ou, peutêtre, le temple spirituel d’Éphésiens 2:19-22 (comparez à Ézéchiel 43:13-16, qui utilise quatre dimensions; Amos 7:7, 8; Apocalypse 11:1, 2)? Il est peutêtre préférable de voir ces quatre dimensions comme décrivant l’immensité de « l’amour de Christ » (Éphésiens 3:19), en voyant l’expression « comprendre [...] la largeur, la longueur, la profondeur et la hauteur » (Eph. 3:18, LSG) parallèlement à l’expression suivante, « connaitre l’amour de Christ » (Eph. 3:19, LSG; comparez à Rom. 8:35-39). Quelle que soit la façon dont nous voyons ces paroles, elles sont de bonnes nouvelles.