---
title:  Да видиш Исус
date:   12/06/2026
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Марк 4:35-5:43 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Да видиш Исус**

Пожелавал ли си си някога да видиш Исус, когато си се чувствал обезсърчен? Представи си, че си в този сън.

„Сякаш бях крайно отчаяна, скрила лицето си в ръце и мислейки си: Ако Исус беше на земята, щях да отида при Него, да се хвърля в нозете Му и да Му разкажа всичките си скърби. Той не би ме изоставил, би се смилил към мен и аз бих Го обичала и бих Му служила винаги. Точно тогава вратата се отвори и влезе една личност с красиви форми и прекрасно лице. Погледна ме състрадателно и каза: „Искаш ли да видиш Исус? Той е тук и можеш да го видиш, ако желаеш. Вземи всичко твое и ме последвай.“

Изслушах думите с неизказано щастие и с радост събрах малкото, което притежавах, всяка скъпа дреболийка, и последвах моя водач. Тръгнахме по една стръмна и на вид много неустойчива стълба. Когато започнах да се изкачвам по стъпалата, той ме предупреди да гледам нагоре, да не би да ми се завие свят и да падна. Много други, които се изкачваха по стъпалата, падаха преди да наближат върха.

Най-сетне стигнахме до последното стъпало и застанахме пред вратата. Тук моят водач ми нареди да оставя всичко, което бях взела със себе си, и аз с готовност сторих това. Тогава той отвори вратата и ме покани да вляза. В следващия момент застанах пред Исус. Не можеше да се сбърка това прекрасно лице. Такъв лъчезарен израз на благоволение и величие не би могъл да има никой друг. Когато Той ме погледна, веднага разбрах, че е запознат с всяко обстоятелство от моя живот и с всичките ми вътрешни мисли и чувства.

Опитах са да се прикрия от погледа Му, защото не можех да издържам изпитващите Му очи, но Той се приближи с усмивка и като постави ръка на главата ми, каза: „Не бой се.“ Звукът от Неговия сладък глас развълнува сърцето ми и го изпълни с такова задоволство, което не бях изпитвала никога дотогава. Бях така щастлива, че не можех да продумам, но победена от неизразимото щастие, паднах в нозете Му. Докато лежах така безпомощно, пред мене минаха една след друга сцени на красота и слава и ми се струваше, че съм постигнала спасението и небесния мир. Най-после силата ми се възвърна отново и аз станах. Обичащите очи на Исус все още ме гледаха и Неговата усмивка радваше душата ми. Присъствието Му ме изпълваше със свято почитание и неизразима любов. […]

“Този сън ми даде надежда. […] в моята помрачена душа започна да просветлява красотата и простотата от упованието в Бога.“ (Е. Уайт, Ранни писания)