---
title:  التعامل مع الديون
date:  28/01/2023
---

### المراجع الأسبوعية
تثنية ٢٨: ٢، ١٢؛ متى ٦: ٢٤؛ ١يوحنا ٢: ١٥؛ أمثال ٢٢: ٧؛ أمثال ٦: ١-٥؛ تثنية ١٥: ١-٥.

> <p>آية الحفظ</p>
> «اَلْغَنِيُّ يَتَسَلَّطُ عَلَى الْفَقِيرِ، وَالْمُقْتَرِضُ عَبْدٌ لِلْمُقْرِضِ» (أمثال ٢٢: ٧).

مِن أحد تعريفات الدَّيْن هو «أنْ تعيش اليوم بناءً على ما تتوقَّع أنْ تكسبه في الغد». يبدو أنَّ الدَّيْن اليوم قد أصبح أسلوب حياة، ولكنْ لا ينبغي أنْ يكون القاعدة التي يتبعها المسيحيُّون. والكتاب المقدَّس لا يشجِّع على الاستدانة، حيث يرد فيه ما لا يقلُّ عن ٢٦ إشارة إلى الدَّيْن والدُّيون، وجميعها إشارات سلبية. لا يقول الكتاب المقدَّس أنَّ اقتراض المال خطيئة، ولكنَّه يتحدَّث في كثير من الأحيان عَن العواقب السيِّئة للقيام بذلك. وبولس، عندما نظر إلى مسألة الالتزامات الماليَّة، قدَّم النصيحة التالية: «فَأَعْطُوا الْجَمِيعَ حُقُوقَهُمُ: الْجِزْيَةَ لِمَنْ لَهُ الْجِزْيَةُ. الْجِبَايَةَ لِمَنْ لَهُ الْجِبَايَةُ. وَالْخَوْفَ لِمَنْ لَهُ الْخَوْفُ. وَالإِكْرَامَ لِمَنْ لَهُ الإِكْرَامُ. لاَ تَكُونُوا مَدْيُونِينَ لأَحَدٍ بِشَيْءٍ إِلاَّ بِأَنْ يُحِبَّ بَعْضُكُمْ بَعْضًا» (رومية ١٣: ٧ ، ٨).

لماذا يُعتبَر الدَّين مصيبة دوليَّة على كلِّ المستويات تقريبًا ــ المستويات الشخصية، وعلى مستوى الشركات والحكومات؟ لطالما كان لدى كلِّ مجتمع نسبة صغيرة على الأقلِّ مِن الدّيون. ولكنْ، اليوم هناك جزء أكبر بكثير مِن الناس المديونين، وهذا الأمر غالبًا ما لا يكون في صالحهم على الإطلاق.

سننظر هذا الأسبوع في أسباب الوقوع في الدَّين وكيفية التعامل معه. قد تكون بلا دَيْن، ولكنْ يمكنك أنْ تشارِك هذه المعلومات القيِّمة مع أفراد العائلة والأصدقاء الذين يمكنهم الاستفادة منها.