---
title:  مشكلات الدَّين
date:  29/01/2023
---

`اقرأ التثنية ٢٨: ١، ٢، ١٢. ما هو المثال الأعلى الذي وضعه الله لأبنائه فيما يتعلَّق بمسألة الدَّيْن؟ وكيف يمكنهم الوصول إلى هذا المثال؟ على الرغم مِن أنَّ الإطار الذي يَرِد ذكره هنا يختلف تمامًا عن ظروفنا نحن، فما هي المبادئ التي يمكننا أنْ نأخذها مِن هذا السياق ونطبِّقها على وضعنا الحالي؟`

تُظهر الدراسات أنَّ هناك ثلاثة أسباب رئيسية تجعل الناس يواجهون صعوبات ماليَّة، وقد تمَّ سردها هنا بحسب تكرار حدوثها.

السبب الأوَّل هو الجهل. إنَّ الكثير مِن الناس، حتَّى الفئة المثقَّفة منهم، أمِّيُّون مِن الناحية الماليَّة. وهم ببساطة لم تُعرَض عليهم أبدًا المبادئ الكتابية، أو حتَّى المبادئ العلمانية، في إدارة الأموال. ومع ذلك، هناك أمل! سيقدِّم هذا الدرس مخطَّطًا بسيطًا لهذه المبادئ وكيفية تطبيقها.

السبب الثاني للصعوبات الماليَّة هو الطمع أو الأنانية. إنَّ الكثير مِن الناس يعيشون فوق إمكانيَّاتهم المادِّيَّة نتيجة استجابتهم للإعلانات ورغباتهم الشخصية. وهم ليسوا على استعداد للسكن في منازل أو قيادة سيَّارات أو ارتداء ملابس يمكنهم بالفعل تحمُّل تكاليفها. يشعر العديد مِن هؤلاء الأشخاص أيضًا أنَّهم فقراء جدًّا بحيث لا يمكنهم تقديم العشور. ونتيجة لذلك، فإنَّهم يعيشون حياتهم بدون الحكمة والبَركات التي وعد بها الله (انظر ملاخي ٣: ١٠، ١١؛ متَّى ٦: ٣٣). هناك أمل لهؤلاء الأشخاص أيضًا، لكنَّ الأمر يتطلَّب تغييرًا في القلب ورضا في النَّفْس.

السبب الثالث الذي يجعل الناس يجدون أنفسهم في ضائقة ماليَّة هو المصائب الشخصية التي يواجهونها. مِن الممكن أنْ يكونوا قد عانوا مِن مرض خطير دون أنْ يكون لديهم تأمين صحِّي مناسب. وربَّما تخلَّى عنهم شريك زواج مبذِّر. مِن المحتمل أنْ تكون قد قضت على ممتلكاتهم كارثة طبيعية ما، أو أنْ يكون قد وُلدوا ونشأوا في فقر شديد. ولمثل هؤلاء الأشخاص أيضًا هناك أمل. على الرغم مِن أنَّ طريقهم أكثر صعوبة، إلَّا أنَّه يمكنهم التغلُّب على مصاعبهم. قد يأتي التغيير بدعم مِن أصدقائهم المسيحيين، أو مِن مشورة ومساعدة يقدِّمها مختصُّون أتقياء في مجال الإرشاد والمشورة، أو مِن المثابرة في العمل إلى جانب التعليم الجيِّد وبَركة الله وتدبيره.

مهما كان السبب، حتَّى لو كان السبب هو خطأ الشخص نفسه، مِن الممكن التخفيف من عبء الدّيون. ومع ذلك، سيحتاج المديونون إلى إجراء بعض التغييرات في حياتهم وإنفاقهم للمال وأولويَّاتهم الماليَّة.

`اقرأ ١تيموثاوس ٦: ٦ ــ ٩. ما الذي يقوله بولس هنا وينبغي علينا جميعًا أنْ نُصغي إليه؟ ماذا تعني لك هذه الكلمات، وبأيَّة طُرق يمكنك أنْ تتبع بشكل أفضل ما تُعلِّمنا إيَّاه «الكلمة» هنا؟`