---
title:  اتِّباع مشورة الله
date:  30/01/2023
---

نحن كائنات مخلوقة مِن مادَّة، ونعيش في عالَم مادِّي، عالم يمكن أنْ يكون في بعض الأحيان مُغريًا للغاية. يحتاج أحدنا إلى أنْ يكون مصنوعًا مِن الفولاذ والزيوت الاصطناعية، وليس مِن لحم ودم، كي لا يشعر في بعض الأحيان بإغراء الممتلكات المادِّيَّة والرغبة في الثراء. مَن منَّا لم يحلم في وقت مِن الأوقات أنْ يكون ثريًّا أو يربح جائزة اليانصيب؟

على الرغم مِن أنَّنا جميعًا نواجه هذا الأمر نفسه، ولا يوجد في العمل بجدّ سعيًا وراء لقمة العيش الكريم أو حتَّى الثروة أيُّ شيء خاطئ في حدِّ ذاته، ولكنْ لا يحتاج أيٌّ منَّا إلى الوقوع في فخّ صنع أصنام مِن المال والثروة والممتلكات المادِّيَّة. لقد وُعِدنا بأنْ ننال قوَّة إلهيَّة لكي نبقى أمناء مُخلِصين لِما نعرف أنَّه الحقّ. وهذا أمر مُهِمّ لأنَّ السقوط في تجربة الثروة والممتلكات المادِّيَّة أدَّى إلى هلاك نفوس كثيرة.

`اقرأ متَّى ٦: ٢٤ وَ ١ يوحنَّا ٢: ١٥. ما هو الموضوع المشترك في هاتين الآيتين على الرغم مِن اختلاف طريقة التعبير عنه؟`

للأسف، يمكن لمحبَّة العالَم أنْ تكون قويَّة لدرجة أنْ يقع الناس في الدَّين بهدف إشباع تلك المحبَّة، وهذا ما يأملون أنْ يحدث (وهذا ما لا ينجح أبدًا؛ راجِع الجامِعة ٤: ٨).

وبما أنَّ الدَّيْن هو شبكة مِن الشبكات التي ينصبها الشيطان للإيقاع بالنفوس، فمِن الطبيعي أنْ يريد الله رؤية أبنائه أحرارًا مِن الدّيون. وقد أعطانا مِن خلال الكتاب المقدَّس وموهبة النبوَّة الإرشادات التي ستقودنا إلى الحرِّيَّة الماليَّة.

`اقرأ المزامير ٥٠: ١٤، ١٥. بأيّ سلوك ينبغي على شعب الله أنْ يعيشوا حياتهم؟ ماذا يعني «أنْ توفي العليَّ نذورَك»؟`

إنَّنا ندخل في عضويَّة الكنيسة بالتسبيح والشكر لإلهنا الذي خلقنا وافتدانا. في الفقرة رقم ٩ (مِن أصل ١٣ فقرة) في عهود المعمودية، طُرِح علينا السؤال التالي، «هل تؤمن بتنظيم الكنيسة؟ هل تسعى إلى أنْ تعبد الله وتدعم الكنيسة مِن خلال عشورك وتقدماتك وتأثيرك وجهودك الشخصية؟». ونحن، بصفتنا أدفنتست سبتيِّين، قلنا جميعنا: «نعم». وهكذا، فهذا النصُّ (المزامير ٥٠: ١٤، ١٥) هو وعد لأولئك الذين يقدِّمون الشكر لله ويوفون نذورهم بأمانة.

`ما الذي تُخبرك به اختياراتك عن مدى نجاحك في التعامل مع إغراءات العالَم وتجاربه؟ لماذا لا يُعتَبر العمل الشاقّ لأجل كسب لقمة العيش الكريم مماثلًا بالضرورة لصنع صنم مِن الثروة أو المال؟ كيف نتعلَّم كيف نميِّز الفرق بين هذين الأمرين؟`