---
title:  كيفية التخلُّص مِن الدّيون
date:  31/01/2023
---

`اقرأ الأمثال ٢٢: ٧. بأيَّة طُرُق نكون تحت عبودية المُقرِض؟`

ما الذي يمكن فعله للهروب من هذه الظاهرة المؤسفة؟ إذا كنتَ مدينًا، فإنَّ المخطَّط التالي سيساعدك على بدء عملية التخلُّص مِن الدّيون. الخطَّة بسيطة، وهي مكوَّنة مِن مقدِّمة وثلاث خطوات.

المنطلق الأساسي للخطَّة هو التعهُّد أمام الله بأنْ نكون أمناء في إرجاع عشوره المقدَّسة لكي نَصِل إلى حكمته وبَركاته. إنَّه يتطلَّع بشوق لكي يُبارك الذين يطيعونه.

الخطوة الأولى هي إعلان وقف اختياري عن الاقتراض وعن خلق ديون إضافية: لا مزيد مِن إنفاق المال باستخدام بطاقة الاعتماد (الكردت كارد). إذا لم تقترض المال، لن تقع تحت وطأة الدَّيْن. وإذا لم تقترض أيَّة أموال أخرى، لن يمكنك الغرق في المزيد مِن الدّيون.

الخطوة الثانية هي أنْ تقطع مع الله عهدًا بأنَّك، مِن الآن فصاعدًا وبحسب ما يباركك الله، سوف تسدِّد ديونك في أسرع وقت ممكن. عندما يباركك الله بالمال، استخدم المال لتقليل الدّيون ــ لا لشراء المزيد مِن الأشياء. قد تكون هذه الخطوة هي الأكثر أهمِّيَّة. عندما يتلقَّى معظم الناس أموالاً غير متوقَّعة، فإنَّهم ببساطة يقومون بإنفاقها. لا تفعل ذلك؛ بل ضع المبلغ المالي في خطَّة لتخفيض الدّيون الخاصَّة بك.

الخطوة الثالثة هي الجزء العملي التطبيقي. قم بإعداد قائمة بجميع ديونك، مِن أكبر مبلغ إلى الأصغر، ورتِّبها ترتيبًا تنازليًّا. بالنسبة لمعظم العائلات، تأتي قروض التمويل العقاري على رأس تلك القائمة، وهناك أيضًا بطاقة الائتمان أو الدَّين الشخصي في الجزء السفلي مِن القائمة. ابدأ على الأقلّ بسداد الحدّ الأدنى مِن المبلغ المستحقّ على كلِّ دَين مِن ديونك كلّ شهر. بعد ذلك، قم بأيَّة طريقة ممكنة بمضاعفة أو زيادة ما تدفعه على الديون الموجودة في أسفل القائمة. وبكلِّ سرور ستندهش بالسرعة التي يمكنك أنْ تتخلُّص بها مِن أقلِّ الدّيون. ثمَّ استخدم المال الذي كنت تدفعه على الديون في أسفل القائمة، وقم بإضافته إلى المبلغ الأساسي الذي تستخدمه لسداد الديون التي تأتي بعد ذلك إلى أنْ تصل إلى أعلى القائمة. وبينما تقوم بإلغاء ديونك الصغيرة ذات الفائدة المرتفعة، سوف تُحرِّر مبلغًا مفاجئًا مِن المال لكي تستخدمه في سداد الدّيون الأعلى التي تأتي بعد ذلك.

مِن الواضح أنَّ الله لا يريدنا أنْ نكون مديونين. وحالما يُعقَد هذا العهد، تجد العديد مِن العائلات أنَّ الله يباركها بطرق غير متوقَّعة، ويتمُّ تقليل الدّيون بشكل أسرع ممَّا كان يتوقَّعه أفراد تلك العائلات. ومِن خلال اتِّباع هذه الخطوات الثلاثة البسيطة، أصبحت العديد مِن العائلات حُرَّة مِن الدّيون. وهذا ما يمكنك أن تفعله أنت أيضًا! إذ تضع الله في المقام الأوَّل، ستنال حكمته وبَركاته لإدارة ما استأمنك عليه.

`«لِتَكُنْ سِيرَتُكُمْ خَالِيَةً مِنْ مَحَبَّةِ الْمَالِ. كُونُوا مُكْتَفِينَ بِمَا عِنْدَكُمْ، لأَنَّهُ قَالَ:«لاَ أُهْمِلُكَ وَلاَ أَتْرُكُكَ»» (العبرانيين ١٣: ٥). كيف يمكن للعمل بهذه الكلمات أنْ يساعد الناس بشكل كبير على تجنُّب الوقوع في مأزق الدّيون؟`