---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/02/2023
---

لمزيد من الدرس: تقدّم روح النبوة مشورة حول كيفية التخلص من الديون في عملية تتكون من ثلاث خطوات، وهي كما يلي:

«كن عازمًا ألا تعرّض نفسك لأية ديون أخرى. احرم نفسك من ألف شيء بدلاً من أن تُغرِق نفسك في الديون. فلعنة حياتك هي تعريض نفسك للديون. تجنب ذلك قدر تجنبك لمرض الجُدَرِي.

«أقِم عهدًا مُقدَّسًا مع الله أن تسدد جَميع ديونك ببركة الله، وبعد ذلك، لا تكن مديونًا لأحد بشيء حتى لو عِشْتَ على الخبز والملح.... لا تتعثَّر أو تفشل أو تتراجع. احرم نفسك مِن التذوُّق. احرم نفسك من الانغماس في الشهيَّة. وفِّر قروشك لإيفاء ديونك.

«تخلَّص منها بأسرع ما يُمكِن. وعندما تَقِف مُنتَصِبًا مرَّة أخرى كرجلٍ حُر، غير مَدِينٍ لأحد بأي شيء، عندها تكون قد أحرزت انتصارًا عظيمًا» (روح النبوة، إرشادات حول الوكالة، صفحة ٢٦٤).

إذا كنت بحاجة إلى مساعدة إضافية لتصبح حرًّا مِن الديون، جرِّب هذه النقاط:

ضع ميزانية. ضع ميزانية بسيطة عن طريق الاحتفاظ بسجلّ لجميع مدخولاتك ونفقاتك ومشترياتك على مدى ثلاثة أشهر. يُفاجَأ الكثيرون بمعرفة مقدار الأموال التي ينفقونها على موادّ غير ضرورية.

تخلَّص مِن بطاقات الائتمان (الكريديت كارد). بطاقات الائتمان هي أحد الأسباب الرئيسية لمديونية الأسرة. إنَّها سهلة الاستخدام ويصعب سداد مستحقَّاتها. إذا وجدتَ أنَّك لا تسدِّد مستحقَّات بطاقة الائتمان بشكل كامل كلَّ شهر، أو أنَّك تستخدمها لشراء أشياء لم تكن لتشتريها لو لم يكن لديك بطاقة ائتمان، فيجب عليك تمزيق بطاقات الائتمان الخاصَّة بك قبل أنْ تمزِّقك أنتَ أو زواجَك، أو تمزِّقك أنت وزواجك أيضًا.

ابدأ باتِّخاذ إجراءات اقتصادية. في بعض الأحيان لا ندرك مقدار ما يمكننا توفيره في نفقاتنا الشهرية فقط مِن خلال أنْ نتوخَّى الحذر بشأن بعض الأشياء الصغيرة التي نشتريها، والتي تتراكم بسرعة.

**أسئلة للنقاش**

`١. إنَّ حجم الدّيون التي تحمَّلتها العديد مِن الدول والأفراد مُذهلٌ حقًّا. ما هي تجربتك الخاصَّة مع الدّيون والمشكلات التي سبَّبتها الديون لك أو للآخرين؟`

`٢. ما الذي يمكن أنْ تفعله كنيستك المَحلِّيَّة لتساعد الأعضاء على تعلُّم أساسيَّات التعامل مع الدّيون أو الأمور الماليَّة بشكل عامّ؟`

`٣. ما هي بعض وعود الكتاب المقدَّس التي يمكنك أنْ تطالب بها لكي تساعدك في أنْ تحمي نفسك مِن تجارب العالَم والمخاطر الماليَّة التي يمكن أنْ يفرضها علينا الطمع؟`