---
title: 'מסרי המשיח אז והיום'
date: 09/01/2019

---

`קראו התגלות 1:11, 19, 20. ישוע בנוסף נתן ליוחנן מסרים יחודיים לשבעת הקהילות באסיה. מה העובדה שהיו יותר משבעה קהילות במחוז רומזת לגבי המשמעות הסמלית של המסרים הללו לכלל המשיחיים?`

המסרים שישוע הפקיד בידי יוחנן לשלוח לשבעת הקהילות מתועדות בהתגלות ב' וג'. משמעויותיהם מיושמות בשלושה שלבים:

יישום היסטורי. מסרים אלו נשלחו במקור לשבעה קהילות שהיו ממוקמות בערים משגשגות באסיה במאה הראשונה. המשיחיים במקומות אלו התמודדו עם אתגרים רציניים. ערים רבות סגדו לקיסר במקדשיהם כאות נאמנותם לרומא. פולחן לקיסר הפך לחובה. בנוסף, היה מצופה מהאזרחים להשתתף באירועים ציבוריים ופולחנים דתיים פגאנים. מכיוון שמשיחיים רבים סרבו לקחת חלק במנהגים הללו, הם עמדו למשפט, ולפעמים אף מתו מות קדושים. בהסמכת המשיח, יוחנן כתב את שבעת המסרים לעזור להם עם האתגרים הללו.

יישום נבואי. העובדה שהתגלות הינו ספר נבואי, אך רק שבעה קהילות נבחרו לקבל את המסרים הללו, גם מצביעה על האופי הנבואי של המסרים. המצבים הרוחניים בשבעת הקהילות תואמת את המצבים הרוחניים של קהילת ה' בתקופות שונות בהיסטוריה. שבעת המסרים נועדו לספק, מנקודת מבט אלוהית, סקר פנורמי של המצב הרוחני של המשיחיות מהמאה הראשונה ועד הקץ. 

יישום אוניברסלי. למרות ששבעת המסרים נשלחו לקהילות באסיה, מסרים אלו מכילים לקחים אשר חלים על משיחיים בכל דור ודור. הם נכתבו יחד במכתב אחד, שנקרא בכל קהילה (התגלות 1:11). באופן זה, הם מייצגים סוגים שונים של משיחיים במקומות וזמנים שונים. לדוגמה, בעוד שהמאפיין הכללי של המשיחיות כיום הוא לאודיקיאני, כמה משיחיים יכולים להזדהות עם מאפיינים של קהילה אחרת. הבשורות הטובות הן שיהא מצבנו הרוחני אשר יהיה, אלוהים "פוגש בני אנוש חוטאים במקום בו הם נמצאים." —Ellen G. White, Selected Messages, book 1, p. 22. 

`דמיינו שהאדון היה כותב מכתב בדרך שהמסר לשבעת הקהילות נכתב לקהילתכם המקומית לגבי האתגרים שהיא חווה, וכן גם על מצבה הרוחני. מה מכתב זה היה אומר?`