---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 11/01/2019

---

קראו מאלן ג'יי. ווייט, פרק נו', "פטמוס," עמ' 359-364 מספר מעשי השליחים.

"רדיפות יוחנן הפכה לאמצעי החסד. פטמוס זהרה מתפארת המושיע שקם לתחייה. יוחנן ראה את המשיח בדמות אנושית, עם סימני המסמרים, אשר לעולם יהיו הדרו, בידיו וברגליו. כעת מותר היה לו לראות בשנית את האדון שקם לתחייה, לבוש בכל התפארת שבן תמותה יכול לראות, ולחיות. 

"התגלות המשיח ליוחנן צריכה להוות עבור כולם, מאמינים ולא-מאמינים כאחד, עובדה שיש לנו משיח שקם לתחייה. עובדה זו צריכה לתת כוח חי לקהילה. לפעמים עננים שחורים סובבים את עמו של ה'. נראה שדיכוי ורדיפות מחסלים אותם. אך בזמנים אלו ניתנים רוב השיעורים החשובים ביותר. לעיתים קרובות המשיח נכנס לבתי סוהר, ומגלה את עצמו לנבחרים. הוא נמצא אתם באש.  בליל החשוך ביותר הכוכבים זוהרים יותר, כך גם קרני תפארת ה' המבריקים ביותר מתגלים בעגמומיות העמוקה ביותר. ככל שהשמיים חשוכים יותר, כך גם קרני אור של שמש הצדקה, הוא המושיע שקם לתחייה, יהיו בהירים ומרשימים אף יותר." —Ellen G. White, The Youth’s Instructor, April 5, 1900. 

**שאלות לדיון**

`1.	יוחנן משתף את קוראיו עם מה שראה ושמע בפטמוס. בעודכם קוראים את התגלות 1:12-20, מה הינכם רואים ושומעים? אילו מילות נחמה תוכלו לקחת ממה שהתגלה?`

`2.	המלאך הראשון בהתגלות 14:7 מפציר בתושבי הארץ בזמן הקץ לראות "אֶת אֱלֹהִים וּתְנוּ לוֹ כָּבוֹד, כִּי בָּאָה עֵת מִשְׁפָּטוֹ. הִשְׁתַּחֲווּ לְעוֹשֵׂה הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ וְהַיָּם וּמַעַיְנוֹת הַמַּיִם." שפה זו נלקחה משמות 20:11. מה זה אומר לנו לגבי המשמעות של השבת בזמן הקץ, כפי שמתגלה בספר התגלות?`

`3.	ישנה אירוניה מוזרה שמשיחיים רבים מתמודדים איתה. ככל שיותר זמן הם בקהילה, אמונתם מתדלדלת יותר ויותר ואף מתה. אך ההפך אמור לקרות. אחרי הכל, ככל שאנו הולכים יותר ויותר עם ישוע, יותר נלמד ממנו ומאהבתו כלפינו. כיצד, אז, נוכל לשמור על להבת האמונה לא רק דלוקה אלא שתיזהר יותר ויותר, כפי שאמור להיות?`