---
title:  Libertad versus inquietud
date:  20/01/2024
---

#### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Juan 8: 31-47**

**Libertad versus inquietud**

En su deseo de acercarse más a Dios, Martín Lutero, un monje y erudito del siglo XVI, peregrinó desde su monasterio en Alemania hasta Roma. Allí subió una antigua escalinata de piedra, conocida como la escalinata de las «rodillas ensangrentadas». Subirla era un acto común de autoflagelación en aquella época. Antes de llegar a la cima, un pasaje de las Escrituras acudió a la mente de Lutero: «El justo por la fe vivirá» (Romanos 1: 17). Se puso en pie como un rayo al comprender lo que eso significaba: estaba libre de la salvación por obras, de intentar ganarse el favor de Dios con sus acciones. Después de este increíble despertar, Lutero se convirtió en el mensajero de Dios en Europa, la voz principal de la Reforma Protestante. Sus enseñanzas ayudaron a liberar a millones de personas de la esclavitud de enseñanzas antibíblicas como las indulgencias, los confesionarios sacerdotales, las penitencias, la idolatría, los sacramentos o la infalibilidad papal. No hay nada más liberador que un encuentro personal con Jesucristo.

La traducción de la Biblia al alemán hecha por Lutero, la primera basada en los originales griego y hebreo, fue la puerta a la libertad de un pueblo sometido durante mucho tiempo a las garras de antiguas supersticiones. Dondequiera que se han publicado las Escrituras en la lengua del pueblo, este ha sido liberado, a menudo con gran consternación de quienes han mantenido su poder restringiendo el conocimiento.

Lutero había desafiado a la estructura de poder más influyente de su tiempo. Como era de esperar, también tuvo que enfrentarse a los fanáticos que surgieron más tarde y trataron de redefinir la Reforma con falsas formas de libertad. Nuevos maestros, como Thomas Müntzer, ganaron como seguidores a un gran número de personas inquietas cansadas de las restricciones y subversivas hacia la autoridad del gobierno civil. Para Lutero, «la oposición del papa y del emperador no le habían sumido en la perplejidad y congoja que ahora experimentaba. De entre los que profesaban ser amigos de la Reforma se habían levantado sus peores enemigos. Las mismas verdades que le habían producido tan profundo regocijo y consuelo eran empleadas para despertar pleitos y confusión en la iglesia» (Elena G. de White, El conflicto de los siglos, cap. 10, p. 171). La lección de esta semana aborda la esencia de la libertad que Jesús ofrece y explica por qué muchos la rechazan en favor de falsedades.

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Juan 8: 31-47. Si tienes poco tiempo, escribe los versículos 31 a 38. O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual de estos versículos.`