---
title: 'Глобальное воззвание'
date: 16/03/2021
---

`О чем говорят стихи Ис. 60:1, 2? Какой вы находите здесь действующий принцип, который прослеживается во всей Библии? Какую надежду он предлагает?`

В приведенных текстах автор рисует картину освобождения Богом Своего народа из вавилонского пленения, используя образ света, вызванного Богом из тьмы, и указывая на будущее окончательное исполнение обетования в спасении через Христа.

В еврейском языке это личность женского рода единственного числа (см. также Ис. 60:1, 2). Это, должно быть, «Сион», представленный в образе женщины и упомянутый в конце предыдущей главы (см. Ис. 59:20). Таким образом, находящиеся во мраке народы земли придут на гору Сион. Они будут привлечены светом Божьей славы, которая взойдет над ней (см. Ис. 60:2). «Гора Сион призвана войти в свой свет, а затем наблюдать и реагировать на приход народов к тому же свету» (J. Alec Motyer, _The Prophecy of Isaiah: An Introduction and Commentary_, p. 494). Заметьте: хотя Сион — это Иерусалим, здесь подразумевается скорее народ, чем географическое расположение города.

В остальной части 60-й главы автор развивает тему, представленную в стихах 1–3: народы мира привлечены в Иерусалим, благословенный благодаря Божьему славному присутствию в нем.

`Как это пророчество сравнимо с Божьим обетованием завета Аврааму? (См. Быт. 12:2, 3). Не говорят ли они об одном и том же?`

Бог имел всемирную цель, избрав Авраама и его потомков: через Авраама все семьи земли получат благословение (см. Быт. 12:3; 18:18; 22:18). Божий завет с Авраамом в конечном счете должен был стать заветом со всем человечеством _через_ Авраама. Через него и его потомков будет изливаться Божье откровение миру.

Исаия стремился возвратить свой народ к их древнему глобальному предназначению. Как представители истинного Бога израильтяне несли ответственность не только за себя, но и за весь мир. Они должны были радушно принимать чужестранцев, которые искали Бога (см. также Ис. 56:3–8), ибо Его храм «назовется домом молитвы для всех народов» (Ис. 56:7).

`В контексте вести Исаии как вы понимаете роль Церкви адвентистов седьмого дня или, конкретнее, вашу роль в этой церкви?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Воистину драгоценна мысль о том, что мы наделены праведностью Христа не за какие-то наши достоинства, а в качестве безвозмездного дара от Бога. Враг Бога и человека не желает, чтобы эта истина была свободно раскрыта перед людьми, ибо он знает: если люди обретут ее во всей полноте, его власть рухнет. {ВКЖ 111.6}

Погибающий грешник может сказать: «Я погибаю, но Христос пришел, чтобы найти и спасти погибшее. Господь заверил: „Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию“ (Марка 2:17). Я — грешник, а Он умер на Гол-гофском кресте ради моего спасения. Мне нет нужды и далее идти гибельным путем. Он умер и воскрес ради моего оправдания и сейчас спасет меня. Я принимаю обещанное Им прощение»… {ВКЖ 112.3}

«Все согрешили и лишены славы Божией» (Римлянам 3:23). Но Христос отдал Свою жизнь, чтобы спасти грешника от смертного приговора. Он умер, чтобы мы могли жить… Своей смертью Он сделал спасение доступным для всех… {ВНО 361.2}

"Ныне Бог посылает ангелов на служение тем, которые имеют наследовать спасение, чтобы помочь им избежать рабства сатанинской власти… Каждому человеку дана свобода выбора. Ему решать, будет ли он стоять под черным знаменем мятежа или под обагренным кровью знаменем Князя Эммануила. С глубокой озабоченностью небо наблюдает за противостоянием между добром и злом. Никто, кроме послушных, не сможет войти в ворота Божьего города. Тем, кто продолжает избирать жизнь в беззаконии, в конце концов будет вынесен смертный приговор. Земля будет очищена от их грехов и от их неповиновения Богу… {ВНО 361.4}

Благодать — это незаслуженная милость, и верующий оправдывается независимо от каких-либо заслуг с его стороны, ведь ему нечего предложить Богу. Он оправдывается через искупление во Христе Иисусе, Который предстоит на небесах как заместительная жертва грешника и его поручитель. Но хотя он и оправдан заслугами Христа, человек не имеет права творить неправду. Вера действует любовью и очищает душу. Вера пускает ростки, расцветает и приносит драгоценный плод. Там, где есть вера, появляются и добрые дела. Верующий посещает больных, заботится о бедных, не оставляет без попечения вдов и сирот, одевает нагих и кормит голодных — вот обязанность доброго христианина. Христос ходил, благотворя, и если люди едины с Ним, они любят чад Божьих, и кротость и истина направляют их стопы. Выражение их лиц свидетельствует об их опыте, и люди признают в них тех, кто ходит с Иисусом и учится у Него. Христос и верующий становятся единым целым, и красота Его характера открывается в тех, кто связан с Источником силы и любви. Христос — это великий кладезь оправдывающей праведности и освящающей благодати. {1ИВ 398.1}