---
title: '«День мщения Бога нашего»'
date: 18/03/2021
---

Почему Мессия, изображенный в Ис. 61, среди всех добрых вестей провозглашает о Божьем мщении? Когда исполнится это пророчество?

Проповедуя в Назарете и читая начальные стихи Ис. 61, Иисус, Мессия, закончил цитату словами: «проповедовать лето Господне благоприятное» (Ис. 61:2; Лк. 4:19). Затем Он остановился и сказал: «Ныне исполнилось писание сие, слышанное вами» (Лк. 4:21). Таким образом, Христос намеренно пропустил следующие слова того же стиха: «и день мщения Бога нашего» (Ис. 61:2). Когда начиналось Его служение провозглашения Благой вести, освобождения и утешения, чтобы отпустить на свободу узников тирании сатаны, день мщения еще не пришел. В Мф. 24 (ср. Мк. 13; Лк. 21) Господь предсказал Своим ученикам, что Божественный суд совершится в будущем.

Действительно, в Ис. 61 день Божьего мщения — это «день Господень, великий и страшный» (Иоил. 2:31; Мал. 4:5), который наступит тогда, когда Христос снова придет, чтобы освободить планету Земля от несправедливости, сокрушая Своих врагов и освобождая угнетенный Остаток Своего народа (Откр. 19; ср. Дан. 2:44, 45). Таким образом, Христос провозгласил начало «лета Господнего благоприятного», которое достигнет своей высшей точки при Втором пришествии.

Хотя Иисус советует нам подставлять другую щеку (см. Мф. 5:39), далее в этом же Евангелии Он ясно показал, что справедливость и наказание также совершатся (см. Мф. 8:12). Хотя Павел призывает нас не воздавать «злом за зло» (1 Фес. 5:15), он также сообщает: явившись с небес, Господь в пламенеющем огне совершит «отмщение не познавшим Бога» (2 Фес. 1:8).

Разница, конечно, заключается в том, что Господь в Своей безграничной мудрости и милости — единственный, Кто абсолютно справедливо может совершить воздаяние. В противовес Божьей справедливости человеческая справедливость, человеческое мщение сопровождаются всеми недостатками, пороками и несовершенствами грешной человеческой природы.

`Какой из приведенных случаев скорее всего побудил бы вас желать увидеть отмщение обидчику? 1) Человек причиняет зло тому, кого вы не любите, или 2) человек причиняет зло тому, кого вы любите? Как этот пример помогает нам лучше понять связь между Божьей любовью к нам и предупреждением о мщении?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Вопиющей нуждой современного мира является откровение Иисуса Христа в лице Его святых. Бог желает, чтобы Его народ явил миру свою святость. Почему? Потому что мир может быть спасен только светом евангельской истины. Когда весть истины, призывающая людей выйти из тьмы в чудный Божий свет, предлагается Церковью, жизнь ее членов, освященных Духом истины, должна свидетельствовать о верности провозглашаемой вести. {СП 458.2}