---
title:  Миссионерская история
date:   19/03/2021
---

#### «Я хочу создать церковь»

_Эндрю Макчесни_

Хосе был полон энтузиазма, когда вернулся домой с конференции Глобальной Миссии, организованной для членов церкви всей Мексики.

Он взволнованно рассказал своей жене Марии о том, что узнал.

— Теперь я хочу основать церковь, — сказал он. Марии понравилась идея.

— Давай сделаем это! — поддержала она супруга.

Но с чего начать? Хосе хотел начать служение в новом

районе и подумал, что для начала было бы неплохо научить людей основным принципам здоровья, таким как воздух, вода, солнечный свет и отдых.

Хосе и Мария заручились поддержкой Северного Мексиканского униона, чтобы совершать волонтерское служение пионеров Глобальной Миссии. Пастор их церкви также поддержал эти планы. Но некоторые члены церкви вспомнили, что все предыдущие попытки основать церковь провалились.

— Этот план не сработает, — сказал один.

— У вас ничего не получится, — убеждал другой. Хосе, Мария и две их взрослые дочери надели ярко-

зеленые футболки с названием программы здоровья и начали ходить по домам. В каждом доме они приглашали людей записаться на курсы здоровья, которые они планировали организовать у себя дома, и на кулинарные классы, которые проходили в церкви.

Семья интенсивно работала в течение четырех недель и наконец обрела первого человека, с которым они начали изучать Библию, — шестидесятилетнего мужчину по имени Рохелио.

Когда члены церкви увидели усердие семьи и узнали о Рохелио, некоторые из них надели ярко-зеленые футболки и, присоединившись к Хосе и Марии, стали вместе с ними ходить из дома в дом. Вскоре группа увеличилась до пятнадцати человек.

Члены церкви непрерывно работали в течение шести месяцев. Видя, как растет число людей, изучающих Библию, Хосе решил сформировать малую группу, чтобы встречаться в субботу после обеда. Он объявил о своем плане в феврале 2017 года и пригласил членов церкви присоединиться к ним.

Церковь поддержала малую группу, и десять человек решили принять участие в этом служении. Более того, член церкви, сдававший в аренду зал для дней рождения и свадеб, бесплатно предложил это место группе. На первое собрание малой группы пришло двадцать пять человек.

Через три месяца после того, как была организована малая группа, местная конференция признала ее филиалом субботней школы. Семнадцать месяцев спустя, в сентябре 2018 года, она стала церковью. Сегодня церковь адвентистов седьмого дня «Дверь в рай» насчитывает 35 членов, в том числе 24 человека, крестившихся на уроках здоровья Хосе и Марии. Посещаемость богослужения по субботам достигает 50 человек. Планируется построить церковное здание.

«Наша цель — взрастить церковь и привести к Богу еще больше людей», — сказал 46-летний Хосе.