---
title:  پرستش خالق
date:  03/08/2019
---

### مطالعه این هفته
مزمور ۱۱۵: ۱ تا ۸؛ تثنیه ۱۰: ۱۷ تا ۲۲؛ مزمور ۱۰۱: ۱؛ اشعیا ۱: ۱۰ تا ۱۷؛ اشعیا ۵۸؛ مرقس ۱۲: ۳۸ تا ۴۰.

> <p>آیه حفظی</p>
> ” آیا روزهای که من میپسندم این نیست که زنجیر بیعدالتی را بگشایی، و بندهای یوغ را باز کنی؟ مظلومان را آزاد سازی، و هر یوغ را بشکنی؟ که نان خود را با گرسنگان قسمت کنی و فقیرانِ بیخانمان را به خانۀ خویش آوری؟ و چون برهنهای بینی، او را بپوشانی و از آن که از گوشت تن توست، خود را پنهان نسازی؟ “ ( اِشعیا ۵۸: ۶ و ۷).

حتی یک مطالعه اجمالی از کتب انبیاء عهد عتیق، به ما در مورد نگرانی ها در مورد بدرفتاری با فقرا و ستمدیدگان هشدار می دهد. انبیاء و خداوند، با آنها در مورد آنچه که تمام ملت های اطرافشان انجام داده اند و آنان از دیدن آن خشمگین شده اند، صحبت کردند (به عنوان مثال، عاموس ۱ و ۲ را ببینید). اما انبیاء همچنین احساس خشم و غم و اندوه خود را در مورد انجام اعمال بدی که توسط خود مردم خدا یعنی کسانی که دریافت کننده بسیاری از برکت های الهی بودند، ابراز داشتند. با توجه به تاریخ آنان، و همچنین قوانینی که خداوند به آنان داده بود، باید این مردم به عنوان انسانهای بهتری شناخته می شدند. متأسفانه، این امر همیشه درست نیست و انبیاء در مورد وضعیت این رویدادهای غم انگیز حرف های بسیاری داشتند که بگویند.

جالب است که بدانیم، بسیاری از معروف ترین اظهارات انبیاء عهد عتیق در مورد عدالت و بی عدالتی در واقع در چارچوب دستورالعمل هایی که درباره عبادت است، مطرح شده است. همانطور که خواهیم دید، عبادت واقعی چیزی نیست که تنها در طول مراسم مذهبی اتفاق می افتد. همچنین پرستش واقعی این است که به روشی زندگی کنیم که در نگرانی های خداوند برای رفاه دیگران شریک باشیم، و در پی کمک به آن کسانی باشیم که حقشان پایمال شده و فراموش شده اند.