---
title:  Umfanekiso Wothando
date:   08/08/2026
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
1 Korinte 13; Mathewu. 24:12; Gal. 5:22, 23; 1 Tim. 1:14; 1 Johane 4:8.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Manje kumi lokhu okuthathu: ukholo, ithemba, nothando. kepha okukhulu kunakho konke luthando” (1 Korinte 13:13, NIV).

Uthando lungakwazi ukunqoba zonke izinto. Kungakho uPawulu kwadingeka akhulume okuningi ngalo. Igama lothando elisho umndeni wokuthandana- nokuyigama elijwayele ukushiwo eThestamenteni Elisha nokuyigama elisho ukuthanda- nelivela izikhathi ezingaphezulu kwe-135 eThestamenteni Elisha. Lokhu kufuneka kusitshele okuthile mayelana nesihloko esibalulekile encwadini kaPawulu eyayibhekiswe ebandleni laseKorinte.

Kunamavesi amaningi athathekisayo akhuluma ngothando eThestamenteni Elisha-njengencwadi yama- Roma 8:35-39; 1 Korinte 2:9, 1 Korinte 8:3; Galathiya 2:20, Kolose 1:13; 1 Thesalonika 3:1; namanye amaningi.

Akukho okuqhathaniseka no 1 Korinte 13.

Ngeviki eledlule, sikwazile ukubona ukuthi ngaphandle kokuba nothando, zonke ezinye izinto, ngisho neziphiwo zikamoya, azinamsebenzi walutho. Kuleliviki, sizofunda kabanzi ku-1 Korinte 13 kanye nendlela okuvezwe ngayo umfanekiso wothando.

Njengoba sizobona ukuthi uthando akuyona into ephathelene nemizwa, indlela okumele sikhombise ngayo ekuphileni, ngokwenza kanye nangamazwi esiwakhulumayo; Ngaphandle kwalokhu, uthando alusho lutho.

Ukuthi uthando luyini ngempela, futhi nokuthi lwenzani, kuvezwe ngokuphelele empilweni kaJesu.

_Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, uNcwaba 15._