---
title:  Okwenziwa Uthando
date:   10/08/2026
---

U-1 Korinte 13:4-7 yiyona ngqikithi yalesi sahluko. UPawulu ugxila kwizimo zothando-ukukhombisa ukuthi luyini uthando nokuthi yini elingeyona, nokuthi lwenzani uthando futhi yini olungayenzi uthando. Uthando ulwenza luvele njengomuntu ukuze sizokwazi ukubona kancane ukuthi umuntu onoMoyaeqhutshwa wuthando ukuthi wenza kanjani. Indlela uPawulu akhombisa ngayo uthando, usebenzisa ukukhuluma okunezenzo eziningi. NgokukaPawulu, uthando luphathelene nokwenza kunokuba nomuzwa noma ukuphatheka kabi noma kahle.

Yini, pho, eyenziwa uthando na?

**1. Lukhombisa ukubekezela (_makrothymeō_).** _Makrothymeō_ usho ukubonakalisa ukubekezela, noma ngabe kukhona izinselelo ezikwehlelayo. Ukubekezela kuphinde kusho ukuphathana kahle (Efes. 4:2).

**2. Lukhombisa ukuba mnene (_chrēsteuomai_).** _Chrēsteuomai_ uvela kuphela lapha eThestamenteni Elisha, kodwa amanye amagama kusona lesisahluko ayatholakala nakwezinye izindawo. EThestamenteni Elidala leligama livela kaningana encwadini yamaHubo lapho kukhulunywa ngobumnene bukaNkulunkulu okuhambisana nokuba nomusa kwakhe. (iHubo 145:9). Ngokukhuluma athi uthando lukhombisa ubumnene, uPawulu uzama ukuthi uma umuntu ethanda omunye kufuneka alingise ubumnene buka Nkulunkulu ngomusa awukhombisa thina.

**3. Luthokozela (_synchairō_) iqiniso.** _Synchairō_ uchaza ukuba nekhono lokuba nomuzwa wokuthokoza okuhambisa nomunye umuntu (Luke 1:58; Luke 15:6, 9; 1 Cor. 12:26; Phil. 2:17, 18).

**4. Luthwala (_stegō_) zonke izinto.** Abafundi seBhayibheli baphikisana ngokuthi kungabe lokhu kusho indlela “yokumboza” okusho ukuthi, ukugcina into iyimfihlo (nokuletha umqondo wokuvikela), noma “ukubekezela,” okuletha umqondo wokwazi ukumelana. Umqondo wokubekezelela uvela kahle ku-1 Korinte 9:12, nokwenza abahlaziyi kanye nabahumushi beBhayibheli bathathe lokhu okwesibili njengonto eyayishiwo.

**5. Lukholwa (_pisteuō_) zonke izinto.** _Pisteuō_ okuqhamuka ekhulumeni igama elithi “kholwa”. Kulelivesi eliku-1 Korinte 13, ukukholwa izinto zonke kusho ukulalela okushiwo ngabanye abantu bese uzama ukukwamukela kancane.

**6. Luthemba (_elpizō_) izinto zonke.** EThestamenteni Elisha, isenzo _elpizō_ ngaso sonke isikhathi sisho ukukholwa noma ukulindela ukuthi kukhona into enhle ezokwenzeka.

**7. Lukhuthazela (_hypomenō_) zonke izinto.** Okungenzeka, awukho umehluko phakathi kwezenzo zokubekezelela nokukhuthazelela evesini eliku- 1 Korinte 13:7. Lawa ngamagama asho umqondo ofanayo, ukukhuthazela lapha kusho ukumelana nobunzima. UPawulu usebenzisa ukukhuthazela ekugcineni kwevesi ukuze ezokwazi ukugwema ukuphinda igama lokubekezela, ngoba enzela ukuba sinake ukukholwa kanye nokuthemba njengento emqoka okukhulunywa ngayo. Ngamanye amazwi, uthando lukwazi ukubekezela ngenxa yokuthi luyakholwa kanti futhi luyathemba.

`Qhathanisa u-1 Korinte 13: 4-7 no Galathiya 5:22, 23. Kungabe yimuphi umqondo ofanayo okwazi ukuwubona kuwona womabili amavesi na? Singenza kanjani ukuqhakambisa loluhlobo lothando ekuphileni kwethu na?`