---
title:  Was haben sie in deinem Hause gesehen?
date:   15/06/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Jesaja 38-39; 1. Korinther 7,12-15; 1. Petrus 3,1-2; Hebräer 6,12; 13,7; 3. Johannes 11; Jesaja 58, 6-7.10.12

> <p>Merktext</p>
> Ihr aber seid ein auserwähltes Geschlecht, ein königliches Priestertum, ein heiliges Volk, ein Volk zum Eigentum, dass ihr verkündigen sollt die Wohltaten dessen, der euch berufen hat aus der Finsternis in sein wunderbares Licht. (1 Ptr 2,9)

Vielleicht bist du in einer Phase, in der du dank Gott (zumindest momentan) ein gutes Leben hast: Mit der Familie ist alles in Ordnung, mit der Arbeit ist alles in Ordnung und auch mit der Gesundheit und den Finanzen. Oder vielleicht nicht? Vielleicht leidet deine Familie gerade oder es herrscht Chaos? Wie es auch ist – was würdest du antworten, wenn dich jemand besucht, wie die Abgesandten aus Babylon König Hiskia, und dich fragen würde, wie der Prophet Jesaja später den König fragte: „Was haben sie in deinem Haus gesehen?“ (Jes 39,4 EB)

Was haben die Menschen in deinem Hause gesehen? Was haben Engel gesehen? Welcher Geist herrscht in deiner Wohnung vor? Kann man den „Duft“ des Gebets riechen? Sind Freundlichkeit, Großzügigkeit, Liebe oder Spannungen, Ärger, Reizbarkeit, Bitterkeit und Uneinigkeit vorhanden? Wird jemand, der bei dir gewesen ist, denken, Jesus ist in diesem Haus?

Das sind wichtige Fragen, die wir uns alle in Bezug auf das Heim stellen sollten, das wir geschaffen haben. Diese Woche werden wir uns einige der Themen ansehen, die für ein wundervolles Leben zu Hause sorgen können – trotz der unvermeidlichen Spannungen und Probleme, denen Familien heutzutage gegenüberstehen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 22. Juni._
