---
title:  Zentren ansteckender Freundlichkeit
date:   20/06/2019
---

`Vergleiche die Hinweise in der Bibel zum Thema Freundlichkeit mit konkreten Ereignissen im Zuhause einiger unten aufgeführter Familien in der Bibel. Jesaja 58,6–7.10–12; Römer 12,13; 1. Petrus 4,9. Beachte die Eigenschaften von Gastfreundschaft, die gezeigt werden.`

`Abraham und Sara (1. Mose 18,1–8)`

`Rebekka und ihre Familie (1. Mose 24,15–20.31–33)`

`Zachäus (Lukas 19,1–9)`

Gastfreundschaft stillt das Grundbedürfnis des anderen nach Ruhe, Nahrung und Gemeinschaft. Sie ist greifbarer Ausdruck selbstloser Liebe. Jesus gab der Gastfreundschaft theologische Bedeutung, als er lehrte, dass Hungrige zu speisen und Durstigen zu trinken zu geben, Formen des Dienstes sind, die ihm erwiesen werden (Mt 25,34–40). Das eigene Zuhause zum Dienst zu nutzen, kann von der einfachen Essenseinladung der Nachbarn bis hin zur radikalen Gastfreundschaft reichen, die einem Missbrauchsopfer ein Zimmer überlässt. Es kann sowohl bedeuten, einfach freundlich zu sein als auch jemandem anzubieten, mit ihm zu beten oder die Bibel zu studieren. Echte Gastfreundschaft kommt aus dem Herzen derer, die von Gottes Liebe berührt wurden und seine Liebe in Worten und Taten ausdrücken möchten.

Familien klagen manchmal, dass es ihnen an Platz, Zeit und/oder Energie mangelt, um Gastfreundschaft zu leben. Andere fühlen sich unbeholfen, unfähig und unsicher, wie sie über das hinausgehen können, was ihnen vertraut ist, um mit Nichtchristen Gemeinschaft zu haben. Viele Familien verwechseln heute Gastfreundschaft damit, andere Leute zu unterhalten.

`Auf welche Weise spiegelt dein Leben zuhause deinen geistlichen Zustand wider?`  
