---
title:  Gesetz und Gnade
date:   06/11/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Hesekiel 28,15–16; 5. Mose 4,44; Römer 3,20; 5. Mose 10,1–15; 5,6–22; 9,1–6

> <p>Merktext</p>
> Ich werfe nicht weg die Gnade Gottes; denn wenn durch das Gesetz die Gerechtigkeit kommt, so ist Christus vergeblich gestorben. (Gal 2,21)

Christen der meisten Konfessionen sprechen über Gesetz und Gnade und verstehen die Beziehung zwischen beidem. Das Gesetz ist Gottes Maßstab für Heiligkeit und Rechtschaffenheit, und die Verletzung dieses Gesetzes ist Sünde. „Jeder, der die Sünde tut, tut auch die Gesetzlosigkeit, und die Sünde ist die Gesetzlosigkeit.“ (1 Joh 3,4 EB) Und weil wir alle gegen dieses Gesetz verstoßen haben – „aber die Schrift hat alles eingeschlossen unter die Sünde“ (Gal 3,22) – kann uns nur Gottes Gnade retten. „Denn aus Gnade seid ihr gerettet durch Glauben, und das nicht aus euch: Gottes Gabe ist es“ (Eph 2,8).

(Natürlich gibt es das „kleine Detail“ des Sabbats am siebten Tag als Teil des Gesetzes. Doch aus verschiedenen Gründen sind viele Christen entschlossen, den Sabbat am siebten Tag zumindest vorläufig abzulehnen, wobei sie ihre Ablehnung mit allen möglichen schwachen Ausreden rechtfertigen. Aber das ist ein völlig anderes Thema).

Auch wenn es auf verschiedene Weise und in verschiedenen Szenarien ausgedrückt wird, findet sich das Thema Gesetz und Gnade überall in der Bibel, das 5. Buch Mose eingeschlossen. Ja, auch das 5. Buch Mose stellt die Beziehung zwischen Gesetz und Gnade dar, aber in einem einzigartigen Kontext.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 13. November._