---
title:  Das Gesetz im Himmel
date:   07/11/2021
---

Gott ist ein Gott der Liebe, und Liebe ist das übergreifende Prinzip seines Charakters und die Grundlage seiner Regierung. Und weil Gott möchte, dass wir ihn im Gegenzug lieben, hat er uns als moralische Geschöpfe mit moralischer Freiheit geschaffen, nämlich der Freiheit, die in der Liebe wohnt.

Und zentral für die Vorstellung der moralischen Freiheit ist das Moralgesetz. Subatomare Teilchen, Meereswellen, Kängurus folgen zwar bis zu einem gewissen Grad dem Naturgesetz, aber sie folgen nicht dem Moralgesetz und brauchen es auch nicht. Nur moralische Wesen tun das, weshalb Gott selbst im Himmel ein Moralgesetz für die Engel hat.

`Lies Hesekiel 28,15–16, wo vom Fall Luzifers im Himmel die Rede ist. In ihm wurde „Unrecht“ (EB) gefunden, und er hat sich auch „versündigt“. Was verrät der Gebrauch dieser Wörter hier im Zusammenhang mit dem Himmel über die Existenz des Moralgesetzes im Himmel?`

Sowohl „Unrecht“ als auch „versündigt“ sind Wörter, die hier bei uns Menschen verwendet werden. Aber die Heilige Schrift benutzt dieselben Begriffe für das, was im Himmel, in einem anderen Teil der Schöpfung, geschah. Dies sollte uns etwas darüber sagen, was sowohl im Himmel als auch auf der Erde existiert.

`„Was wollen wir hierzu sagen? Ist das Gesetz Sünde? Das sei ferne! Aber die Sünde erkannte ich nicht außer durchs Gesetz. Denn ich wüsste nichts von der Begierde, wenn das Gesetz nicht gesagt hätte (2. Mose 20,17): ‚Du sollst nicht begehren!‘“ (Röm 7,7) Wie könnte dieselbe Vorstellung, zumindest im Prinzip, auch im Himmel vorhanden sein, wo ebenfalls moralische Wesen – Engel – existieren?`

Ellen White erklärt: „Der Wille Gottes ist in seinen Geboten formuliert. Die Prinzipien, die darin ihren Ausdruck gefunden haben, gelten auch im Himmel. Die Engel können keine höhere Stufe der Erkenntnis erreichen als die, Gottes Willen zu kennen, und der höchste Dienst, den sie leisten können, besteht darin, ihn zu befolgen.“ (BL 110)

Himmel, Erde – es spielt keine Rolle: Wenn Gott moralische Wesen hat, wird er ein Moralgesetz haben, um sie zu regieren, und die Verletzung dieses Gesetzes, ob im Himmel oder auf Erden, ist Sünde.

`Warum ist die Vorstellung eines Moralgesetzes untrennbar mit der Vorstellung moralischer Wesen verbunden? Wie würde ohne dieses Gesetz definiert werden, was moralisch ist und was nicht?`