---
title:  Weiterführendes Studium
date:   12/11/2021
---

„Der Feind Christi, der sich gegen Gottes Gesetz im Himmel auflehnte, hat als geschickter, geübter General mit all seiner Macht gearbeitet und ein Mittel nach dem anderen, voller Täuschung, hervorgebracht, um das Gesetz Gottes, den einzig wahren Detektor der Sünde, den Maßstab der Gerechtigkeit, wirkungslos zu machen.“ (Ellen White, Advent Review and Sabbath Herald, 18. November 1890)

Zwei Billionen Galaxien erleuchten den Kosmos. Einhundert Milliarden Sterne formen jede Galaxie. Das sind 100.000.000.000. Zwei Billionen Galaxien mit jeweils 100 Milliarden Sternen ergeben 200.000.000.000.000.000.000.000 Sterne.

Es ist ja ein Daseinsprinzip: Was auch immer etwas erdenkt und erschafft, muss größer sein als das, was es erdacht und erschaffen hat, und darüber hinausgehen. Picasso ist größer als ein Kunstwerk von Picasso und geht über dieses hinaus. Der Gott, der unseren Kosmos erdachte und schuf, muss größer sein als der Kosmos und ebenfalls über ihn hinausgehen.

Denke in diesem Sinne an den folgenden Text: „Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das Wort. Dasselbe war im Anfang bei Gott. Alle Dinge sind durch dasselbe gemacht, und ohne dasselbe ist nichts gemacht, was gemacht ist.“ (Joh 1,1–3) Das heißt, der Gott, der alles geschaffen hat, was geschaffen wurde, die 200.000.000.000.000.000.000.000 Sterne und alles andere – was tat er? Er „schrumpfte“, wurde ein menschliches Baby, lebte ein sündloses Leben, starb dann am Kreuz und nahm die Strafe für unsere Sünden und das Böse auf sich, damit wir die Verheißung des ewigen Lebens haben können.

Vor uns liegt diese große Wahrheit ausgebreitet: die Gnade, die uns in Jesus Christus am Kreuz geschenkt wurde. Und was verlangt Gott als Gegenleistung von uns? „Lasst uns am Ende die Summe von allem hören: Fürchte Gott und halte seine Gebote; denn das gilt für alle Menschen.“ (Pred 12,13)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Besprecht die Frage am Ende des Montagsabschnitts, wie Menschen, die an die Einhaltung des Gesetzes Gottes, der Zehn Gebote (einschließlich des vierten) glauben, die subtilen Fallen der Gesetzlichkeit vermeiden können. Wie unterscheidet sich Gehorsam, selbst strenger und unerschütterlicher Gehorsam, von Legalismus, und wie können wir den Unterschied zwischen den beiden erkennen?`

`2. Welche Berichte über Menschen, die gegen die Zehn Gebote verstoßen haben, und schreckliche Konsequenzen durch diesen Verstoß erlitten, habt ihr gehört (oder kennt ihr aus erster Hand)? Was sollte uns das darüber lehren, wie das Gesetz die Realität der Liebe Gottes zu uns widerspiegelt?`

`3. Warum sollte uns das Kreuz zeigen, wie vergeblich der Versuch ist, uns den Weg in den Himmel zu verdienen?`

_Sabbatanfang: 16.36 Uhr Kassel / 16.19 Uhr Wien_