---
title: 'Célébrer la liberté'
date: 30/08/2021
---

Comme nous l’avons vu précédemment, le sabbat ne se limite pas aux jours de la création. La deuxième fois que nous entendons les dix commandements, Moïse passe en revue les 40 ans d’Israël dans le désert. Cette fois, la phrase introduisant la raison de sanctifier le sabbat ne concerne pas la création mais plutôt la libération de l’esclavage et de la servitude en Égypte (Deut. 5:12-15).

Et même si, aujourd’hui, nous ne sommes pas esclaves en Égypte, nous pouvons tous faire face à une autre forme d’esclavage, qui, d’une certaine manière, peut être tout aussi oppressante.

`Quelles sont les autres formes d’esclavage auxquelles nous sommes confrontés aujourd’hui? Lisez Genèse 4:7, Hébreux 12:1, et 2 Pierre 2:19.`

Le sabbat est une célébration de la liberté de toutes les choses qui nous maintiennent en esclavage. Le sabbat nous rappelle que nous sommes libérés du péché, non par notre propre force, mais par la puissance de Dieu, qui nous est offerte par la foi. Cela nous rappelle également que c’est une liberté que nous n’avons pas méritée. Les premiers-nés des Israélites étaient sauvés par le sang de l’agneau aspergé sur les linteaux de la porte le soir précédant leur exode d’Égypte (Exode 12). Nous aussi, nous avons été sauvés par le sang de l’Agneau, et nous devons maintenant marcher dans la liberté qui est la nôtre en Jésus-Christ.

`Lisez Romains 6:1-7. Que dit Paul ici, qui peut être lié à ce qui nous a été donné pendant le sabbat?`

Dans les termes mêmes de Deutéronome 5:15, « Tu te souviendras que tu as été en esclave au pays d’Égypte, et que l’Éternel, t’en a fait sortir à main forte et à bras étendu » (LSG), il est rappelé au peuple, une fois de plus, que c’est l’œuvre et la puissance de Dieu en sa faveur qui l’a sauvé. À combien plus forte raison devrions-nous, en tant que chrétiens, nous rendre compte que ce n’est que l’œuvre et la puissance de Christ en notre faveur qui nous a sauvés du péché?

Ce commandement nous dit de nous reposer dans le salut que Dieu a obtenu pour nous par Son bras puissant. Nous sommes libérés de nos propres tentatives de justice en nous rappelant que Dieu est le Créateur et que nous pouvons Lui faire confiance pour nous recréer également, et pour nous libérer, même maintenant, de l’esclavage du péché si nous sommes prêts à Le laisser œuvrer en nous.

`Quelle a été votre propre expérience de l’esclavage du péché? Comment pouvons-nous apprendre à nous approprier des promesses de libération qui nous ont été faites en Jésus?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Tous font partie d’une même famille par la création et par la rédemption.

Le Christ est venu abolir tout mur de séparation, ouvrir à chacun les parvis du temple, afin que les âmes trouvent un libre accès auprès de Dieu (voir Éphésiens 2.14-16). Son amour est si grand, si profond, si complet qu’il pénètre en tout lieu. Il arrache à l’influence de Satan tous ceux qui ont été trompés par ses mensonges, et il les attire près du trône de Dieu — de ce trône auréolé par l’arc-en-ciel de la promesse. En Christ « il n’y a plus ni Juif, ni Grec, ni esclave, ni libre » (Galates 3.28). _Prophets and Kings, p. 369 ; Prophètes et Rois, p. 285._

Aucune autre institution confiée aux Juifs ne servait autant que le sabbat à les distinguer des nations environnantes (voir Exode 31.12). L’observation de ce jour, dans la pensée de Dieu, devait les faire connaître comme étant ses adorateurs. Ce devait être un signe indiquant leur éloignement de l’idolâtrie, et leur communion avec le vrai Dieu... En même temps qu’il donna à Israël ce commandement : « Souviens-toi du jour du repos pour le sanctifier », le Seigneur lui dit aussi : « Vous serez pour moi des hommes saints » (Exode 20.8 ; 22.31). Ce n’est qu’ainsi que le sabbat pouvait distinguer les Israélites en tant qu’adorateurs de Dieu. _The Desire of Ages, p. 283 ; Jésus-Christ, p. 270._

Après la guerre dans les parvis célestes, Satan et ses adeptes furent chassés (voir Apocalypse 12.7-12). En tant qu’êtres humains, nous sommes sujets aux artifices et aux tentations de ces adversaires déchus. Et à moins que nous ne soyons protégés par la puissance du Christ, nous serons certainement entraînés par les sophismes sataniques dont le monde est inondé. Notre sécurité, c’est de nous appuyer non sur la force humaine, sur le bras de chair, mais sur le bras divin (voir Éphésiens 6.10-20). Ceux qui sont participants de la nature divine ne seront pas séduits par Satan (voir 2 Pierre 1.3-7).

Chacun sera mis à l’épreuve… Nous appartenons à Dieu. En Jésus-Christ, nous devons voir notre modèle. Il faut enseigner à chaque âme à ne pas considérer ses semblables, mais le Christ, le chef et le consommateur de la foi (voir Hébreux 12.2). _The Upward Look, p. 149 ; Levez vos yeux en haut, p. 141._

Être sanctifié signifie devenir participant de la nature divine (voir 2 Pierre 1.3-7), saisir l’Esprit et la pensée de Jésus, apprenant toujours à son école (voir Matthieu 11.28-30).

Il est impossible à quiconque d’entre nous de réaliser ce changement en nous-mêmes par notre puissance ou nos propres efforts. C’est le Saint-Esprit, le consolateur dont Jésus avait promis l’envoi dans le monde, qui changera notre caractère en l’image du Christ (Jean 16.5-15 ; Galates 5.22). Et quand ceci sera accompli, nous refléterons, comme dans un miroir, la gloire du Seigneur (2 Corinthiens 3.18). Ce qui signifie que le caractère de celui qui contemple ainsi le Christ est si semblable au sien, que quelqu’un regardant à lui voit se refléter dans le miroir le propre caractère du Christ. Imperceptiblement à nos yeux, nous passons jour après jour de nos propres voies et volonté à celles du Christ, au charme de son caractère. _Reflecting Christ, p. 20 ; Vous recevrez une puissance, p. 63._