---
title:  Beberapa Prinsip dari Nubuatan
date:   29/03/2025
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yer. 29:23, 24; Mzm 139:1–6; Dan. 12:4; Wahyu 22:10; 2 Tim. 3:15–17; Ibr. 4:12. 

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>  "tetapi siapa yang mau bermegah, baiklah bermegah karena yang berikut: bahwa ia memahami dan mengenal Aku, bahwa Akulah TUHAN yang menunjukkan kasih setia, keadilan dan kebenaran di bumi; sungguh, semuanya itu Kusukai, demikianlah firman TUHAN" (Yeremia 9: 24).


Sebagaimana dengan hampir semua hal lain dalam Kitab Suci, orang-orang Kristen berselisih tentang nubuatan, yang sering kali memberi kesan pada orang lain bahwa nubuatan Alkitab adalah membuang-buang waktu. Lagi pula, jika orang kristen mempertengkarkan setiap titik dan koma dari nubuatan, seberapa benarkah itu? sayangnya, banyak orang percaya juga mulai berpikir bahwa beberapa kitab dalam Alkitab, seperti Wahyu, adalah tidak dapat dipahami. Bukannya membaca kitab-kitab tersebut, mereka juga menghindarinya, terkadang dengan dorongan dari seseorang yang menganjurkan bahwa mempelajari nubuatan menyebabkan lebih banyak masalah daripada penyelesaiannya.

Tidaklah demikian. Selama delapan belas abad pertama sejarah Kristen, kebanyakan orang Kristen merasa sangat nyaman dengan nubuatan Alkitabiah, dan ada tingkat kesepakatan yang besar tentang pekabaran-pekabaran kunci dari nubuatan-nubuatan tersebut. Inilah maksud Tuhan untuk itu: "Tetapi aku menasihatkan kamu, saudara-saudara, demi nama Tuhan kita Yesus Kristus, supaya kamu seia sekata dan jangan ada perpecahan di antara kamu, tetapi sebaliknya supaya kamu erat bersatu dan sehati sepikir" (1 Kor. 1: 10).

Pekan ini, kita akan mengeksplorasi beberapa prinsip yang menghasilkan pemahaman nubuatan yang konsisten dan dapat diandalkan.

_Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 5 April._