---
title:  Siapa yang Membaca, Hendaklah Ia Mengerti
date:   30/03/2025
---

Berjalanlah ke toko buku Kristen dan telusuri judul-judul tentang nubuatan Alkitab. Anda akan segera menemukan bahwa ada berbagai pandangan dan interpretasi yang membingungkan, dan mungkin tergoda untuk percaya bahwa tidak ada yang benar-benar dapat memahami apa yang kitab-kitab seperti Wahyu katakan. Misalnya, seorang penulis mengatakan antikristus hanyalah sebuah metafora; yang lain mengatakan dia masih akan datang di masa depan; dan yang lain mengatakan bahwa dia merujuk pada sesuatu atau seseorang di zaman Kekaisaran Romawi kafir. Seperti yang dikatakan seorang pengkhotbah tua, "Mungkin Alkitab itu seperti biola tua; Anda dapat memainkan nada apa pun yang Anda suka."

Namun, Alkitab sendiri tidak menyarankan hal seperti itu. Sebaliknya, itu mengundang kita untuk membaca, dengan asumsi bahwa Tuhan tidak berbicara dengan sia-sia, dan bahwa kita dapat mengetahui kebenaran dari apa yang Dia katakan melalui Firrnan-Nya.

`Bacalah Matius 24: 15, Wahyu 1: 3, Matius 11: 29, dan Yeremia 9: 23, 24. Apakah yang disarankan ayat-ayat ini tentang maksud Tuhan untuk membuat diri-Nya dipahami?`

Banyak universitas menawarkan kursus tentang "Alkitab sebagai Literatur," atau yang serupa. Bagi orang percaya, sangat mengherankan untuk mengikuti kuliah yang tak terhitung jumlahnya, hanya untuk mengetahui bahwa sang profesor membaca Alkitab dengan cara yang sama seperti seseorang membaca mitologi kekafiran. Idenya adalah bahwa mungkin ada setitik "kebenaran" moral dalam cerita-cerita itu, tetapi seseorang dapat membuat dari cerita-cerita itu apa pun yang dia inginkan. Bagi para guru-guru ini, gagasan bahwa buku ini diilhami oleh Tuhan adalah hal yang ditertawakan.

Jadi, si pengajar membaca Alkitab tetapi tidak mendengar suara Tuhan berbicara. Yang lain sampai pada kesimpulan yang jelas bertentangan dengan pekabaran Alkitab. Tanpa berserah diri kepada Tuhan, dan tanpa hati yang terbuka untuk mempelajari kebenaran, mereka yang membaca Alkitab kemungkinan besar tidak hanya akan kehilangan pekabarannya, tetapi juga salah memahami karakter Allah yang pengasih dan kudus yang diungkapkan dalam halaman-halamannya. Ini bisa lebih mudah dilakukan daripada yang disadari banyak orang, itulah sebabnya hanya membaca Alkitab bisa menjadi menyakitkan, jika tanpa sarana yang tepat dan (yang paling penting) sikap yang benar di bawah bimbingan Roh Kudus.

`Seseorang yang dikenal tidak saleh ditemukan sedang membaca Alkitab. Ketika ditanya apakah yang dia lakukan, dia menjawab, "Mencari celah. Mencari celah." Mengapa itu adalah sikap yang sangat salah saat membaca Firman Tuhan?`