---
title:  Daniel-Sembunyikanlah Firman Itu
date:   01/04/2025
---

`Bacalah Daniel 12: 4. Apakah yang Tuhan katakan kepada Daniel di sini? (Bandingkan ini dengan Why. 22: 10).`

Tidak jarang mendengar pengkhotbah menggunakan Daniel 12: 4 untuk memprediksi kebangkitan pengetahuan teknologi dan ilmiah sebelum kedatangan Kristus. Banyak juga yang menggunakannya untuk menggambarkan kemajuan dalam perjalanan cepat yang telah terjadi selama sekitar satu abad terakhir. Banyak buku kita telah mengambil pendekatan ini. Meskipun interpretasinya tentu masuk akal, itu mungkin juga berarti sesuatu yang lain.

Bacalah ayat itu lagi. Instruksi malaikat kepada Daniel dimulai dengan perintah untuk "sembunyikanlah segala firman itu, dan meteraikanlah Kitab itu." Subjek yang dibahas adalah kitab Daniel itu sendiri. Kemudian, mungkinkah pengetahuan yang tiba-tiba meningkat pada akhir zaman adalah pengetahuan tentang kitab Daniel itu sendiri?

Hal ini membuat kitab Daniel agak berbeda dengan Wahyu, karena Yohanes diberi tahu supaya jangan memeteraikan kitabnya (Why. 22: 10). Wahyu dimaksudkan untuk dipahami sejak awal, karena "waktunya sudah dekat." Sebaliknya, Daniel akan dipahami dengan lebih jelas pada satu titik di masa depan yang jauh.

Selama berabad-abad, banyak pemikir Kristen yang baik berusaha menjelaskan kitab Daniel, dan beberapa membuat kemajuan besar. Pemahaman tentang Daniel meningkat pesat, bagaimanapun, setelah berakhirnya nubuatan 1.260 tahun, yang berakhir pada tahun 1798, ketika banyak penafsir di seluruh dunia mulai sampai pada kesimpulan bahwa sesuatu yang spektakuler akan terjadi sekitar tahun 1843. Namun, yang paling menonjol di antaranya adalah William Miller, yang khotbahnya meluncurkan Pergerakan Besar Advent di abad ke-19 dan memulai rangkaian peristiwa yang akan melahirkan gereja "sisa" dan pemahaman yang jelas tentang pekabaran tiga malaikat.

Kelahiran pergerakan global kita, dengan kata lain, merupakan penggenapan nubuatan Daniel bahwa "pengetahuan akan bertambah" pada "akhir zaman."

Sebaliknya, dan tanpa menghakimi keselamatan orang, pikirkan tentang "kegelapan" yang ada di dalam Kekristenan. Sesuatu yang mendasar seperti Sabat hari ketujuh, yang didirikan di Eden, diabaikan, bahkan dikesampingkan, demi mendukung hari Minggu, satu hari yang berakar pada kekafiran Romawi. Atau pikirkan ketidaktahuan total tentang kematian, dengan sebagian besar orang Kristen memercayai gagasan kafir bahwa orang mati segera pergi ke kehidupan lain, yang bagi sebagian orang juga berarti neraka yang menyala-nyala selamanya.

Sebaliknya, kita harus sangat bersyukur-dan rendah hati-dengan pengetahuan tentang kebenaran.

