---
title: Длабоко проучување на Библијата
date: 28/04/2026
---

Иако не мора да бидете научник за да ја проучувате Библијата, како можете сепак да ја проучувате длабоко?

**Молете се:** Невозможно е да се пренагласи важноста на молитвата како почеток и крај (и повремени паузи во текот) на вашето време за проучување на Библијата. Елена Г. Вајт ни кажува дека, кога пристапуваме кон читање на Библијата - не сме сами. Повикувајќи го Светиот Дух да ни биде водич, ги отстрануваме сите можни пречки и непријателот бега од нас. „Библијата никогаш не смее да се проучува без молитва. Само Светиот Дух може да ни помогне да ја сфатиме важноста на оние работи што лесно можат да се разберат и да нè сочува од извртување на оние точки на вистината што тешко се сфаќаат“ (*Големата борба*, стр. 599, 600 ориг.).

**Читајте и запишувајте:** Може да се каже дека главната разлика меѓу самото читање и сериозното проучување на Библијата се сведува на една клучна постапка - пишување. Пишувањето ни помага да го забавиме токот на нашите мисли, да размислуваме за Божјата Реч и да поминуваме низ неа со темпо што овозможува забележување, толкување, примена и посветување. Исто така, тоа им помага на нашите идеи, првично расфрлани, сами од себе да се организираат - движејќи се од нашата глава до нашето перо, а потоа влегувајќи во нашето срце како порака за тој ден. Исто така, поголема е веројатноста дека ќе се сетиме на нешто што сме го запишале (Псалм 119,15.16). Ако не сте во можност да пишувате, обидете се да го прочитате на глас (или да го слушате како се чита), а потоа да ги изразите вашите мисли во вид на молитва кон Бога.

**Споделувајте:** Кажи му на некого што сте научиле. Тоа ќе ги зацврсти тие сознанија во вашиот ум и ќе охрабри некој друг.

За почеток, изберете кратка книга од Библијата (како што се Книгата на Јона 1-4, Евангелието според Марко 1-16, Посланието до Филипјаните 1-4 или 1. Јованово 1-5) и читајте ја полека. Еве еден едноставен пристап што можете да го примените на еден стих (методот стих по стих), за еден пасус или за целата глава:

1. Молете се Светиот Дух да управува со вашиот ум и да го омекне вашето срце додека читате.
2. Изберете некој библиски стих или пасус.
3. Запишете во вашиот дневник еден пасус или делови од пасусот што особено ви го привлекуваат вниманието додека читате.
4. Повторно прочитајте го тој пасус со молитва и подвлечете ги клучните идеи.
5. Запишете што ви кажуваат тие подвлечени идеи.
6. Молете се во врска со овие идеи и за начинот на кој тие влијаат на вашата заедница со Бога.
7. Размислете со кого би можеле да го споделите тоа денес.

„Како што Божјиот народ расте во благодатта, тој постојано ќе стекнува појасно разбирање на Неговата реч. Ќе согледува нова светлина и убавина во нејзините свети вистини. Ова важело во текот на целата историја на црквата во секое време, и ќе продолжи да биде така до крајот“ (Елена Г. Вајт, *Consels to Writers and Editors*, стр. 38, 39).

`На кои начини пораката од горенаведениот цитат се однесува и на вас? Видете го и стихот Псалм 119,105.`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Удел во Христовата слава:**  1. Петрово 4,12.13.
