---
title: Двоен благослов
date: 29/04/2026
---

Постојат многу начини на кои можеме да ја проучуваме Библијата, како што е методот стих по стих (што веќе го споменавме), проучување на една глава, проучување на одредена тема, проучување на еден збор или проучување на поединечна книга. Можеме да проучуваме со помош на конкорданси и библиски речници, или да ја читаме Библијата заедно со книгите од серијата „Големата борба“ за дополнителни сознанија. Можеме да излеземе надвор, да прошетаме во природа и да слушаме аудио Библија или да се сретнеме со пријател или мала група за заедничко проучување.

На истиот начин како што ги одржуваме нашите пријателства живи преку разновидност и нови искуства, треба да ги одржуваме и нашите секојдневни средби со Бога свежи и динамични на тој начин што ќе користиме различни методи додека ја проучуваме Библијата. Секогаш има уште многу работи што можат да се научат!

Нешто што ќе ви помогне вашето време за проучување на Библијата да биде и да остане динамично, е да го споделувате со другите она што сте го откриле. Кога се трудиме да го објасниме она што сме го научиле, процесот на резимирање и синтетизирање ги средува и утврдува нашите мисли. Ова ни помага да го сочуваме знаењето што сме го стекнале. Двојниот благослов се огледува во тоа што, кога споделуваме и разговараме со другите, тој духовен разговор честопати ги охрабрува и зајакнува обете страни. Кога ги поучуваме другите или го споделуваме со нив она што сме го научиле, честопати и самите доаѓаме до најдлабоки сознанија.

Исто така, ќе сфатиме дека она што го проучуваме секој ден не е само Божја порака за нас, туку и за другите луѓе.

`Прочитајте Исаија 50,4. Што ни кажува овој стих за тоа како да имаме заедница со Бога и како тоа влијае на нашите односи со другите луѓе?`

Нашето лично време за проучување на Библијата не само што нè зајакнува нас, туку нè оспособува да ги охрабриме и другите со коишто можеби ќе се сретнеме тој ден. Тоа станува двоен благослов.

Нашиот духовен живот е маратон. Замолете го Господа да ви помогне да продолжите да трчате постојано, со поглед насочен кон целта (Филипјаните 3,14). Не се обесхрабрувајте ако ви се случи да станете млитави некое време, туку направете ги сите потребни промени за да ги одржите живи вашата врска со Бога и вашето време за проучување на Библијата. Зашто навистина, тоа е вечниот живот, што уште денес можеме да го познаваме Бога (Јован 17,3). Нашата секојдневна посветеност на тоа да престојуваме во Него и во Неговата Реч го менува нашиот живот.

`Прочитајте го стихот за оваа седмица што треба да го запомните (Исаија 55,11), и размислете за неговото значење. Што проучувате во овој момент? Со кого би можеле тоа да го споделите?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Спасение:**  1. Петрово 1,5.6.
