---
title:  ঈশ্বর সম্পর্কে আপনার বর্তমান উপলব্ধি কেমন?
date:   29/03/2026
---

আপনি যদি তাঁর সঙ্গে আপনার সম্পর্ক নিয়ে তাঁকে একটি প্রতিবেদন দিতে বলেন, তাহলে তিনি কি বলবেন? তিনি কি বলবেন যে, আপনার সম্পর্ক শক্তিশালী? কিংবা, তিনি বলবেন যে, পূর্বে শক্তিশালী ছিল? তিনি যদি তাঁর শেষকালীন লোকদের নিয়ে কথা বলেন, তাহলে যীশু কীভাবে উত্তর দেবেন? প্রকাশিত ৩:১৪-২২ পদে, যীশু আমাদের বিষয়ে কথা বলছেন। যীশু এই কথা দিয়ে শুরু করছেন, “যিনি আমেন, যিনি বিশ্বাস্য ও সত্যময় সাক্ষী, যিনি ঈশ্বরের সৃষ্টির আদি, তিনি এই কথা কহেন” (প্রকাশিত ৩:১৪)।

`আদালতে একজন সৎ সাক্ষী মিথ্যা বলে না। যীশু এমন একজন সাক্ষী যাঁকে আমরা বিশ্বাস করতে পারি। তিনি যা বলেন সবই সত্য। প্রকাশিত ৩:১৪-১৭ পদ পড়ুন। এই পদগুলোয়, যীশু অদ্য তাঁর লোকদের সঙ্গে তাঁর সম্পর্কের বিষয়ে বলছেন। কীভাবে এই পদগুলো আপনাকে দেখায় যে, আপনি আসলে কে?`

যীশুর বার্তা হচ্ছে শেষকালীন খ্রীষ্টিয়ানদের জন্য। যীশু আমাদের বলেন যে, তিনি আমাদের জানেন। তিনি আমাদের বিষয়ে কি জানেন? তিনি জানেন যে, আমরা ‘উষ্ণ’ কিংবা ‘শীতল’ নই। তার মানে হল, আমরা তাঁকে প্রেম করি না, এবং আমরা তাঁকে তুচ্ছ করি না। আমরা ‘ঈষদুষ্ণ।’ ঈষদুষ্ণ খ্রীষ্টিয়ান হিসেবে, আমরা মনে করি না যে, আমাদের কিছু দরকার। দিন ও সপ্তাহ্ পেরিয়ে যায়। আমরা ঈশ্বরের সঙ্গে এখানে ও ওখানে কিছুটা সময় যাপন করি। আমরা মনে করি যে, এটা যথেষ্ট। কিন্তু তা যথেষ্ট নয়। আমরা যতটুকু জানি, আমাদের তাঁকে তদ্পেক্ষা অধিক প্রয়োজন। আমাদের সর্বাঃন্তকরণে যীশুর জন্য জীবন ধারণ করতে হবে। অথবা, আমাদের বেঁচে থাকার একদমই দরকারই নেই। ঈশ্বরের দৃষ্টিতে, ‘ঈষদুষ্ণ’ হওয়া অপেক্ষা আমাদের জন্য সেটাই অনেক ভালো। যীশু বলেন যে, তিনি তাঁর মুখ থেকে আমাদের থুতু করে ফেলে দিবেন, কারণ আমরা বড়ই বিস্বাদ। ঈশ্বর সেটা করতে চান না। তাই, তিনি এখনই আমাদের কিছু গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত গ্রহণ করতে বলছেন। প্রকাশিত ৩:১৮, ১৯ পদে যীশু আমাদের কি উপদেশ দিচ্ছেন?

বাইবেলের যুগে, ‘ক্রয়’ শব্দটি আসলে বাণিজ্য কিংবা পণ্য বিনিময় বোঝাতো। সুতরাং, যীশু আমাদের একটি বাণিজ্যের প্রস্তাব দিচ্ছেন: আমরা যেন তাঁকে আমাদের সেই হৃদয় দিয়ে দেই, যে-হৃদয় তাঁর প্রতি কিংবা বাইবেলের সত্যের প্রতি যত্নশীল না। বিনিময়ে, যীশু আমাদের স্বর্ণ, শুভ্রবস্ত্র ও চোখে লেপনীয় অঞ্জন দেবেন। যীশু তাঁর দৃষ্টিতে আমাদের ধনী করতে চান। তিনি চান আমরা যেন বস্ত্রের ন্যায় তাঁর নিখুঁত বাধ্যতা পরিধান করি। তিনি চান আমরা যেন জানি যে, তাঁর সঙ্গে একটি জীবন্ত সম্পর্ক সবকিছু বদলে দেয়। আমাদের যাকিছু দরকার, তা সবই যীশু আমাদের সাধছেন। আমাদের যা নেই, তা আমাদের দরকার। আমাদের যা দরকার, তা যীশুর কাছে আছে এবং তিনি তা দিবেন। কিন্তু তিনি যা দিতে পারেন, তা তাঁর কাছে আমাদের অবশ্যই চাইতে হবে। অদ্য, প্রকাশিত ৩:১৮, ১৯ পদ আপনাকে কি আশা দেয়?