---
title:  সংশোধন, পরিবর্তন ও পুরষ্কার
date:   30/03/2026
---

প্রকাশিত ৩:১৯ পদে যীশু বলেন, “আমি যত লোককে ভালবাসি, সেই সকলকে অনুযোগ করি ও শাসন করি; অতএব উদ্যোগী হও, ও মন ফিরাও।” কেউ বলতে পারে না যে, যীশু আমাদের ব্যপারে কিংবা আমাদের ভবিষ্যতের ব্যপারে যত্নশীল নন। কারণ, যীশু আমাদের এতটা গভীরভাবে ভালবাসেন যে, তিনি আমাদের মন্দ আচরণ সংশোধন করেন। আমরা যদি কেবল আমাদের প্রয়োজনের সময় যীশুর কাছে আসি, তিনি খুশি হন না। তিনি আমাদের কাছে অধিক চান। যীশু আমাদের নিজেদের মঙ্গলের বিষয়ে সতর্ক করছেন। যীশু আমাদের পাপের অনুশোচনা করতে ও পাপ বন্ধ করতে বলেন। আমরা যদি না জানি যে, আমরা ভুল কিছু করেছি, তাহলে আমরা পাপ কাজ বন্ধ করতে পারি না। সুতরাং, যীশু আমাদের ভুলগুলো বলে দেন: আমরা মনে করি যে, আমরা সম্বৃদ্ধ বা ধনবান। কিন্তু তিনি বলেন, “তুমি কহিতেছ, আমি ধনবান, ধন সঞ্চয় করিয়াছি, আমার কিছুরই অভাব নাই; কিন্তু জান না যে, তুমিই দুর্ভাগ্য, কৃপাপাত্র, দরিদ্র, অন্ধ ও উলঙ্গ” (প্রকাশিত ৩:১৭)।

`প্রকাশিত ৩:২০ পদ পড়ুন। এই পদে যীশু কি প্রতিজ্ঞা করছেন? এই বিশেষ উপহার পাবার জন্য আমাদের অবশ্যই কি করতে হবে?`

প্রকাশিত ৩:২০ পদ একটি সুন্দর রূপক তুলে ধরছে: যীশু বসতে চান এবং আপনার ও আমার সঙ্গে আহার করতে চান। বাহ্! এই ভোজের কথা কি আপনি আপনার মনের মধ্যে কল্পনা করতে পারেন? যীশু আমাদের সঙ্গে কথোপকথন উপভোগ করতে চান এবং ভালো খাবার খেতে চান। এই রূপকটি আমাদের একটি নিবিড়, জীবন্ত সম্পর্ক দেখায়। যীশু আমাদেরকে তাঁর সঙ্গে এই সম্পর্কের মাঝে আহ্বান জানাচ্ছেন। যীশু ধৈর্যশীল। তিনি আপনার হৃদয়ের ‘দ্বারে’ দাঁড়িয়ে করাঘাত করছেন। তিনি আপনার দ্বার খুলে দেবার অপেক্ষা করছেন যেন তিনি ভিতরে প্রবেশ করতে পারেন। যীশু দ্বার খোলার জন্য ধাক্কা দিচ্ছেন না কিংবা তাঁর সঙ্গে কথা বলার জন্য আপনার উপরে জোর খাটাচ্ছেন না। সময় সংক্ষিপ্ত। সুতরাং, আপনি যদি যীশুর করাঘাত শোনেন, তাহলে আপনার হৃদয়ের ‘দ্বার’ খুলে দিন। তিনি আপনার জীবনে প্রবেশ করার জন্য অপেক্ষা করছেন।

আমাদের সঙ্গে যীশুর আহার করার রূপকটি সেই সম্পর্ক দেখায়, যা তিনি চান যে, আমরা তাঁর সঙ্গে লাভ করি। এক দিন আপনি যীশুর সঙ্গে মুখোমুখি মিলিত হবেন। তাঁর প্রতি গভীর প্রেমে আপনি তাঁর পায়ের কাছে আপনার মুকুট নামিয়ে রাখবেন। ঈশ্বরের সিংহাসনের চারিপাশে অযুত অযুত স্বর্গদূত ও জনতার সঙ্গে আপনি তাঁর গৌরব করবেন এবং তাঁর ভজনা করবেন (প্রকাশিত ৪:৯-১১; ৫:১১-১৪)। যখন আপনি আপনার পার্থিব সঙ্কটগুলো স্মরণ করার চেষ্টা করবেন, আপনি দেখতে পাবেন যে, ওগুলো স্বর্গের আনন্দের সঙ্গে তুলনীয় নয়। পৃথিবীতে আপনি যীশুর সঙ্গে যে সময় যাপন করেছেন, সে জন্য আপনি দুঃখিত হবেন না।

`ঠিক এ মুহূর্তে যীশু আপনার হৃদয়ের ‘দ্বারে’ করাঘাত করছেন। আপনাকে অবশ্যই তাঁর জন্য হৃদয় খুলে দেবার সিদ্ধান্ত নিতে হবে। সেই সিদ্ধান্ত নিতে ক্রুশ কীভাবে আপনাকে সাহায্য করতে পারে?`