---
title:  চিরস্থায়ী প্রেম
date:   31/03/2026
---

যীশু আমাদের দেখান যে, আমাদের হৃদয়ে কি ভুল আছে। পরে, যীশু আমাদের বলেন যে, আমাদের অবশ্যই পাপ ও শয়তানের বিরুদ্ধে লড়াই করতে হবে। “যে জয় করে, তাহাকে আমার সহিত আমার সিংহাসনে বসিতে দিব, যেমন আমি নিজে জয় করিয়াছি, এবং আমার পিতার সহিত তাঁহার সিংহাসনে বসিয়াছি” (প্রকাশিত ৩:২১)। আমাদের কারও কারও ক্ষেত্রে, নিজের বিরুদ্ধে যুদ্ধ হয়ত জীবনের সব থেকে বড় যুদ্ধ হতে পারে। আমরা যদি বিজয়ী হতে চাই, আমাদের বুঝতে হবে যে, আমরা দুর্বল। আমাদের অবশ্যই যীশুর বিজয়কে মেনে নিতে হবে। আমাদের অবশ্যই পাপ স্বীকার করতে হবে। পরে, আমাদের পোশাকের মত করে যীশুর জীবনের নিখুঁত বাধ্যতা পরিধান করতে হবে। আমাদের চোখ নিরাময় করার জন্য অবশ্যই যীশুকে অনুরোধ করতে হবে। তখন আমরা আমাদের পাপ সত্যিসত্যি দেখতে পাব। যীশু বুঝতে পারেন যে, আমাদের হৃদয় ‘ঈষদুষ্ণ।’ তাই, আমরা যীশুকে ঠিক যেভাবে প্রেম করা উচিত সেভাবে প্রেম করি না। যীশু উৎসাহিত করছেন, “যে জয় করে, তাহাকে আমার সহিত আমার সিংহাসনে বসিতে দিব, যেমন আমি নিজে জয় করিয়াছি, এবং আমার পিতার সহিত তাঁহার সিংহাসনে বসিয়াছি” (প্রকাশিত ৩:২১)। যেহেতু যীশু আমাদের জন্য মরলেন, সেহেতু তিনি পাপের বিরুদ্ধে যুদ্ধে বিজয়ী হলেন, এবং শাস্তিকে জয় করলেন। সুতরাং, যীশু সেই যুদ্ধ বুঝতে পারলেন, যে যুদ্ধ আমাদের পাপের বিরুদ্ধে করতে হবে। তিনি আমাদের সাহায্য করার প্রতিজ্ঞা করছেন। বাইবেলে বহু লোক ঈশ্বরের সঙ্গে সম্পর্ক স্থাপনের আহ্বান মেনে নিয়েছেন। এই ধারণা হচ্ছে সমগ্র বাইবেলে সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ বিষয়। যখন আমরা বাইবেলের যুগের সেই লোকদের কয়েক জনের প্রতি দৃষ্টি দেই, তখন আমরা আমাদের জীবনে বিভিন্নভাবে ও বিভিন্ন সময়ে ঈশ্বরের কাজ দেখতে পাই:

**বিভিন্ন সময়ে ও বিভিন্ন স্থানে লোকদের সঙ্গে ঈশ্বরের কাজ করার এই গল্পগুলো আমাদের কি শিক্ষা দেয়?**

`আদি ২:৭; ৩:৮-১০`

`আদি ৫:২৪`

`আদি ৬:১৩`

`আদি ১২:১-৪`

`যাত্রা ৩৪:২৯`

এই পদগুলো যেমনিভাবে আমাদের দেখায় যে, ঈশ্বর চান আমরা যেন তাঁর পুত্র-কন্যা হিসেবে তাঁর ঘনিষ্ঠ হই। ঈশ্বর এখন আপনার ঘনিষ্ঠ হতে চান। যিরমিয় ৩১:৩, ৪ পদে আমরা এই ধারণা পাই। ঈশ্বর আপনাকে খুঁজছেন। তিনি আপনাকে তাঁর কাছে আসার জন্য আহ্বান করছেন। তিনি চান যে, তাঁর সঙ্গে আপনি সম্পর্ক স্থাপন করেন। সেটা যদি গড়ে না ওঠে, তাহলে আমরা অবশ্যই নিজেদের দোষ দেব, ঈশ্বরকে নয়। আপনার জীবনের কোন্ বিষয়গুলো আপনাকে ঈশ্বর হতে পৃথক করে? ওগুলো জীবন থেকে পরিহার করার সাহায্য লাভের জন্য ঈশ্বরের কাছে শক্তি প্রার্থনা করুন।