---
title:  যীশুতে জীবনযাপন
date:   01/04/2026
---

যীশুর শিষ্যরা তাঁর সঙ্গে উপরের কক্ষ পরিত্যাগ করেন। পরে, তারা তাঁর সঙ্গে সিঁড়ি দিয়ে নেমে নিচু পথ ধরেন। এক সঙ্গে তারা গেৎশিমানীর দিকে হেঁটে চলেন। মানব ইতিহাসে সেই রাতটি ছিল সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ একটি রাত। তারা উপরের কক্ষ পরিত্যাগ করার পূর্বে, যীশু তাঁর শিষ্যদের উদ্দেশ্যে সর্বাপেক্ষা মর্মস্পর্শী ও জোরালো সত্যগুলোর কয়েকটি তুলে ধরেন।

`যোহন ১৫:১-১১ পদে যীশু কি বলেন?`

এই পদগুলোয়, যীশু বর্ণনা করেন যে, কীভাবে ঈশ্বরের সঙ্গে একটি নিবিড় সম্পর্ক লাভ করা যায়। কীভাবে আমরা সেটা করতে পরি? আমরা অবশ্যই যীশুর সঙ্গে ‘সংযুক্ত’ থাকব (যোহন ১৫:৪), ঠিক যেভাবে শাখা তার লতার সঙ্গে সংযুক্ত থাকে। অন্য কথায়, আমরা অবশ্যই যেন যীশুতে ‘থাকি’ (যোহন ১৫:৪)। বাইবেলের বিভিন্ন সংস্করণ থেকে যোহন ১৫:১-১১ পদ পড়ুন। কত বার সংযুক্ত থাকার বিষয় বলছে তা গণনা করুন। বহু বার, ঠিক? এই ধারণাটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। আমরা যদি যীশুর সঙ্গে সংযুক্ত থাকতে চাই, তাহলে তাঁকে আমাদের হৃদয়ে বাস করতে দিতে হবে। শীঘ্রই যীশু ক্রুশের উপরে মরবেন। তিনি মরার পূর্বে, তিনি চাইলেন তাঁর শিষ্যরা বুঝুক যে, তাদেরকে তাঁর মাঝে থাকতে হবে। যীশু আরও চান যে, সেটা কীভাবে করতে হবে, তা যেন আমরা বুঝি। যীশু দ্রাক্ষালতার তুল্য। আমরা শাখার তুল্য যা লতার সঙ্গে সংযুক্ত থাকে। যখন আমরা যীশুর সঙ্গে যুক্ত থাকি, আমরা ‘ফল’ ধারণ করব। (এই ফল কি? গালাতীয় ৫:২২, ২৩ এবং ইফিষীয় ৫:৯ পদে উত্তর পড়ুন।) ‘ফল’ ধারণ করতে আমাদের সাহায্য প্রয়োজন। মাঝেমাঝে, আমাদের দেখে মনে হতে পারে যে, আমরা যীশুর সঙ্গে সংযুক্ত। কিন্তু আমরা যদি সংযুক্ত না থাকি, আমাদের জীবন কোন ‘ফল’ কিংবা উত্তম আচারব্যবহার প্রদর্শন করবে না। তখন আমাদের কোন আত্মিক জীবন কিংবা শক্তি থাকবে না। আমরা মৃত শাখার সমতুল্য হব। ঈশ্বর লতা থেকে, অর্থাৎ যীশুর থেকে, সকল মৃত শাখা কেটে বাদ দিবেন। কিন্তু আমরা যদি কিছু ‘ফল’ ধারণও করি, ঈশ্বর অধিক ফলনের জন্য আমাদের সকল ‘শাখা’ ছেটে দিবেন। আমাদের সকলের বেদনাদায়ক অভিজ্ঞতা রয়েছে। আমরা যদি যীশুতে থাকি, এই অভিজ্ঞতাগুলো আমাদের শক্তিমন্ত হতে সাহায্য করবে। যে ‘ফল’ আমরা ধারণ করব, তা প্রত্যেককে দেখাবে যে, আমরা যীশুতে আছি। আমাদের মাঝে অভাবনীয় পরিবর্তন দেখে লোকেরা যীশুর প্রশংসা করবে। যখন আমরা যীশুতে থাকি, তখন আমরা আনন্দে পূর্ণ থাকি। আমরা তাঁর কথামত সবকিছুই করব (যোহন ৫:৩)। যীশুতে আমাদের জীবনযাপন আমাদেরকে সেই সব সমস্যা সমাধানে সাহায্য করবে, যে সমস্যাগুলোর কথা প্রকাশিত ৩:২০ পদ বলছে। যীশুর প্রেম আমাদেরকে আমাদের আত্মায় তাঁর কাছে আনে। এই প্রেম চিনতে পারলে, আমরা ঈশ্বরকে ও অন্য লোকদেরকে প্রেম করব।