---
title:  প্রাণশক্তি
date:   02/04/2026
---

অধিকন্তু আমরা আমাদের সর্বান্তকরণে যীশুর সঙ্গে সংযুক্ত হতে পারি না। আমরা হয়ত গির্জায় যাই, প্রার্থনা করি এবং যা-কিছু ন্যায্য তা-ই করি। কিন্তু ভিতরে ভিতরে আমরা নিজেদেরকে ‘মৃত’ বোধ করি। কেন? উত্তর হল যে, আমরা যীশুর সঙ্গে নিজেদের আর সংযুক্ত করতে পারছি না, যেভাবে একটি শাখা লতার সঙ্গে সংযুক্ত থাকে। ঈশ্বর প্রথমে আমাদের প্রেম করলেন। আমাদের কাছে আসতে এবং একটি সম্পর্ক শুরু করতে তিনি প্রথম পদক্ষেপ নিলেন। তিনি আমাদের জন্য যা-কিছু করছেন, সে সকলের জন্য আমাদের উত্তর বা সাড়া হচ্ছে তাঁর কাছে আসা। আমরা তাঁর কাছে এসেছি, কারণ তিনি প্রথমে আমাদের কাছে এসেছেন। ঈশ্বরের বিষয়ে এই ধারণা ভালভাবে বুঝতে দ্রাক্ষালতা আমাদের সাহায্য করে। শীতকালে দ্রাক্ষালতার কুুড়িগুলো কুচকে যায়। যখন বসন্ত আসে, তখন মাটিতে পরিবর্তন আসে। শিকড়গুলো জলে পূর্ণ হয়। তরল রস তখন লতার মধ্য দিয়ে কুুড়িতে পৌঁছে যায়। পরে, আবার শাখা গঁজাতে থাকে। প্রাণশক্তি-রূপ রস ব্যতিত বৃদ্ধি সংঘটিত হয় না।

আমাদের জীবনে পবিত্র আত্মা হচ্ছেন দ্রাক্ষালতার রস। আমরা হয় মৃত শাখা হতে পারি। কিন্তু যখন আমরা ঈশ্বরের সঙ্গে সময় যাপনের সিদ্ধান্ত নেই, ঈশ্বর তখন আমাদের কাছে তাঁর পবিত্র আত্মা প্রেরণ করেন। পবিত্র আত্মা আমাদের নতুন জীবনে পূর্ণ করে। তখন আমরা ঈশ্বরে বৃদ্ধি পেতে শুরু করি। একইভাবে, যীশুতে আমাদের জীবন যাপনের সিদ্ধান্ত নিতে হবে। তাঁর পবিত্র আত্মা দ্বারা আমাদের হৃদয় পূর্ণ করার জন্য অবশ্যই ঈশ্বরের কাছে আমাদের প্রার্থনা করতে হবে।

`যিরমিয় ৩১:৩; ১ যোহন ৪:১৯; এবং রোমীয় ৮:৯-১১ পদের পাশাপাশি লূক ১১:১৩ পদ পড়ুন। এই পদগুলো আমাদের কি গুরুত্বপূর্ণ বার্তা শিক্ষা দেয়?`

পবিত্র আত্মা আমাদের ঈশ্বরে বৃদ্ধি পেতে সাহায্য করে। পবিত্র আত্মা আমাদের নিশ্চিত করেন যে, যীশুর সঙ্গে, অর্থাৎ লতার সঙ্গে, থাকলে আমরা স্বাস্থ্যবান ও সংযুক্ত থাকি। প্রতিদিন আমাদের পবিত্র আত্মার বরের জন্য ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করতে হবে। যীশু পবিত্র আত্মাকে পৃথিবীতে আমাদের কাছে এ কারণে প্রেরণ করছেন . . .

- আমাদের সহায় হবার জন্য (যোহন ১৪:১৬-১৮)।
- যীশুকে আমাদের দেখানোর জন্য (যোহন ১৫:২৬)
- পাপ বিষয়ক সত্য আমাদের বলার জন্য (যোহন ১৬:৭, ৮)
- বাইবেলের সকল সত্যের প্রতি আমাদের পরিচালনা দেবার জন্য (যোহন ১৬:১৩)

`উপরের তালিকাটি আবার পড়ুন। তালিকার প্রতিটি কাজ যা পবিত্র আত্মা করছেন, তা কীভাবে ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ককে উন্নত করে?`