---
title:  Иаков и Исав
date:  22/05/2022
---

`Прочитайте Быт. 25:21–34. Сравните две личности — Иакова и Исава. Какие качества Иакова сделали его достойным благословения Исаака?`

`Исав:`

`Иаков:`

Уже от чрева матери Иаков и Исав разные, и они будут бороться друг с другом всю жизнь. Исав изображен как ловкий охотник, «человек полей», а Иаков представлен «кротким» человеком, пребыающим в шатре и размышляющим. Еврейское слово _там_ («кроткий») переводится как «непорочный» в Иов. 1:8, а однокоренное слово _тами́м_ с тем же значением употребляется относительно Ноя (см. Быт. 6:9).

Разница в характере Исава и Иакова становится более очевидной позже в их жизни (см. Быт. 27:1–28:5). Когда Исав приходит домой усталый и голодный, Иаков готовит ему чечевицу. Для Исава незамедлительное физическое наслаждение пищей важнее, чем будущее благословение, связанное с его правом первородства (ср. Евр. 12:16, 17).

«Все надежды и желания Исаака и Ревекки сосредоточивались на обетованиях, данных Аврааму и подтвержденных его сыну. Исав и Иаков знали об этих обетованиях. Их научили считать первородство делом великой важности, ибо оно включало в себя не только наследие земного богатства, но и духовное превосходство. Тот, кто получал это право, становился священником своей семьи, и в роду его потомков должен был появиться Искупитель мира» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 177).

Для Иакова, в отличие от его брата, важно только будущее духовное значение благословения. Однако позже, по наущению матери (см. Быт. 27), Иаков открыто и намеренно обманывает отца, даже используя при этом имя Господа Бога (см. ст. 20). Это был ужасный обман, хотя Иаков совершил его ради того, что считал благом.

Результаты оказались трагичными, добавив дисгармонию в семью, отношения в которой и так были далеки от идеальных.

`Иаков хотел чего-то хорошего, чего-то ценного, и это было замечательно (особенно по сравнению с отношением его брата). Тем не менее для достижения своей цели он использовал обман. Как мы можем избежать подобной ловушки — поступить плохо, чтобы получилось «хорошо»?`