---
title:  Иаков уходит
date:  26/05/2022
---

В этой истории Иаков (обманувший отца и брата, чтобы получить право первородства, и укравший благословение, которое Исаак намеревался дать своему старшему сыну) ничего не предпринимал по отношению к Лавану и верно служил ему. Иаков прекрасно знает, что тесть обманул его, однако он позволил этому случиться. Бездеятельность Иакова трудно понять, учитывая его характер. Иаков мог возмутиться или, по крайней мере, сопротивляться Лавану, или заключить с ним сделку. Но он этого не сделал. Он просто делал то, что просил Лаван, как бы несправедливо это ни было.

Тем не менее после рождения первого сына Рахили, Иосифа, Иаков наконец достиг четырнадцатого года своей «службы» Лавану (см. Быт. 30:26) и теперь решает покинуть Лавана, чтобы вернуться в Обетованную землю. Но Иаков беспокоится о том, чтобы обеспечить «свой дом» (ст. 30).

Это был очень долгий окольный путь для Иакова, давно покинувшего свой дом. Вероятно, изначально он не планировал так долго оставаться вдали от своей страны, но события удерживали его долгие годы. Теперь пришло время возвращаться домой, но с каким достатком и имуществом (см. Быт. 30:28–32) он вернется?

Между тем неестественная уступчивость Иакова предполагает, что он изменился и усвоил урок веры. То есть Иаков ждал Божьего указания идти. Только когда Господь обращается к нему, Иаков решает уйти.

Бог открывает Себя Иакову как «Бог, явившийся… в Вефиле». Он повелевает Иакову покинуть дом Лавана и вернуться в землю его родины» (Быт. 31:13), используя почти те же слова, которыми призвал Аврама пойти «от родства твоего» (Быт. 12:1).

Увидеть, что пришла пора уходить, также помогло Иакову отношение сыновей Лавана и самого Лавана (Быт. 31:1, 2). «Иаков давно бы покинул своих лукавых родственников, но он боялся встречи с Исавом. Теперь он почувствовал опасность со стороны сыновей Лавана, которые смотрели на его богатство, как на свое собственное, и могли попытаться отнять его силой» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 193).

Поэтому Иаков взял свою семью, имущество и ушел, начав тем самым новую страницу в великой истории о Божьем народе завета.