---
title:  Motivácia
date:  07/09/2026
---

> <p></p>
> <sup>6</sup>Je to tak: Kto skúpo seje, skúpo bude aj žať, kto však seje štedro, štedro bude aj žať. <sup>7</sup>Každý tak, ako si umienil v srdci: Nie s nevôľou alebo z donútenia, lebo ochotného darcu miluje Boh. <sup>8</sup>Veď Boh má moc rozhojniť vo vás všetku milosť, aby ste mali vždy a vo všetkom všetkého dostatok na každý dobrý skutok, <sup>9</sup>ako je napísané: Rozsýpal, dával chudobným, jeho spravodlivosť trvá naveky. (2Kor 9,6–9)

**Osobné štúdium**

`Prečítaj si texty 2Kor 8,1.5 a 2Kor 9,7.9.13.15. Aké je ústredné posolstvo týchto veršov?`

Téma dávania preniká celou ôsmou a deviatou kapitolou: „Oznamujeme vám, bratia, milosť Božiu danú v zboroch Macedónie.“ (2Kor 8,1; ROH) „Sami seba dali...“ (2Kor 8,5) „Každý (nech dá), ako si umienil v srdci, ... lebo ochotného darcu miluje Boh.“ (2Kor 9,7; SEP) „Rozsýpal, dával chudobným...“ (2Kor 9,9) „Oslavujú Boha za to, že... sa delíte s nimi i so všetkými.“ (2Kor 9,13) „Vďaka Bohu za jeho nevýslovný dar!“ (2Kor 9,15). Obe tieto kapitoly sa začínajú aj končia zmienkou o dávaní (2Kor 8,1 a 2Kor 9,15), musíme ich teda čítať práve cez optiku štedrosti. Uvádzajú totiž minimálne štyri zásadné dôvody, prečo prinášať dary a obete.

(1) Vďačnosť za Božiu milosť (2Kor 8,1; 2Kor 9,14.15). Celý oddiel otvára zmienka o „Božej milosti“ (2Kor 8,1). O niečo ďalej Pavol hovorí: „Veď poznáte milosť nášho Pána Ježiša Krista.“ (2Kor 8,9) Práve Božia a Kristova milosť je tu prezentovaná ako hlavný motív pre ochotu dávať. Boh pre nás urobil nesmierne veľa, keď nám daroval Krista. Tým, že prinášame svoje dary, potvrdzujeme Božiu milosť v našich životoch.

Podobne ako téma dávania, aj pojem „milosť“ (grécky charis) sa v 2. Korinťanom 8. a 9. vyskytuje opakovane. Slovo charis navyše tento oddiel ohraničuje – nachádzame ho v úvode i v závere (2 Kor 8,1; 2 Kor 9,14.15). Pavol v tejto pasáži pracuje s rôznymi odtieňmi významu tohto slova, aby zdôraznil, že Kristova milosť nás vedie k prejavom milosrdenstva k iným a k hlbokej vďačnosti.

(2) Túžba nasledovať Ježišov príklad (2Kor 8,9). Ježiš bol bohatý, no stal sa chudobným (pričom tieto pojmy sa odvolávanú na Ježišovu preexistenciu a následné prijatie človečenstva). Bolo to možné len jediným spôsobom – tým, že sa vzdal úplne všetkého. Keď prinášame svoje dary, aj my takýmto spôsobom vytvárame podmienky na to, aby mohli Krista spoznať ďalší ľudia.

(3) Túžba podeliť sa o Božie požehnania (2Kor 9,10.11). Naša schopnosť dávať iným pramení z toho, že sme sami najprv dostali od Boha. On nás zahrňuje svojimi darmi, aby sme aj my mohli byť štedrí k ostatným.

(4) Úprimná láska (2Kor 8,8.24). Dávanie je praktickým testom úprimnosti a pravosti našej lásky. Predstavuje hmatateľný dôkaz toho, že v srdci človeka skutočne prebýva láska. Ide o to, aby sme nezostali len pri slovách, ale aby sme svoje vyznanie potvrdili aj konkrétnymi činmi.

**Aplikácia**

`Ako sa prejavuje tvoja štedrosť? Keď sa pozrieš na Kristovu obeť na kríži, ako obstojí to, čo reálne dávaš, v porovnaní s tým, čo by si skutočne mohol dať?`