---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  11/09/2026
---

V knihe Poslovia nádeje si prečítajte kapitolu „Štedrá cirkev“ (AA 335–345; PN 193–198).

„Tí, ktorí majú srdce plné Kristovej lásky, budú nasledovať príklad toho, ktorý pre nás schudobnel, aby sme my mohli jeho chudobou zbohatnúť. Všetky dary, ktoré z Božej ruky prijímajú – peniaze, čas a vplyv – budú pokladať len za prostriedok zvestovania evanjelia. Tak to bolo v ranej obci veriacich, a keby sa v dnešnej cirkvi ukázalo, že sa jej členovia pod vplyvom moci Ducha odvracajú od svetských záujmov a sú ochotní priniesť obete, len aby ich blížni mohli počuť evanjelium, potom by zvestované pravdy mocne zapôsobili na poslucháčov.“ (AA 71; PN 41)

„Pán nepotrebuje naše obete. Nemôžeme Ho obohatiť svojimi darmi. Dávid hovorí: Keďže všetko od teba pochádza, dali sme ti vlastne z tvojho. (1Kron 29,14) Boh nám však dovoľuje prejaviť vďačnosť za Jeho milosrdenstvo tým, že sa sebaobetavo usilujeme sprostredkovať toto milosrdenstvo aj iným. Je to jediný spôsob, akým môžeme vyjadriť svoju vďaku a lásku k Bohu. Iný spôsob nám nedal.“ (CS 18.19)

„Aký nesmierny bol Boží dar človeku a ako sa len podobá nášmu Bohu, že nám ho dal! Obdaroval nás štedrosťou, ktorá sa nedá nijako prekonať, aby zachránil vzdorovitých synov ľudských a priviedol ich k pochopeniu svojho zámeru a k poznaniu svojej lásky. Ukážete svojimi darmi a obeťami, že nič nepovažujete za príliš drahé pre Toho, ktorý dal svojho jednorodeného Syna, aby nik, kto verí v neho, nezahynul, ale mal večný život? (RH, 15. máj 1900)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Hlbšie sa zamyslite nad textom 2Kor 8,9. Prečo je Ježišov príklad taký zásadný z hľadiska kresťanského správcovstva?`

`Verš Ján 3,16 naznačuje, že jazykom neba je jazyk dávania. Prečítajte si texty Ján 15,13; Ef 5,2.25; Gal 2,19.20 a 1Ján 3,16. Čo spája tieto verše s Ján 3,16 a aké ponaučenie z nich pre nás vyplýva?`

`Aké osobné požehnania a prínosy plynú z dávania podľa toho, čo ste sa dozvedeli v 2. Korinťanom 8–9?`

`Čo ďalšie – okrem pravidelných finančných darov – môžete urobiť, aby ste nasledovali Ježišov príklad úplného odovzdania sa?`

Západ slnka: 19.09