---
title:  မွဲဆၧမၩန့ဆီၪ့အ့ၬမွဲလၧဆၧအစီၩ့အမၩ့လီၫ
date:   15/06/2026
---

မွဲနဆီၫ့မီၪ့ဘၪလၧယ့ၫရှူၬအီၪက့ၪဂုးခၧၫ့ဆၧဖ့ၪဂဲးဖ့ၪဘၭလၧဆၧမၩ, ဆၧမၩဘျၪထဲၩ့ဆၧ, မၩမုၬထဲၩ့ဆၧ, လီၩလၩ့လၬလၩ့ဆၧ, ဒဲ၁ီၪ့၁ၫ့ဆၧလၧခမျၧး၁ံၪ အဂးလနံၩဘၪလနံၩနီၪဆ့ဧၪ. ၦစံၭ၀့ၫလၧ “အ၀့ၫနီၪဒၪဘၪၦခမျၧးတၭ, ယၫ့၁ၭ ၀့ၫလီၫ. အဂဲးဘဲၫယီၩ ၦလဖၪနီၪ လၩ့ပွံၭလၩ့ထၩ့တၭ, လၩ့မုလၩ့ဖၭ၀့ၫဘဲၫ၁ိၪ လဖၪလၧ ၦလအီၪယူၬဘၪ၀့ၫအ၁ိၭနီၪလီၫ” (မၭ ၉း၃၆). အနီၪမွဲယ့ၫရှူၬအဆၧ အဲၪဒဲအဆၧယၫ့၁ၭလၧၦၡၩဆၨၩ၁ံၪအဖၫ့ခိၪ လၧအဒုၭကဲၪထၪ့အဆၧမၩနီၪလီၫ. ဘဲၫဆၧနီၪအ၁ိၭ, ယွၩအဆၧအဲၪပၧၩနီၪ မိကၠူၭန့ (ထုၭန့) ပၧၩလၧပအီၪက့ၪဆၧအွံၪဆၧယိၭ လၧအမိ၁ိၫ့၁ၭမၧၫ့၁ံၪလၧအ၀့ၫအအီၪ ဒဲလၧအဆၧမွဲဆၧတီၩအဂးနီၪ လီၫ (၂ကီ ၅း၁၄).

မွဲနယိထၪ့ယ့ၫရှူၬအမ့ၬလၧၦၡၩခမျၧးအဖၧၩ့ ဒဲဆီၫ့မီၪ့စိၩဆၧလၧဆၧအဆိၩအကၠၪနီၪ, လၧန၁့ၪယၫယ့ၫရှူၬအကၠီၩ့နီၪဧၪ. မွဲနဆီၫ့မီၪ့ဘၪဆ့ယွၩအဆၧ အဲၪနီၪဖျီၪလၧနမၩဆၧၩ့ၦဂူၫဂၩအဖၧၩ့နီၪလဘျၩ့ဘျၩ့ဧၪ. ယွၩအဆၧအဲၪအီၪလၧ ပဖၧၩ့ယီၩ ထိၪဂုထိၪဂဲၩပၧၩလၧပဘၪထိးဆၧအွံၪဆၧယိၭလၧအမိ၁ိၫ့၁ၭၡီၩ့၁ံၪလၧ အ၀့ၫအအီၪနီၪလီၫ. ယ့ၫရမဲအၫ ထုၭဖျီၪလီၩဆၧယီၩလၧအစံၭ၀့ၫ, “အဆၧချဲၩ့ ကဲၪထၪ့လၧယ၁ၭခံဖၧၩ့ဘဲၫမ့ၪအၪ့ဆၧကၭဘံၭထၬအ၁ၭလၧယဎွံၪဖၧၩ့အ၁ိၭနီၪ တၭ, ယအွံၪ၁ၭဆၧၩ့နီၪ ဆၧပွံၭယ၁ၭ ယအီၪကဲၪအ့ၬ” (မဲအၫ ၂၀း၉).

လါနၫ့ဂ့ၩ, လၧပအၪ့နၩ့လၩ့ကဆါယွၩအဂဲးလၧၦဂူၫဂၩအအီၪနီၪ, မိဘၪမွဲလၧဆၧမၩဆီၪ့မၩနီၩ့နးဆိၭအ့ၬ. ဆၧမၩဆီၪ့မၩနီၩ့န့ဆၧနီၪ မွဲအထၪ့ဒၩကဆါယွၩ အတခ့ၭဖ၀ၭလမံၩ့ဎးလီၫ. ကဆါယွၩမၩဆီၪ့မၩနီၩ့စအၫဒၫ့ဒဲနးအံၫလၧ မိအီၪ ဖီၩ့ဖျ့ၭအ၁ၭလၧ ဆၧ၁့ၪယၫဆၧဂ့ၩဒဲဆၧအၧၩ့အ၁ံၪ့လထံၭနီၪအ့ၬ (၁မိ ၂း၁၆, ၁၇). အ၀့ၫထုၭန့ဆီၪ့ၦၡၩမိဂဲၫနုၬလၩ့လၧတလၫဖၭဒိၪအဖၧၩ့အ့ၬ (၁မိ ၇း၁). အၪ့မၧၫ့ဆီၪ့ၦအံၫစရ့လၭဖိၪ၁ံၪအီၪဂုးလၧအဆၧအုၩ့လၩ့အဖၧၩ့အ့ၬ (၅မိ ၄း၂၉-၃၁). အ၀့ၫမၩဆၧၩ့ၦၡၩအဆၧလိၫဘၪ (မၭ ၄း၂၃-၂၄), ဒဲထီးနီၪဖံၭ၁ိၭအ၀့ၫ၁ံၪ ဖိၬအခဲၫ့လီၫ. ဘၪဖိၬအ၀့ၫအခဲၫ့လၧအဆၧတီၩဆၧလီၩ့အဖၧၩ့နီၪ အ၀့ၫထုၭန့ဆီၪ့ ၦၡၩနးဂၩအ့ၬ, လါနၫ့ဂ့ၩအ၀့ၫအီၪပထုၬအဆၧဖံၭ၁ိၭအ့ၬဆ့လီၫ (မၭ ၂၃း၃၇).

နးအဲလၧၫ၀ဲSၭစံၭ၀့ၫဒၪ, “ဎရံၬကဆါအဆၧမၩ (mission) နီၪ မွဲအဘၪ ထွ့ၫလၧဆၧထုၭန့ဆီၪ့အီၪနးစီၪ့အ့ၬ. အ့ၪမွဲမုၪခီၩလဲးနီၪ အၪ့ဎၬထုၭန့ၦၡၩအ၁ၭၡီၩ့ လၧအဆၧပိၬဆၧလိၬမၩဂဲၩ၀ၭထၪ့ၦၡၩအ၁ၭနီၪလီၫ.... မုၪခီၩလဲးအဆၧအီၪက့ၪ ၁ၭအခၪ့ထံၭ လၧအမိမၩဆၫမၩဂၭဂီၩ့ၦၡၩအ၁ၭနီၪ ဖျီၪလၧၦထိးဆၧၫ့အ၀့ၫလဖၪ အဖၧၩ့လီၫ.” The Desire of Ages, p. 487.

ပဘၪအီၪက့ၪလၩ့ပ၁ၭဘဲၫထံၫကၠီၪ့လၧယွၩအဆၧမၩဖၧၩ့လၧအ၁ိၫ့၁ၭမၧၫ့ အဖၧၩ့၁ၭနီၪလီၫ. ပဘၪအီၪမၧၫ့လၧဂၪ့ခိၪလၧအမ့ၬလဲၩဆၧမွဲဆၧတီၩယီၩလီၫ. လါနၫ့ထီးဆၧအီၪပဒၩ့ထံၬထၬပၧၩလၧဆၧအၪ့နၩ့ရၩလၩ့ဆၧမွဲဆၧတီၩလဂ့ၩ. နၪ့ထၪ့ထဲၩ့ဆၧထိး၁ၭလၧနၫ့ဆါအဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့နီၪ မွဲဆၧအထံးလၩ့ထီၩ့လၩ့ အဂ့ၩဘၪထုၬလီၫ (နဲၪ ၁၂း၁၁).

`ဖီ ၂ပံတၧၫ ၃း၁၈. နဒိၪထၪ့လၧဆၧအခိးအတၩဒဲဆၧ၁့ၪယၫ ပကဆါအဖၧၩ့လၧမွဲဆၧနီၪလမံၩ့လဲၪ. ဆၧမၩအ၁ၭနီၪ ကဲၪထၪ့ဆၧမၩ ဆၧၫ့မၩဂ့ၩလိၬ၁ၭလါခီၫလါဘၩလၧၦနနဲၩ့နဎီၩ့၁ံၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`