---
title:  အၪ့နၩ့လၩ့ယ့ၫရှူၬအဂးဆၧမၩဂ့ၩလနၩ့
date:   16/06/2026
---

ဆၧအၪ့စၪ့အီၪ၀့ၫဘဲၫယီၭ- နမိအၪ့နၩ့ယ့ၫရှူၬလၧမပၫအအီၪလဲၪ- လၧၦ၁ိၫ့ဆၧပရၧၫ့၁ံၪဆၧဘီၪ့၁ံၪဧၪ, လၧၦအၪ့ဆၫဆၧဖိၪဧၪ, လၧၦနဒၪခီၩ့လၧဖၧၩ့ ၁ၭလီၩ့၁ံၪဧၪ. ကဆါယွၩကိၭန့ၦဆူနဲၩဆၧကိၭဂၩမိမၩအဆၧမၩ, ဒဲအ၀့ၫအုၩ့လၩ့ မိဖ့ၪလၫ့နၧၩ, “ၦ၁ီၪ့လိၬဆၧအဖျ့ၩဘဲၫ၁ိၭ (န) မိ၁့ၪယၫဒုၭဆီၪ့ထၪ့ၦလၧ ဆၧပွံၭ အ၁ၭလၧချဲၩ့လထံၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪလီၫ” (အဲၫ ၅၀း၄). အနီၪမွဲဆ့ ၦဎရံၬဖိၪအမူၩဒၩကိၭအဆၧၫ့အထီလၧဆၧအီၪတဲၩ့၀ဲၩ၁ၭလၧဆၧချဲၩ့ဆၧၫ့အီၪလၧ ဆၧ၁ုၪ့ဆၧၩ့၁ၭဆၧၩ့လၧပဖၧၩ့အဂးလီၫ (၁ပံ ၃း၁၅).

`ဖီ ၁ပံတၧၫ ၃း၈-၁၅. ယွၩအလူအထၫမွဲဆၧနီၪလီၩဘၪနၧၩ လၧလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့ယီၩအဖၧၩ့လဲၪ.`

အယီၩမွဲဆၧမၩအဒီၩ့လနၩ့ဘၪအီၪက့ၪ၁ၭလၧဆၧအၪ့နၩ့လၩ့ဎရံၬလၧ ၦဂူၫဂၩအဂးနီၪလီၫ.

- အၪဎၬန့ၦလဂၩဂၩလၧဆၧဖံၭထံၩဖံၭ၁ိၭအဂး. နဆၧ၁ုၪ့အီၪ၁ၭအီၪ, ဒဲနဆၧ နၪ၁့ၪန့အ့ၪၦဂူၫဂၩအဂး, ဒဲန၁ၭဆုးလီၩ့အမွဲအတီၩလၧအ၀့ၫ၁ံၪအဖၫ့ခိၪ၁ံၪလဖၪ နီၪ မိမၩဆၧၩ့နၧၩ (ၦကိၭဆၧယီၩလၧ ်မငနညိျ့ငစ နလၠညါနူငျာ လီၫ.)
- ဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪမိမၩဆၧလၧၦၡၩ၁ံၪအ၁ၭဖၧၩ့. အၪ့ကံၩ့ဆၧ ၁့ၪယၫမၩန့ဆၧအထးအလၩ (အခွင့်အရေး?ကာင်း) လၧအ၀့ၫ၁ံၪ.
- အၪ့ဎၬဆၧချဲၩ့ဘၪထွ့ၫနဆၧဆူဆၧနဲၩ့အဆၧမၩအ၁ၭ (အ့ၪလမွဲ) ဘၩဆိၪဖၪန့ဆၧလၧအ၀့ၫ၁ံၪအဂး. အၪ့ကံၩ့ယွၩမိဖ့ၪလၫ့နၧၩဆၧ၁ၭဒူၩလၧဆၧ၁ၭဂ့ၩဖူၬ လူၭကူၭအဖၧၩ့လါဆံၭ.
- ဒုၭဖံၭ၁ိၭလိၬ (မိတ်ဆက်) နထံၩ၁ိၭအ၁ၫ့ယီၩ လၧၦဂူၫဂၩအီၪလၧနဆၧအီၪ ကီၪ့ဖၧၩ့လါဆံၭ- ဘဲၫ၁ိၭအ၀့ၫမိဒိၭန့ဘၪနဆၧအီၪကီၪ့လး၀ၩ့အဆၧမၩမုၬလိၬ၁ၭ အဂးနီၪဆံၭ. လၧခဲၫ့ထဲၩ့ဆၧမၩလိၪၡီၩ့ယွၩအလူအထၫမိအီၪ၀့ၫလီၫ.
- အၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪန့အ့ၪနထံၩ၁ိၭအ၁ၫ့နီၪ အဆၧလိၫဘၪလၩ့ထံးလဖၪ, လၧအ၀့ၫဒိၭန့ဘၪဆၧမၩမုၬ, ဆၧဖ့ၪကိၪ့, ဒဲဆၧနဲၪဂၧၩ့အီၪလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪဖၧၩ့ လၧပဆၧအီၪမၧၫ့အဂးနီၪလီၫ. နမိအၪ့နၩ့ဘၪလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧအုၩ့လၩ့လၧ အ၀ဲထၪ့ဖၧၩ့၁ၭလၧဆၧနဲၩအဂးလီၫ.
- အထီမိဘၪ၀့ၫလၧ နအၪ့စၪ့နထံၩ၁ိၭနီၪ မိ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪအၪထၪ့ဒံၭဆၧဒံၭဧၪ, နမိန့ဘၪအဆၧၫ့အထီလၧခဲၫ့လဆၫ့ (မၩလိၪလံၬဆံၫ့ဎံၪ, ဒဲလၧခဲၫ့ထဲၩ့ဆၧဒုၭ ဘၧၩ့ထံၫ) နီၪလီၫ. လၧဆၧမၩယီၩအဂးထီးလ့ၩဖျဲၪဖျဲၪလဂ့ၩဒဲထီးအီၪပထုၬလဂ့ၩ ဆ့လီၫ. အၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧနီၪအဂးဆံၭ.
- ပဆၧဂဲၩဆၧ၀ၭမိဘၪနဲၪဖျီၪပ၁ၭလၧပမွဲမပၫ (ပလၫ) လဲၪနီၪလီၫ. ဆၧမၩ ဘၪၦၡၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪ မွဲဆၧချဲၩ့အလူ၁ီၫဖၭဒိၪလီၫ. အ့ၪပတခ့ၭဖ၀ၭအီၪလၧ ကဆါအဖၧၩ့နီၪ (sanctification), ပဆၧအီၪမၧၫ့မိကၠူၭန့ (ထုၭန့) ၦၡၩလၧ အ၀့ၫအအီၪလီၫ.