---
title:  ကိၭန့ထဲၩ့အ၀့ၫ၁ံၪ
date:   18/06/2026
---

ဆၧဂဲးဆါဘၭဆါနီၪအီၪလၧၦကိၭဂၩဒ့ၭလၧ ပဆၧလ့ၩဆၧလၧကဆါယွၩ အဖၧၩ့- ထိၩ့ချိၭ၁ံၪလၧပ၁ၭဂံၩ့ဂၩ့အလး ဒဲဆၧအီၪယံၬနးလၧဆၧလၧၩ့လၧၩ့ အဖၧၩ့ဆ့လီၫ. မွဲဆၧနီၪ၁ိၪ့ထဲၩ့နၧၩလၧဆၧအီၪဂုးလၧဆၧဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩအဖၧၩ့လဲၪ.

`ဇ့ၭခရဲအၫ ၁၀ နီၪ အၪ့နၩ့ဖ့ၪလၫ့ပၧၩဆၧပရၧၫ့အမုၬလနၩ့လၧ ကဆါယွၩကိၭန့ထဲၩ့အၡၩခမျၧးလၧအ၀့ၫအအီၪနီၪလီၫ. ဖီလံၬအဆၧၫ့ နီၪ ဘိၩ့ယီၩၡီၫၡီၪဒဲထီးနဲၪ့ဆၧပရၧၫ့အီၪထးလဖၪနီၪဆံၭ.`

လၧဆၧမၩဂၧၩ့အဖၧၩ့, ၁့ၪယၫဆၧဘၪထွ့ၫလါခီၫလါခီၫ ၦလၧၦအအီၪယဲၩ့လၧကဆါယွၩအဆၧကၪဆၧဂဲၩ (ဆၧအၪ့ထၩ) ကဲၪထၪ့၁့ၪနီၪဆံၭ. နမိဆီၫ့မီၪ့ဘၪဆၧမၩအ၁ၭလၩ့ဆၫ့နီၪလီၫ. နမိဆီၫ့မီၪ့ဘၪဆၧမၩဎၩ့ထဲၩ့ဆၧလၧ ၦအဆၧအီၪက့ၪ၁ၭလဘၪလၩ့ဎိၭဘၪလၧနၧၩအဂဲးဆ့လီၫ. ဆၧဆီၫ့မီၪ့၁ံၪနီၪ မိဘၪထံးလၩ့ထီၩ့လၩ့၀့ၫလၧ နဆၧမၩဘၪၦလၧနအဲၪဘၪနီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ, ဒဲဆၧနီၪအကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫလၧ နဆၧမၩဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭလၧ နကဆါအဂးနီၪလီၫ.

နဆၧအီၪမၧၫ့အဆၧထိး၁ၭ, နဆၧဂဲၩဆၧ၀ၭ, နဆၧလူဆၧချဲၩ့, ဒဲနဆၧဘၩ ဖိၪဖၪလဖၪလၧ နမၫ/န၀ၩ ဒဲနဖိၪလၧအအီၪယဲၩ့လၧကဆါယွၩနီၪ မိအၪ့လဲၩထဲၩ့ အ၀့ၫ၁ံၪအဆၧအီၪမၧၫ့လၧယၫခီၫနီၪလီၫ. (ဖီလၧ လု ၂၂း၃၁, ၃၂ ဒဲ ယီ ၂၁း၁၅-၁၇ လၧယ့ၫရှူၬအဆၧဘၩဆိၪဖၪအၪ့လဲၩ့ထဲၩ့စပံတၧၫအဆၧအီၪမၧၫ့ လၧယၫခီၫနီၪဆံၭ.) အီၪက့ၪထးခွံၬဆၧ၁ၭအုၭ, ဆၧစ့ၩရၫ့လၧအစံၭန့ဆၧ၁ၭ အဆၧထိးဘၪ (feeling) လဖၪနီၪ, ဒဲအီၪက့ၪထဲၩ့ဆၧထိးဘၪ၁ၭလၧ ဆၧအဲၪလၧနဖ့ၪလၫ့န့၀့ၫနီၪလါဆံၭ. အၪ့ကံၩ့ယွၩလၧအမိဘဲၩ့နၧၩလၧအတခ့ၭဖ၀ၭလၧ အလၩ့အဲၪလဖၪနီၪဆံၭ. နၪ့ထၪ့ထဲၩ့ “ဆၧလုၬဘံၭ၁ၭၡီၩ့အဂ့ၩနဲၪ့ဆၧဒိၪစီၩ့ဒိၪမၩ့ လၧဆၧလယိလၩ့ထဲၩ့ဘၪနၫ့ဆါအဂး (unselfish life) နီၪ အီၪနးစီၪ့အ့ၬ. ဆၧထိး၁ၭအဆီၪ့ထုၬလၧဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့နီၪ မွဲၦဎရံၬဖိၪလၧအလၩ့အဲၪ, ဒဲအဲၪဆၧကွံၩဆၧ၁့ၪနီၪလီၫ.” Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 470.

ပဆၧဒီၩ့ဆၧထ့ၭလၧဆၧအီၪမၧၫ့ဂုးခၧၫ့လမံၩ့ယီၩ မိဖ့ၪနဲၪယ့ၫရှူၬလၧ ၦဂူၫဂၩအအီၪ, ၦလၧအလထိးဆၧၫ့ဎရံၬဘၪနီၪ မိဒၪန့ဘၪဆၧလၧကဆါယွၩ ဖ့ၪလၫ့၀့ၫ၁့ၪနီၪလီၫ. မိဒၪန့ဘၪဆၧမုၬဆၧလၩလ့ၩဆၧလၧဆၧနၪ၁့ၪလိၬ၁ၭ ဒဲဆၧအဲၪလိၬ၁ၭ, ဒဲလၧဆၧယိလါအဖၧၩ့နီၪလီၫ. ပဖ့ၪလၫ့ၦအီၪပနဲၩ့ပဎီၩ့၁ံၪ ဆၧလၧ ပဒိၭန့ဘၪလဖၪယီၩနီၪလီၫ.

`အ့ဖစၧၭ ၃း၁၇-၁၉ နီၪဖ့ၪဂဲးဖ့ၪဘၭပၧၩလၧဘၪမၩမွဲဆၧနီၪလဲၪ.`