---
title:  Les derniers événements de la terre
date:   15/06/2024
---

### Étude de la semaine
Jn 8.32 ; Ez 20.12, 20; Ap 7.1, 2; Ap 14.2 ; Jl 2.21-24 ; Os 6.3; Jc 5.7, 8 ; Ap 18.1-4.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Achète la vérité, et ne la vends point, la sagesse, et l’instruction, et l’intelligence (Proverbes 23.23, DRB).

Imaginez que vous avez une fille qui est étudiante. Elle a pris sa voiture pour passer les vacances scolaires à la maison. Vous l’attendez en surveillant les prévisions météorologiques avec une certaine angoisse. Vous commencez à vous inquiéter sérieusement car le temps se dégrade rapidement. Des nuages d’orage menacent à l’horizon. Le vent s’est levé. Des trombes d’eaux s’abattent bientôt sur toute la région. De nombreuses chutes d’arbres sont à déplorer. Bientôt la route principale devient impraticable. Un voisin vous informe alors qu’on peut emprunter une route secondaire, malgré la présence de quelques arbres abattus. Vous parvenez à envoyer un SMS à votre fille pour lui expliquer en détail quel chemin prendre pour rentrer sans encombre à la maison. Plus que toute autre chose, Jésus veut nous faire traverser les tempêtes de la vie et nous ramener à la maison. Ellen White écrit : « La tempête arrive, implacable dans sa fureur. Sommes-nous prêts à l’affronter ? » — Ellen G. White, Évangéliser, section 7, p. 184.

Quel est le but de la vie, de la mort et de la résurrection de Christ, ainsi que de son ministère dans le sanctuaire céleste ? C’est simple : garantir notre retour sains et saufs à la maison. Les messages prophétiques de Daniel et de l’Apocalypse sont des instructions divines prévues tout spécialement pour un peuple vivant à la fin des temps, pour l’aider dans les tempêtes de la vie afin qu’un jour, nous puissions connaître l’étreinte chaleureuse d’un Sauveur aimant.

Le but de la leçon de cette semaine est double : révéler ce que dit la Parole prophétique sur les derniers événements de l’histoire de la terre, et porter un regard neuf sur la puissance de Christ pour nous faire traverser le conflit final et nous ramener à la maison.

_Étudiez la leçon de cette semaine, qui s’appuie sur les chapitres 37 et 38 de l’ouvrage La tragédie des siècles, pour le sabbat 22 juin._