---
title:  Les pluies de la première et de l’arrière-saison
date:   19/06/2024
---

`Lisez Joël 2.21-24 et Actes 2.1-4, 41-47. Quelle prédiction s’est accomplie au Ier siècle ? Quel impact a-t-elle eu ?`

L’effusion du Saint-Esprit lors de la Pentecôte a inauguré avec puissance l’Église chrétienne. 3 000 personnes furent converties en un seul jour. Le livre des Actes rapporte les nombreux miracles de la grâce transformatrice de Dieu : « Beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole devinrent croyants, et le nombre des hommes s’éleva à environ cinq mille » (Ac 4.4). 120 croyants seulement s’étaient réunis pour prier, mais la prière fit une différence spectaculaire. Bientôt des milliers de croyantss’ajoutèrent à l’Église. Même « une grande foule de prêtres obéissait à la foi » (Ac 6.7). Quand les disciples furent violemment persécutés à Jérusalem, ils « allaient de lieu en lieu et annonçaient la bonne nouvelle de la parole » (Ac 8.4, SG21). Des églises furent plantées dans toute la Judée, la Samarie et la Galilée (voir Ac 9.31). Après sa conversion,l’apôtre Paul proclama Christ dans tout le monde méditerranéen. À Thessalonique,des Juifs opposés à l’Évangile firent cette déclaration étonnante : « Ces gens qui ont bouleversé toute la terre habitée sont maintenant ici » (Ac 17.6). Par la puissance du Saint-Esprit, les disciples atteignirent le monde de leur époque en relativement peu de temps. La prédiction de Joël sur la pluie de la première saison se réalisa à la Pentecôte, mais la pluie de l’arrière-saison tombera avec une plus grande puissance encore pour préparer la moisson finale de la terre.

`Lisez Zacharie 4.6 ; 10.1 ; Osée 6.3 et Jacques 5.7, 8. D’après ces versets, de quelle manière l’œuvre de Dieu sur terre s’achèvera-t-elle ?`

Les termes « pluie de la première et de l’arrière-saison » sont tirés du cycle des récoltes et des moissons en Israël. La pluie de la première saison tombait à l’automne pour faire germer les semences. La pluie de l’arrière-saison tombait au printemps pour faire mûrir la récolte. Cette métaphore décrit l’œuvre du Saint-Esprit dans la proclamationde l’Évangile. « Comme “la pluie de la première saison”, répandue lors de l’effusiondu Saint-Esprit aux débuts de la proclamation de l’Évangile pour faire germer la précieuse semence, de même “la pluie de l’arrière-saison” viendra pour faire mûrirla moisson. “Cherchons à connaître l’Éternel ; sa venue est aussi certaine que celle de l’aurore. Il viendra pour nous comme la pluie, comme la pluie du printemps quiarrose la terre” (Osée 6.3). [...] La proclamation de l’Évangile ne se terminera pas avec une puissance inférieure à celle qui a marqué ses débuts. Les prophéties qui s’accomplirent par l’apparition de la pluie de la première saison doivent trouver leur contrepartie dans la pluie de l’arrière-saison, à la fin des temps » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 38, p. 537-538.