---
title:  Le grand cri
date:   20/06/2024
---

`Lisez Apocalypse 18.1-4, Habacuc 2.14 et Matthieu 24.14. D’après ces versets, comment l’œuvre de Dieu sur la terre s’achèvera-t-elle ?`

L’ange qui annonce la chute de Babylone a « une grande autorité » (COL). Comme les anges d’Apocalypse 14, cet ange représente des messagers humains. Cet ange révèle la gloire de Dieu de manière tellement parfaite que la terre entière en est illuminée. En grec, le mot traduit par « autorité » ou « pouvoir » dans le Nouveau Testament est exousia. Il renvoie souvent au triomphe de Christ sur les principats et les puissances de l’enfer. Jésus emploie ce terme dans l’évangile de Matthieu quand il envoie ses disciples. Dans Matthieu 10.1, Jésus donne à ses disciples autorité sur les principats et les puissances de l’enfer. Il les envoie avec la puissance divine nécessaire pour être victorieux dans la bataille entre le bien et le mal. Dans Matthieu 28, il les envoie de nouveau avec « toute autorité […] dans le ciel et sur la terre » afin qu’ils aillent « faire de toutes les nations des disciples » (Mt 18.18, 19).

Remplie de la puissance du Saint-Esprit, envoyée avec l’autorité du Christ vivant qui avait triomphé par sa vie et sa mort sur les principats et les puissances de l’enfer,l’Église du Nouveau Testament illumina la terre de la gloire de Dieu. En l’espacede quelques années seulement, les disciples proclamèrent l’Évangile dans le monde connu de leur époque (Col 1.23).

À la fin des temps, le Saint-Esprit sera répandu avec une puissance jamais vue auparavant, et l’Évangile se diffusera rapidement jusqu’aux extrémités de la terre. Des milliers de gens se convertiront en un seul jour. La grâce de Dieu et la véritéseront entendues sur toute la planète. Ainsi, le monde sera averti et l’Évangile, avec l’espérance qu’il offre, sera proclamé dans le monde entier.

« Les serviteurs de Dieu, le visage illuminé et rayonnant d’une sainte consécration, iront de lieu en lieu proclamer le message céleste. Des milliers de voix le feront retentir dans toutes les parties du monde. Les malades seront guéris, des miracles et des prodiges accompagneront les croyants » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 38, p. 538.

`Pourquoi la puissante effusion du Saint-Esprit, la pluie de l’arrière-saison et le grand cri n’ont-ils pas encore eu lieu ? Aussi petit soit-il sur le plan individuel, quel rôle pouvons-nous remplir en étant ouverts et réceptifs à l’effusion du Saint-Esprit ?`