---
title:  Pour aller plus loin…
date:   21/06/2024
---

Dès 1851, les pionniers adventistes identifièrent la deuxième bête d’Apocalypse 13.11-17 comme étant les États-Unis d’Amérique. Il devait pourtant être difficile à l’époque d’imaginer comment les États-Unis pourraient inciter le monde entier à adorer la première bête (Ap 13.12). Même dans les années 1880, la Marine desÉtats-Unis n’était composée en tout et pour tout que de 48 navires vieillissants.

Mais depuis la fin de la Guerre Froide, et sur le plan militaire, aucune puissancene fait le poids face aux États-Unis. Et tandis que les Américains ont pu jouir de merveilleuses libertés, on voit bien que ces vérités sont piétinées, voire remises en question, à mesure que les crises se succèdent et que les temps deviennent plus durs.« Quiconque s’y refusera [se conformer aux usages de l’Église en observant un faux jour de repos] sera passible de peines civiles et finalement déclaré digne de mort. De l’autre côté, la loi divine enjoignant l’observation du jour de repos du Créateur exige l’obéissance et menace de la colère de Dieu celui qui en transgresse les préceptes ». [...]

« À l’approche de l’orage, un grand nombre de personnes ayant professé la foi au message du troisième ange, mais qui n’auront pas été sanctifiées par l’obéissance à la vérité, changeront d’attitude et passeront dans les rangs de l’opposition. En s’unissant au monde et en participant à son esprit, elles en viendront à envisager les choses à peu près sous le même angle ; aussi, devant le danger, seront-elles toutes disposées à choisir le chemin le plus facile. Des hommes capables et éloquents, qui s’étaient réjouis dans la vérité, se serviront de leurs talents pour circonvenir et détourner les âmes, et ils deviendront les ennemis les plus acharnés de leurs anciens frères. Quand des observateurs du sabbat seront traînés devant les tribunaux pour y rendre raison de leur foi, ces apostats, véritables agents de Satan, seront les plus empressés à les accuser, à les calomnier et à leur aliéner les sympathies des juges par leurs mensonges et leurs insinuations » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 38, p. 532, 535.

**À méditer**

`Pourquoi est-il si important de comprendre les événements de la fin des tempsen lien avec la crise à venir ? En quoi les Écritures sont-elles une sauvegarde contre toutes les mystifications ?`

`Dans le monde, les sociétés démocratiques sont des bastions de la liberté religieuse depuis des siècles. Cela pourrait-il changer rapidement ?`

`Lisez la déclaration d’Ellen White ci-dessus. Quels choix faites-vous aujourd’hui pour ne pas vous retrouver parmi le groupe d’adventistes décrits à la fin ?`

`De quelle manière le message du deuxième ange change-t-il sous le grand cri, et quelle préparation personnelle peut-on faire pour recevoir la pluie de l’arrière-saison et achever l’œuvre de Dieu sur terre ?`