---
title:  Fidélité lors d’une expérience dans le désert
date:   08/11/2023
---

### InViter

Jésus joue un rôle central dans Apocalypse 12. Les versets 4 et 5 le mentionnent comme étant l’Enfant mâle qui gouvernera toutes les nations avec une verge de fer. Ces versets décrivent aussi l’Église primitive qui allait donner naissance à Jésus-Christ, fondement et roc du christianisme tout au long de l’histoire. Ailleurs, nous voyons l’empreinte digitale de Jésus dans ses relations avec l’Église. Le verset 6 énumère deux choses qui ont été faites pour la femme (l’Église), qui s’est enfuie dans le désert : premièrement, Dieu lui a préparé une place dans le désert. Cela fait allusion à la sollicitude constante de Dieu pour son peuple, même pendant les jours sombres de persécution et de violence. Deuxièmement, Dieu lui a fourni de la nourriture pendant les 1 260 ans qu’elle a passés dans le désert. Pendant les périodes les plus difficiles de famine spirituelle, il a soutenu spirituellement son Église par sa Parole.

La réalité de l’expérience du désert est assez fréquente dans les Écritures. Moïse en est un exemple clé. Dieu l’a enseigné patiemment et tendrement pendant son séjour de 40 ans dans le désert. Il avait des tas de choses à désapprendre et à apprendre avant que Dieu puisse l’utiliser pour délivrer Israël de l’Égypte. Pendant qu’il passait du temps loin des feux de la rampe de la royauté égyptienne, Dieu a pu l’enseigner. Les enfants d’Israël ont dû passer 40 ans dans le désert pour apprendre à suivre Dieu. Pendant cette période, Dieu les a fidèlement nourris chaque jour avec des aliments miraculeux venus du ciel. Dans le Nouveau Testament, Paul a passé, lui aussi, quelques années dans le désert avant d’être préparé à un ministère actif et à des voyages missionnaires.

Une expérience dans le désert peut nous mettre à l’abri du feu de l’action, nous donner le temps de réfléchir aux revers subis, ou nous préparer à un ministère actif. Quel que soit le but de Dieu, il a veillé à ce que son peuple soit physiquement soutenu pendant les 1 260 ans passés dans le désert, afin qu’il puisse apprendre des leçons spirituelles et grandir dans la foi. C’est après cette période dans le désert que la femme d’Apocalypse 12 prend le titre de « reste » et part proclamer le message de la fin des temps.

Dieu vous a-t-il amené à vivre une expérience de type désert ? Si c’est le cas, ne vous découragez pas : il a un plan en réserve pour vous. Dieu nous a prouvé sa fidélité constante. Puissions-nous en retour être fidèles au plan qu’il a pour notre vie !

`Méditez de nouveau Apocalypse 12. Où voyez-vous Jésus dans ce passage ?`

`De quelles façons l’expérience de Jésus dans le désert l’a-t-elle préparé au ministère ? Quelles leçons pouvons-nous en tirer en tant qu’Église ?`

`Que vous dit Jésus par ce passage ?`

`En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau ?`

`Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière ?`