---
title: Sukacita
date: 20/06/2021
---

**"Dan semuanya ini kami tuliskan kepada kamu, supaya sukacita kami menjadi sempurna" (1 Yoh. 1: 4).**

Perhatikan apa yang Yohanes tulis di sini. Dalam beberapa kata sederhana, dia mengekspresikan apa yang harus menjadi satu keuntungan besar untuk kita miliki sebagai umat perjanjian—yaitu janji sukacita.

Sebagai orang-orang Kristen, kita sering dianjurkan untuk tidak berjalan dengan perasaan, karena iman bukan perasaan, dan kita perlu melampaui perasaan-perasaan kita, semuanya benar. Tetapi pada saat yang sama, kita bukanlah manusia jika kita bukan makhluk berperasaan, memiliki emosi dan suasana hati. Kita tidak dapat menyangkal perasaan kita; apa yang kita perlu lakukan adalah mengerti hal-hal itu, memberikan peran yang pantas, dan sedapat mungkin, tetap mengontrolnya. Tetapi, menolak semua itu adalah menolak apa artinya menjadi manusia (kita dapat juga mengatakan sebuah lingkaran itu tidak bulat). Sesungguhnya, seperti yang dikatakan ayat ini, kita tidak hanya harus memiliki perasaan (dalam hal ini sukacita), tetapi itu harus penuh. Kedengarannya seolah-olah perasaan harus disangkal, bukan?

`Bacalah konteks ayat-ayat di atas, mulai dari awal pasal. Apa yang Yohanes tulis kepada orang-orang Kristen mula-mula di mana dia berharap akan membuat sukacita mereka penuh? Dan mengapa itu harus memberi mereka sukacita?`

Yohanes adalah salah satu dari Dua Belas murid yang pertama. Dia ada di sana, dari awal tiga setengah tahun pelayanan Yesus, sebagai saksi terhadap beberapa hal yang paling menakjubkan dari Yesus (dia berada di kayu salib, di Getsemani, dan pada waktu Yesus dimuliakan juga). Jadi sebagai saksi mata, tentu saja dia sangat pantas berbicara mengenai topik ini.

Tetapi, perhatikan juga, bahwa penekanan bukan atas dirinya sendiri; tapi pada apa yang Yesus telah lakukan untuk murid-murid agar mereka dapat memiliki persekutuan sekarang ini, bukan hanya dengan satu sama lain tetapi dengan Allah sendiri. Yesus telah membuka jalan bagi kita untuk masuk ke dalam hubungan yang dekat dengan Tuhan ini; dan salah satu hasil dari persekutuan ini adalah sukacita. Yohanes ingin mereka tahu bahwa apa yang mereka telah dengar tentang Yesus, benar (dia melihat, menyentuh, merasakan, dan mendengar-Nya), mereka juga dapat masuk dalam satu hubungan sukacita dengan Bapa surgawi mereka, yang mencintai mereka dan menyerahkan diri-Nya sendiri melalui anak-Nya bagi mereka.

`Dalam pengertian tertentu, Yohanes sedang memberikan kesaksian pribadinya. Apakah kesaksianmu sendiri mengenai hubunganmu dengan Yesus? Apa yang dapat Anda katakan bahwa Anda dapat menolong menambah sukacita seseorang di dalam Tuhan, seperti yang diusahakan Yohanes di sini?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Sesudah menyembuhkan perempuan itu, Yesus ingin agar ia meng-hargai berkat yang telah diterimanya. Pemberian yang dikaruniakan oleh Injil itu jangan hendaknya diperoleh dengan diam-diam atau dinikmati sembunyi-sembunyi. Demikianlah Allah memanggil kita untuk mengakui kebaikan-Nya. “Kamulah saksi-saksi-Ku, demikianlah firman Tuhan, dan Akulah Allah.” Yesaya 43: 12. {KSZ1 372.2}

Pengakuan kita akan kesetiaan-Nya adalah pilihan surga untuk me-nyatakan Kristus kepada dunia ini. Kita patut menghargai rahmat-Nya sebagaimana yang telah diberitahukan melalui nabi-nabi pada zaman dulu; tetapi yang lebih bermanfaat lagi adalah kesaksian pengalaman kita sendiri. Kita adalah saksi-saksi bagi Allah bila kita tunjukkan di dalam diri kita sendiri suatu kuasa pekerjaan Ilahi. Tiap-tiap individu mempunyai suatu kehidupan yang sangat berbeda dengan orang-orang lain, dan mempunyai pengalaman yang berbeda-beda. Allah ingin agar pujian kita dinaikkan kepada-Nya, ditandai oleh sifat perseorangan kita sendiri. Penghargaan yang berharga ini untuk memuji kemuliaan rahmat-Nya, bila didukung oleh sifat hidup serupa Kristus, mempunyai suatu kuasa yang amat menarik yang bekerja demi keselamatan jiwa-jiwa. {KSZ1 373.1}

Jiwa yang menyambut anugerah Allah akan merupakan sebuah kebun yang disirami. Kesehatannya akan memancar dengan segera, cahayanya akan menerangi kegelapan, dan kemulian Allah akan kelihatan atasnya. Marilah kita ingat selalu kasih Allah yang penuh kasihan, kemurahan-Nya yang tidak terbilang itu. Seperti orang Israel, marilah kita bangunkan batu dasar kesaksian kita, dan menuliskan di atasnya cerita yang indah akan apa yang telah diperbuat Allah bagi kita. {KSZ1 373.3}