---
title: 'Perjanjian Baru dan Kehidupan Kekal'
date: 23/06/2021
---

**"Akulah kebangkitan dan hidup; barangsiapa percaya kepada-Ku, ia akan hidup walaupun ia sudah mati, dan setiap orang yang hidup dan yang percaya kepada-Ku, tidak akan mati selama-lamanya. Percayakah engkau akan hal ini?" (Yoh. 11: 25, 26).**

Ada dua dimensi kehidupan kekal. Dimensi sekarang ini dan dimensi masa depan. Dimensi sekarang ini membawa kepada orang percaya satu penalaman kehidupan yang berlimpah sekarang _(Yoh. 10: 10)_, yang meliputi banyak janji-janji yang telah diberikan kepada kehidupan kita sekarang.

Dimensi masa depan adalah kehidupan kekal, tentunya—janji kebangkitan tubuh _(Yoh. 5: 28, 29; Yoh. 6: 39)_. Meskipun masih di masa depan, itulah satu peristiwa yang membuat segala sesuatu yang lain berguna, satu peristiwa yang membesarkan semua pengharapan kita sebagai orang Kristen.

`Pelajari ayat kita hari ini. Apa yang sedang Yesus katakan di sini? Di mana kehidupan kekal itu terdapat? Bagaimana kita mengerti perkataan-Nya bahwa mereka yang hidup dan percaya kepada-Nya, meskipun mereka mati, mereka tidak pernah akan mati? (baca Why. 2: 11; Why. 20: 6, 14; Why. 21: 8.`

Tentu saja, kita semua akan mati, tetapi menurut Yesus kematian ini hanyalah tidur, kekosongan sementara—bagi mereka yang percaya yang akan berakhir pada waktu kebangkitan. Ketika Kristus kembali, mereka yang mati di dalam Kristus akan bangkit dalam kehidupan kekal dan mereka yang hidup yang mengikuti Yesus akan, dalam sekejap mata, diubahkan keadaan kehidupan yang tidak dapat mati lagi. Baik orang yang mati dan mereka yang hidup yang adalah milik Kristus akan memiliki tubuh kebangkitan yang sama. Keadaan tidak dapat mati mulai pada saat itu bagi umat Allah.

Satu sukacita yang besar mengetahui bahwa akhir hidup kita bukanlah di dalam kubur tetapi tidak ada akhir, karena kita akan memiliki kehidupan yang baru yang akan bertahan selama-lamanya.

"Kristus menjadi satu daging dengan kita, supaya kita boleh menjadi satu roh dengan Dia. Karena hubungan inilah kita akan keluar dari kubur bukan saja sebagai suatu pernyataan kuasa Kristus, melainkan karena oleh iman hidup-Nya telah menjadi hidup kita. Mereka yang melihat Kristus dalam tabiat-Nya yang benar, serta menerima Dia di dalam hati, mempunyai hidup kekal. Dengan perantaraan Roh Kuduslah Kristus tinggal di dalam kita; dan Roh Allah, yang diterima ke dalam hati oleh iman, menjadi permulaan hidup kekal"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 419.

`Dalam cara-cara apakah kita sekarang menikmati manfaat kehidupan kekal? Dengan kata lain, apa yang janji ini lakukan bagi kita sekarang? Tuliskanlah beberapa manfaat yang diberikan oleh janji kehidupan kekal kepada Anda secara pribadi dalam kehidupan sehari-hari Anda. Bagaimanakah Anda berpegang pada janji dan pengharapan ini dan membaginya dengan seseorang yang sedang bergumul barangkali dengan kematian orang yang dikasihinya?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Bagi orang Kristen, kematian hanyalah tidur saja, suatu saat ketenangan dan kegelapan. Hidup terlindung dengan Kristus dalam Allah, dan “apabila Kristus yang adalah hidup kita, menyatakan diri kelak, kamu-pun akan menyatakan diri bersama dengan Dia dalam kemuliaan.” Kol. 3:4. {KSZ2 439.2}

Suara yang berseru dari salib, “Sudah selesai” kedengaran di antara orang mati. Suara itu menembusi dinding kubur, dan memanggil orang yang tidur untuk bangkit. Demikianlah akan terjadi bila suara Kristus akan kedengaran dari surga. Suara itu akan menembusi kubur yang tidak berpalang, dan orang mati dalam Kristus akan bangkit. Pada waktu Juruselamat bangkit, beberapa kubur terbuka, tetapi ketika Ia datang kedua kalinya semua orang mati yang mulia itu akan mendengar suara-Nya, dan akan keluar kepada hidup yang mulia dan baka. Kuasa yang sama yang membangkitkan Kristus dari antara orang mati akan membangkitkan jemaat-Nya, dan memuliakannya dengan Dia, jauh lebih tinggi daripada segala pemerintah dan segala penguasa, dan jauh lebih tinggi daripada setiap orang yang ternama, bukan saja di dunia ini, tetapi juga di dunia yang akan datang. {KSZ2 439.3}

Apabila kita dilahirkan dari atas, maka pi-kiran yang sama yang ada pada Yesus hendaknya ada pada kita, pikiran yang membawa Dia merendahkan diri-Nya sendiri sehingga kita dapat diselamatkan. Jadi kita tidak mencari kedudukan yang paling tinggi. Kita harus ingin duduk di kaki Yesus, dan belajar dari pada-Nya. Kita harus mengerti bahwa nilai pekerjaan kita bukanlah terdapat dalam mengadakan satu pertunjukan dan keributan di dunia, bekerja keras dan giat di dalam kekuatan diri kita sendiri. Nilai pekerjaan kita seimbang dengan pemberian Roh Kudus. Berharap kepada Allah membawa pikiran lebih suci, supaya oleh kesabaran kita boleh menguasai jiwa kita. {KSZ1 355.2}

Bilamana melalui Yesus kita masuk ke dalam sentosa, maka surga mulai di sini. Kita menyambut undangan-Nya: Mari belajar h kepada-Ku, dan dalam hal yang demikian kita memulai hidup kekal. Surga ialah suatu pendekatan yang tiada hentinya kepada Allah melalui Kristus. Se-makin lama kita berada di dalam surga bahagia, semakin besar kemuliaan dibukakan bagi kita; dan semakin kita kenal Allah, semakin besarlah kebahagiaan kita. Jika kita berjalan dengan Yesus di dalam hidup ini, kita dapat dipenuhi dengan kasih-Nya, dipuaskan dengan kehadiranNya. {KSZ1 356.2}