### 하늘과 땅을 하나로

당신이 했던 일 중에 가장 힘들었던 일을 생각해 보라. 무엇 때문에 그렇게 힘들었는가? 기대치가 높았기 때문인가? 아니면 시간이 부족했는가? 일 자체 가 당신과 잘 맞지 않았던가? 아니면 함께 일했던 사람들 때문이었는가? 혹시 절대 이룰 수 없을 것처럼 보였는가?

하늘과 땅을 하나로 만드는 구원의 계획의 목적을 생각해 보라. 도저히 이룰 수 없을 것 같은가? 인간의 눈으로 보면 분명 그렇다. 그럼에도 불구하고, 예수 께서는 승천 직전에 사도들에게 불가능해 보이는 임무를 주셨다. “그러므로 너 희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라”(마 28:19, 20).

예수님은 이 가능성이 없어 보이는 사명을 이루도록 바울을 이방인에게 보 내셨다. “그 눈을 뜨게 하여 어둠에서 빛으로, 사탄의 권세에서 하나님께로 돌 아오게 하고 죄 사함과 나를 믿어 거룩하게 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리 라”(행 26:18).

이런 일이 주어지면 어떤 사람은 그냥 포기해 버릴 수도 있다. 그러나 우리는 예수께서 사명을 주실 때 함께 주신 약속을 놓쳐서는 안 된다. 예수님은 사도 들에게 당부하셨다. “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라” (마 28:20). 바울에게는 “내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내 가 네게 나타날 일에 너로 종과 증인을 삼으려 함”(행 26:16)이라고 말씀하셨다.

예수께서 인간적으로 보기에 불가능한 사명을 주시는 것은 그것을 이루기 위해 우리 스스로가 아닌 그분을 의지하게 하기 위함이다. 그분은 어떤 일을 할 수 있는 능력을 주지 않은 채 그 일을 하라고 하지 않으신다. “사람의 의지가 하나님의 뜻과 협력할 때에 그것은 전능한 것이 된다. 하나님께서 하라고 명령 하신 것은 무엇이든지 그분의 능력으로 이루어질 것이다. 그분의 모든 명령은 다 할 수 있는 것이다”(실물교훈, 332).

놀랍게도 바울이 골로새인들에게 편지를 쓸 무렵에는 “복음이 하늘 아래 있 는 모든 창조물에게 선포되”었다(골 1:23, 흠정역). 물론 모든 사람이 복음을 받아들인 것은 아니었다. 하지만 예수께서 사도들에게(마 28:18-20), 또 사도 바울에게 주신 대사명을 자세히 살펴보면, 예수님은 모든 사람이 제자가 된다 거나, 모두가 회심할 것이라고 약속하신 적이 없다. 복음이 “모든 민족에게 증 언되기 위하여 온 세상에 전파되리니 그제야 끝이”(마 24:14) 올 것이다. 증언된 다는 것은 어떤 모습인가? 그것은 정확히 어떻게 이루어질 것인가?

이번 분기에 우리는 바울이 빌립보와 골로새에 보낸 편지를 공부할 것이다. 두 서신은 중요한 유사점을 가지고 있다. 무엇보다 이 서신들은 하늘과 땅을 하 나가 되게 하실 수 있는 유일한 분, 그리스도를 드러낸다. 그분은 야곱이 본 땅 에서 하늘까지 뻗어 있는 바로 그 사다리이시다(창 28:12; 요 1:51 참조). 인자 이시며 하나님의 아들로서 그분은 우리를 죄에서 구속하시고 우리를 위해 중 보하신다.

이 서신들을 연구하면서 우리는 예수님의 이 두 측면을 모두 살피게 될 것이 다. 그리스도의 신성과 그분이 우리를 구원하시기 위해 그 모든 것을 버리신 일 에 관한 가장 숭고한 진술들을 들을 것이다. 바울이 감옥에서 자신이 세운 빌 립보 교회와, 한 번도 방문하지 못했던 골로새 교회의 문제들을 해결하기 위해 분투하는 모습도 볼 것이다.

당시 ‘세계 교회’ 전역에 바울이 구축한 연결망 덕분에 그는 로마 감옥에서도 그 문제들을 도울 수 있었다. 그는 자신의 시간이 얼마 남지 않았음을 알고, 교회 를 하늘과 더 가깝게 이끌고 서로 연합하도록 할 수 있는 모든 노력을 다했다.

바울은 이를 통해 오늘날 하나님의 교회가 어떻게 하늘과 하나 되어 세 천사 의 기별인 요한계시록 14장의 마지막 시대 사명을 성취할 수 있는지를 보여준다.

**저자 소개**

클린턴 왈린 (Clinton Wahlen) 박사는 대총회 성경 연구소 부소장이다. 그는 신약성경, 해 석학, 재림교회 역사 전문가로 그동안 독일, 뉴질랜드, 러시아, 영국, 필리핀 등지에서 활동 했다. 왈린 박사와 아내 지나에게는 장성한 두 명의 자녀와 며느리, 두 명의 손주가 있다.