---
title:  Das Gericht und der Sabbat
date:   14/05/2023
---

#### imText

Wenn wir nur eine Ansammlung von zufällig entstandenen Zellen sind, nicht mehr als das Produkt des Zufalls und eines höherentwickelten Affen, dann hat das Leben kaum eine Bedeutung, die über das bloße Überleben hinausgeht. Wenn wir nur einer von schätzungsweise 8 Milliarden Menschen sind, die sich gegenseitig den Lebensraum auf einem Planeten namens Erde streitig machen, verliert das Leben seinen Sinn. Im Gegensatz dazu liefert die biblische Schöpfung einen Grund zum Leben und einen moralischen Imperativ für das Leben. Wir sind von Gott erschaffen worden und sind ihm gegenüber für unser Handeln rechenschaftspflichtig. Derjenige, der uns geschaffen hat, macht uns verantwortlich. Er hat absolute Regeln aufgestellt, selbst in einer Welt des moralischen Relativismus.

Die Botschaft der drei Engel, die in Offenbarung 14 durch den Himmel fliegen, verkündet: „Die Stunde seines Gerichts ist gekommen“ (Vers 7). Da wir von Gott mit der Fähigkeit, moralische Entscheidungen zu treffen, geschaffen wurden, sind wir für die Entscheidungen, die wir treffen, verantwortlich. Wären wir nur eine zufällige Ansammlung von Zellen, Produkte unserer Vererbung und unserer Umwelt, würden unsere Handlungen weitgehend von Kräften bestimmt, auf die wir keinen Einfluss haben.

Urteilsvermögen bedeutet aber auch moralische Verantwortung. In dieser Krisenstunde der Erdgeschichte, der Stunde des Gerichts, ruft Gott uns auf, Entscheidungen im Lichte der Ewigkeit zu treffen. Der eindringliche Appell des ersten Engels, „betet den an, der den Himmel und die Erde und Meer und Wasserquellen gemacht hat“ (Vers 7), erkennt an, dass die Grundlage aller Anbetung die Tatsache ist, dass wir von Gott geschaffen wurden.

Unser Festhalten am Siebenten-Tags-Sabbat zeigt, dass wir glauben, dass Jesus würdig ist, als unser Schöpfer angebetet zu werden. Es zeigt, dass wir sein Gesetz als göttlich inspirierte Grundsätze für ein Leben in Fülle akzeptieren. Da das Gesetz die Grundlage von Gottes Regierung und eine Offenbarung seines Charakters ist, wird es zum Maßstab für das Gericht. Unsere Treue zum Sabbatgebot ist ein Bekenntnis dazu, dass wir nach Gottes Prinzipien leben wollen.

Weil unsere Welt die aufbauende Botschaft der Schöpfung so dringend braucht, hat Gott uns den Sabbat gegeben. Mitte des 18. Jahrhunderts, als die Evolutionstheorie die intellektuelle Welt im Sturm eroberte, sandte Gott eine Botschaft der unglaublichen Hoffnung. Wir haben uns mit dieser Botschaft in Offenbarung 14,6-7 befasst.

Satan hat alles versucht, um die Idee der Schöpfung zu verdrehen, weil er Jesus hasst und nicht will, dass er die Anbetung erhält, die ihm als unserem Schöpfer und Erlöser zusteht. Der Sabbat steht im Mittelpunkt des großen Kampfs darum, ob Christus würdig ist, als unser Schöpfer angebetet zu werden. Gottes endzeitliche Botschaft ruft die gesamte Menschheit dazu auf, Christus als den Schöpfer des Himmels und der Erde anzubeten. Die Grundlage aller Anbetung ist die Tatsache, dass er uns geschaffen hat.

Der Sabbat ist ein Symbol dafür, dass wir in Gott ruhen, und er ist ein besonderes Zeichen der Loyalität gegenüber dem Schöpfer (Hesekiel 20,12.20). Er ist keine willkürliche gesetzliche Vorschrift, sondern offenbart, dass die wahre Ruhe von der Gerechtigkeit durch Werke in Gott zu finden ist. Der Sabbat spricht von einem Gott, der für uns vollbracht hat, was wir nie für uns selbst tun könnten.

Die Heilige Schrift ruft uns auf, an jedem Sabbat in Gottes Liebe und Fürsorge zu ruhen. Der Sabbat ist ein Symbol der Ruhe, nicht der Werke; der Gnade, nicht der Gesetzlichkeit; der Gewissheit, nicht der Verurteilung; der Abhängigkeit von Gott, nicht von uns selbst. An jedem Sabbat freuen wir uns über Gottes Güte und preisen ihn für die Erlösung, die wir nur in Christus finden können.

Der Sabbat ist auch das ewige Bindeglied zwischen der Vollkommenheit Edens in der Vergangenheit und der Herrlichkeit des neuen Himmels und der neuen Erde in der Zukunft (Jesaja 65,17; Offenbarung 21,1). Er ruft uns zu unseren Wurzeln zurück; er ist eine Verbindung zu unserer Ursprungsfamilie. Der Sabbat wird seit Anbeginn der Zeit ununterbrochen gefeiert. Er ist eine fortwährende Verbindung zurück zu unserer Schöpfung und hält deshalb unseren Fokus auf die herrliche Wahrheit gerichtet, dass wir Kinder Gottes sind. Er lädt uns zu einer innigen, engen Beziehung mit Gott ein.


`Anmerkungen`
