---
title:  Der Sabbat und die ewige Ruhe
date:   17/05/2023
---

#### imBlick

Der Sabbat ist ein Ort der Zuflucht in einer müden Welt. Jede Woche verlassen wir die Sorgen dieser Welt und betreten Gottes Rückzugsort: den Sabbat. In seinem Werk The Sabbath: Its Meaning for Modern Man nennt der berühmte jüdische Autor Abraham Heschel den Sabbat „einen Palast in der Zeit“ (New York: Farrar, Straus, and Giroux, 2005, S. 12). An jedem siebten Tag steigt Gottes himmlischer Palast vom Himmel auf die Erde herab und der Herr lädt uns für diese 24 Stunden in die Herrlichkeit seiner Gegenwart ein, um eine Zeit der innigen Gemeinschaft mit ihm zu verbringen.

In der Einleitung zu Heschels Buch über die Schönheit und Feierlichkeit des Sabbats beschreibt seine Tochter Susannah Heschel die Bedeutung des Sabbats mit diesen Worten: „Der Sabbat ist eine Metapher für das Paradies und ein Zeugnis für Gottes Gegenwart; in unseren Gebeten nehmen wir eine messianische Ära vorweg, die ein Sabbat sein wird, und jeder Schabbat bereitet uns auf diese Erfahrung vor: Wenn man nicht lernt, den Geschmack des Sabbats zu genießen ... wird man nicht in der Lage sein, den Geschmack der Ewigkeit in der kommenden Welt zu genießen“ (XV).

Bei der Schöpfung hat Jesus eine besondere Wohnstätte für uns gebaut. Dort können wir Zuflucht finden. Wir können dort sicher sein. Sein Werk ist vollendet. Es ist fertig. Wenn wir am Sabbat ruhen, ruhen wir in seiner liebevollen Fürsorge. Wir ruhen in Erwartung unserer ewigen Ruhe im neuen Himmel und auf der neuen Erde, die bald kommen werden.

Derselbe Gott, der die Erde zum ersten Mal erschaffen hat, wird auch eine neue erschaffen, und der Sabbat wird uns ewig an ihn als Schöpfer erinnern (siehe Jesaja 66,23). Tatsächlich sahen die Juden den Sabbat als Symbol, als Vorgeschmack auf das, was auf Hebräisch olam haba, die kommende Welt, genannt wird.

Die Botschaft der drei Engel, die durch den Himmel fliegen und uns auffordern, den Schöpfer anzubeten, ist die Antwort des Himmels auf die hoffnungslose Verzweiflung vieler Menschen im 21. Jahrhundert. Sie verweist uns auf unseren Schöpfer, der alles geschaffen hat, und auf unseren Erlöser, der nach dem Gericht, nachdem die Sünde ausgerottet ist, alles neu machen wird. „Und der, welcher auf dem Thron saß, sprach: ,Siehe, ich mache alles neu. Und er spricht: Schreibe! Denn diese Worte sind gewiss und wahrhaftig.‘„ (Offenbarung 21,5).


`Anmerkungen`