---
title:  Verdere studie
date:   28/02/2025
---

> <p>Lees</p> 
> Ellen White, ‘De oorsprong van het kwaad’. blz. 454-464, in De grote strijd.

‘Niets wordt duidelijker in de Schrift geleerd dan dat God op geen enkele wijze verantwoordelijk was voor het binnenkomen van zonde. Gods genade werd niet op willekeurige wijze ingetrokken, Gods bestuur heeft geen tekortkomingen wat aanleiding kon geven tot het ontstaan van rebellie. De zonde is een indringer, voor wiens aanwezigheid geen reden kan worden gegeven. Het is een geheimenis, onverklaarbaar en er een verontschuldiging voor vinden, staat gelijk aan het verdedigen ervan. ... Als hij [de tegenstander] onmiddellijk was weggevaagd, zouden zij [de bewoners van de hemel en van andere werelden] God eerder uit angst dan uit liefde hebben gediend. De invloed van de bedrieger zou niet helemaal teniet zijn gedaan en de geest van rebellie zou ook niet volledig zijn verdwenen. Het kwaad moet de kans krijgen tot rijpheid te komen. Voor het welzijn van het hele universum moet de tegenstander door eindeloze eeuwen heen zijn principes vollediger kunnen ontwikkelen. Dan kunnen alle geschapen wezens zijn beschuldigingen tegen de goddelijke regering in hun ware licht zien en is de rechtvaardigheid en barmhartigheid van God en de onveranderlijkheid van zijn wet voor altijd buiten alle twijfel verheven.’ (Ellen White, De grote strijd, blz. 454,459.)

**Gespreksvragen**

`Veel mensen vragen zich af hoe een zondeloos wezen als Lucifer tot zonde kon komen. Waarom is zonde zo ‘mysterieus’ en ‘onverklaarbaar’? Hoe kunnen we deze eerste zonde verklaren zonder deze te verontschuldigen of te rechtvaardigen? Dat wil zeggen: waarom zou het verklaren van de oorsprong ervan hetzelfde zijn als het rechtvaardigen ervan?`

`Waarom heeft God de tegenstander niet gewoon meteen van zijn bestaan beroofd? Waarom moet het kwaad ‘tot rijpheid komen’? Waarom is dit nodig ‘voor het welzijn van het hele universum door eindeloze eeuwen’?`

`Waarom is het zo belangrijk om te begrijpen dat het in het conflict tussen God en de tegenstander niet puur om macht gaat, maar dat het een conflict is van een hele andere aard? Hoe kan een conflict over karakter begrijpelijker zijn dan een conflict over pure macht?`

`Hoe kan het begrijpen van de aard van het conflict als het ware het gordijn wegtrekken en je laten zien hoe je eigen leven in het klein een afspiegeling is van het kosmische conflict? Welke manieren ervaar jij ook nu de realiteit van dit conflict? Hoe moet je reageren op een manier die laat zien aan welke kant jij echt staat?`
