---
title:  Högmodets krampaktiga grepp
date:   12/04/2026
---

Högmod. När du tänker på detta ord kanske du föreställer dig en Högmodig politiker, en rik eller berömd person eller en påfågel. Högmod är en känsla av att man är viktigare eller bättre än andra människor. Högmod är faktiskt en känsla – en känsla som man varken kan eller bör förlita sig på.

Högmod började först med Lucifer, den beskyddande keruben, som stod i nära tjänst hos Gud. Vi vet inte när eller hur de själviska tankarna smög sig in i hans hjärta. Men vi vet att dessa tankar drev universum in i det som vi känner som den stora striden. Vi ser att Satan är Guds motsats. (Jämför Jes. 14:12–14 och Fil. 2:5–11.) Som ett resultat av detta har vår värld kämpat mot syndens konsekvenser ända sedan Satan planterade tvivel i Adams och Evas sinnen och sedan frestade dem till att älska och lita på sig själva framför Gud.

`Läs 1 Joh. 2:15–17. Vilka tre huvudpunkter lär dig detta avsnitt om högmod och att älska världen?`

Kan stolthet någonsin vara positivt? Kanske inte i det sammanhang som vi känner till det, även om vi kan använda ordet positivt när vi talar om en persons prestationer eller i samband med en djup uppskattning för något som någon har gjort (”Jag är så stolt över dig!”). Det är viktigt att förstå att strävan efter förträfflighet och att erkänna och uppskatta de gåvor och förmågor som Gud har gett dig inte nödvändigtvis är att vara stolt. Enligt Skriften finns det en lämplig form av självkärlek. Tänk t.ex. på Jesus befallning i Mark. 12:31, där han säger att vi ska älska andra som vi älskar oss själva. men det handlar alltid om osjälvisk kärlek. Människor är inte heller stolta när de har Guds närvaro i sina liv och har en målmedveten riktning (se 1 Tim. 3:1). Människor är stolta och högmodiga när de inte ger Gud äran för vad han gör i deras liv.

Vi bör vara noga med att komma ihåg att våra ägodelar, förmågor och prestationer inte avgör vårt värde. I stället bör vårt värde alltid komma från Gud, eftersom allt vi har, även det som frestar oss till stolthet och högmod, ändå bara kommer från honom. Detta är något vi aldrig får glömma.

`Fråga dig själv: Hur högmodig är jag egentligen? Hur kan min personliga stolthet påverka min relation till Gud och andra?`