---
title:  Vida saudável e plena
date:   19/11/2023
---

### comTEXTO

Os adventistas do sétimo dia costumam dizer que tendemos a viver em média de seis a oito anos a mais que a população em geral, e temos algumas das taxas mais baixas de doenças relacionadas ao estilo de vida, como doenças cardiovasculares e diabetes. Um exemplo disso comumente citado é Loma Linda, uma cidade na Califórnia em que alta porcentagem da população é adventista. A revista National Geographic e outros periódicos amplamente reconhecidos relataram extensas pesquisas que identificaram Loma Linda como uma das “zonas azuis” (em inglês, blue zones), regiões do mundo em que grande parte da população vive mais do que a média de 70 ou 80 anos.

Alimentação e estilo de vida saudável não eram prioridades para a maioria dos primeiros adventistas, pois eles estavam bastante ocupados estabelecendo a igreja como organização, estudando as profecias de Daniel e Apocalipse e proclamando a breve volta de Jesus. Havia, no entanto, alguns indivíduos dentro do movimento que percebiam a importância de uma vida mais saudável, e talvez o mais notável deles fosse José Bates. Por exemplo, ele abandonou completamente o álcool em 1821 e, em 1827, ajudou a organizar uma das primeiras sociedades de temperança dos Estados Unidos. Ele também abandonou alimentos como carne, manteiga, queijo, gordura, tortas e bolos, adotando uma alimentação vegetariana. Suas decisões alimentares estavam muito à frente de seu tempo.

**Assim como Deus havia feito com outras práticas, Ele conduziu fielmente Sua igreja a uma compreensão mais ampla e abrangente de como devemos tratar nosso corpo e nos ajudou a entender a razão disso.**

Nesta semana, vamos explorar como a ordem de Paulo de oferecer o corpo “como sacrifício vivo, santo e agradável a Deus” (Rm 12:1) se relaciona com uma vida física e mental mais saudável.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Conselhos Sobre o Regime Alimentar, capítulo 3: “A Reforma de Saúde e a Mensagem do Terceiro Anjo”.