---
title:  كلمة الله الحيّة
date:  29/03/2020
---

أهم الكلمات التي ينطقها الشخص غالبا ما تكون هي تلك الكلمات الأخيرة. إنّ موسى، كاتب الخمسة كتب الأساسية الأولى من الكِتَاب المُقَدَّس، كان قد غَنّى أغنية للشعب قبل موته مباشرة (سفر التثنية ٣١: ٣٠- ٣٢: ٤٣).

`اقرأ سفر التثنية ٣٢: ٤٥-٤٧. كيف يصف موسى كلمة الله وقوتها في حياة العبرانيين حين كانوا على وشك دخول أرض الموعد؟`

من بين الكلمات الأخيرة لموسى هناك نصيحة هامّة، ألا وهي تهيئة قلوبهم للتأمل في الكلمات التي تكلم بها الله إليهم من خلاله. وبهذا أراد موسى لفت انتباه الناس أنّه يجب عليهم أن يَثبتوا في الله وإرادته لحياتهم. عن طريق تدريس هذه الكلمات لأطفالهم، سيكون على كل جيل تمرير خطة عهد الله للخلاص. من الجدير بالملاحظة هو أنه ليس عليهم أن يختاروا جزءا ما من الكلمات المقدّسة، لكن كان عليهم أن يحفظوا أو يطيعوا «جَمِيعِ كَلِمَاتِ هذِهِ التَّوْرَاةِ» (التثنية ٣٢: ٤٦).

في نهاية تاريخ الأرض، سيكون لله شعب يظلّ أمينا لكل الكِتَاب المُقَدَّس، وهذا يعني أن يحفظوا وصايا الله ويكون لهم إيمان يسوع (رؤيا ١٤: ١٢). سيـظلّ هؤلاء الناس مخلصين لتعاليم الكِتَاب المُقَدَّس، لأنه لا يضمن فقط فيض الحياة على هذه الأرض، ولكن مكانا أبديا في المنزل الذي يعدّه يسوع لنا.

`اقرأ يوحنا ١: ١-٥، ١٤؛ يوحنا ١٤: ٦. ما الّذي تعلمنا إيّاه هذه النصوص عن يسوع والحياة الأبدية؟ كيف يرتبط تجسّد الكلمة بالإعلان والوحي الكتابي؟`

إنّ محور وهدف كل الكِتَاب المُقَدَّس هو يسوع. كان مجيئه في الجسد، باعتباره المسيح، تتميما لوعود العهد القديم. ولأنه عاش، ومات، وهو يحيا من جديد، فذلك لا يؤكّد لنا مصداقية الكِتَاب المُقَدَّس فحسب، وإنّما هناك ما هو أفضل وهو الوعد الثمين بالحياة الأبدية في عالم جديد.

`اقرأ مرة أخرى سفر التثنية ٣٢: ٤٧. كيف اختبرت بنفسك الحقيقة بخصوص طاعة كلمة الله التي «لَيْسَتْ أَمْرًا بَاطِلًا» بالنسبة لك؟ لماذا لا ينبغي أبدا اعتبار الإيمان بالله وطاعة كلمته أمرا باطلا؟`