---
title:  الكِتَاب المُقَدَّس كنبوّة
date:  31/03/2020
---

يعتبر الكِتَاب المُقَدَّس فريدا من نوعه بين الكتب الدينية الأخرى المعروفة لأن ما يقرب من ٣٠ بالمئة من محتواه يتألف من النبوءات والأدب النبوي. إن عملية تكامل النبوة وتحقيقها عبر الزمن لَأمر أساسي في النظرة الكتابيّة الشاملة، لأن الله الذي يتحكّم في التاريخ يعرف أيضًا المستقبل، فكشفه لأنبيائه (عاموس ٣: ٧). إنّ الكِتَاب المُقَدَّس ليس هو الكلمة الحية فحسب، أو الكلمة التاريخية بل هو الكلمة النبوية.

**كيف تكشف النصوص التالية تفاصيل المسيَّا (المسيح) القادم؟**

`سفر التكوين ٤٩: ٨-١٢`

`مزمور ٢٢: ١٢-١٨`

`إشعياء ٥٣: ٣-٧`

`دانيال ٩: ٢٤`

`ميخا ٥: ٢`

`ملاخي ٣: ١`

`زكريا ٩: ٩`

هناك ما لا يقل عن خمسة وستين نبوءة تخصّ المسيح مباشرة في العهد القديم، وغير ذلك الكثير إذا أضفنا الرموز أيضًا (تعنى دراسة الرّموز بدراسة كيفية اعتبار طقوس العهد القديم، مثل الذبائح الحيوانية، نبوءات صغيرة عن يسوع). تتعلق هذه النبوءات بتفاصيل محددة مثل «لاَ يَزُولُ قَضِيبٌ مِنْ يَهُوذَا» (تكوين ٤٩: ١٠)؛ أنه سيولد في بيت لحم في يهوذا (ميخا ٥: ٢)؛ أنه سيكون «مُحْتَقَرٌ وَمَخْذُولٌ مِنَ النَّاسِ» ضُرب، واتُهم زوراً، لكن لم يفتح فمه للدفاع عن نفسه (إشعياء ٥٣: ٣-٧)؛ أن يديه وقدميه قد ثُقبوا؛ وأنهم تقاسموا ثيابه فيما بينهم (مز ٢٢: ١٢-١٨).

إن حقيقة كون نبوءات العهد القديم هذه قد تحققت بمثل تلك الدقة في حياة يسوع وموته وقيامته تشهد على مصدر وحيهم وإعلانهم الإلهي. كما تشير إلى أن يسوع هو ما صرّح به عن نفسه إضافة إلى ما صرّح به آخرون عمّن يكون. لقد خطى يسوع حذو الأنبياء السابقين له في توقع موته وقيامته (لوقا ٢١: ٢١، ٢٢؛ متي ١٧: ٢٢، ٢٣)، وسقوط أورشليم (متى ٢٤: ١، ٢)، ومجيئه الثاني (يوحنا ١٤: ١-٣). وهكذا، فإن التجسد والموت والقيامة سبق وأن أُعلنوا في الكِتَاب المُقَدَّس، وأنّ تتميمها ضمان لمصداقيته.

`ما هي جميع الأسباب التي يمكن أن تخطر على بالك بخصوص إيمانك بيسوع وموته من أجلنا؟ شارك هذه الأسباب مع بقية الصفّ يوم السبت، واطرح في الصف السؤال التالي: لماذا تبدو الأدلة مقنعة جدّا؟`