---
title:  قوّة الكلمة المغيّرة
date:  02/04/2020
---

`اقرأ ٢ملوك ٢٢: ٣-٢٠. ما هو سبب تمزيق الملك يوشيّا لثيابه؟ كيف غَيَّرَهُ هذا الاكتشاف، ليس هو فقط، وإنّما كامل مملكة يهوذا؟`

في عام ٦٢١ قبل الميلاد، عندما كان يوشيا في الخامسة والعشرين من عمره، اكتشف حلقيّا، رئيس الكهنة، «كتاب الشريعة،» الذي ربما كان من كُتب موسى الخمسة الأولى أو على وجه التحديد كتاب سفر التثنية. لقد فُقد هذا الدَّرْجُ في وسط عبادة البعل، والسّارية، و «كُلِّ جُنْدِ السَّمَاءِ» (٢ملوك ٢١: ٣-٩) خلال عهد والده آمون، وجدّه منسّى الأكثر شرًّا. عندما سمع يوشيا شروط هذا العهد مزّق ثيابه في محنة شديدة، لأنه أدرك مدى ابتعاده هو وشعبه عن عبادة الله الحقيقي. وعلى الفور بدأ إصلاحا شاملا في جميع أنحاء مملكته، هادما المرتفعات ومدمّرا تماثيل الآلهة الغريبة. عند الانتهاء من ذلك، لم يتبق سوى مكان واحد للعبادة في كلّ يهوذا: هيكل الله في أورشليم. يؤدي اكتشاف كلمة الله إلى الإيمان الراسخ والتوبة والقدرة على التغيير. هذا التغيير الذي ابتدأ مع يوشيا وانتشر في نهاية المطاف في بقية يهوذا.

`كيف يؤكد لنا الكِتَاب المُقَدَّس أن لديه القدرة على تغيير حياتنا ويبين لنا الطريق إلى الخلاص؟ اقرأ يوحنا ١٦: ١٣، يوحنا ١٧: ١٧، العبرانيين ٤: ١٢، ورومية ١٢: ٢`

من أقوى الشهادات لقوة الكِتَاب المُقَدَّس هي الحياة المتغيرة للشخص. إن كلمة الله هي التي تقف في وجه الخطية البشرية وفي وجه الفساد وتكشف عن طبيعتنا الإنسانية الحقيقية وحاجتنا إلى مخلّص.

إن كتابًا فريدًا مثل الكِتَاب المُقَدَّس، تشكّل عبر التاريخ، ومشبع بالنبوة، ولديه القدرة على تغيير الحياة، يجب أيضًا تفسيره بطريقة فريدة. لا يمكن تفسيره مثل أي كتاب آخر، لأن كلمة الله الحية يجب أن تُفهم في ضوء المسيح الحي الذي وعد بإرسال روحه لقيادتنا «إلى كل الحقّ» (يوحنا ١٦: ١٣). يجب أن يحتوي الكِتَاب المُقَدَّس، باعتباره إعلان الحقّ الإلهي، على مبادئ التفسير الداخلية الخاصة به. ويمكن العثور على هذه المبادئ في دراسة كيفية استخدام كُتّاب الوحي للكتاب المقدس وتوجيهه لهم كلّما سمحوا للكتاب المقدس بتفسير نفسه.