---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/04/2020
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة، من الفصل الذي بعنوان «الكِتَاب المُقَدَّس خير حافظ»، صفحة ٦٤٢-٦٥٣، من كتاب الصراع العظيم. وكذلك من الفصل «لاَ تضطرب قلوبكم»، صفحة ٦٣٠-٦٤٨، من كتاب مشتهى الأجيال.

«مات الكثير من أجل التمسك بكلمة الله والبقاء مخلصين لها. من بين هؤلاء الرجال كان الدكتور رولاند تايلور، خادم أبرشية إنجليزي، الذي قاوم فرض القداس الكاثوليكي في عهد ماري الدموية في أبرشيته بهادلي، إنجلترا. بعد أن تم طردُه من الكنيسة وسُخر منه بسبب تمسكه بالكِتَاب المُقَدَّس، ناشد شخصيا أسقف وينشستر، اللورد مستشار إنجلترا، لكنه رماه في السجن ثمّ أرسله في النهاية إلى الموت معلّقا على عمود. وقبل وفاته مباشرة في عام ١٥٥٥، تكلم بهذه الكلمات: «أيها الناس الطيبون! لم أعلمك سوى كلمة الله المقدسة، والدروس التي استخلصتها من كتاب الله المبارك، الكِتَاب المُقَدَّس. لقد جئت إلى هنا في هذا اليوم لأختمه بدمي» [جون فوكس، كتاب الشهداء الجديد لفوكس، أعاد كتابته وتحديثه هارولد ج. تشادويك (نورث برونزويك، نيوجيرسي: بريدج لوجوس للنشر، ١٩٩٧)، صفحة ١٩٣/ترجمة حرّة. سُمع الدكتور تايلور وهو يردّد المزمور ٥١ قبل إشعال النار بقليل وبعدها أسلم حياته].

والسؤال الذي نحتاج إلى طرحه على أنفسنا الآن هو: هل سنظل أوفياء ومتمسّكين بالحقائق الواردة في كلمة الله؟ عاجلاً أم آجلاً، سيأتي هذا الاختبار خلال الصراع النهائي. وبطبيعة الحال فإن وقت الاستعداد لذلك هو الوقت الراهن.

**أسئلة للنقاش**

`١. بأي طريقة تُثَبّت النبوة المصدر الإلهي للكتاب المقدس؟ كيف يمكن لهذه النبوءات التي تحققت أن تجعلنا نتمسّك بإيماننا؟`

`٢. في إشارة إلى السؤال الوارد في نهاية دراسة يوم الثلاثاء، لماذا يعد الدليل على أنّ يسوع هو المسيح دليلا قويًا جدًا؟`

`٣. أظهر يسوع والرسل إيمانًا ثابتًا بسلطة الكِتَاب المُقَدَّس الإلهية الموثوق بها. على سبيل المثال، كم مرة أشار يسوع في حد ذاته إلى الكِتَاب المُقَدَّس وأنه (في كثير من الأحيان بالإشارة إلى نفسه) يجب أن «يتمّ» ما هو وارد في الكِتَاب المُقَدَّس؟ (انظر، على سبيل المثال، متى ٢٦: ٥٤، ٥٦؛ مرقس ١٤: ٤٩؛ لوقا ٤: ٢١؛ يوحنا ١٣: ١٨؛ يوحنا ١٧: ١٢). وهكذا، إذا كان يسوع نفسه قد أخذ الكِتَاب المُقَدَّس (العهد القديم وقتها) على محمل الجد، خاصة فيما يتعلق بالنبوة التي يتم تحقيقها، فكيف ينبغي أن يكون موقفنا نحن أيضا بخصوص الكِتَاب المُقَدَّس؟`