---
title: 'החותם השני והשלישי'
date: 28/01/2019

---

`קראו התגלות 6:3, 4. על סמך התיאור של הסוס האדום ורוכבהו, על מה מדובר כאן בהקשר לבשורה?`

הצבע האדום הוא צבע דם. לרוכב חרב גדולה ומותר לו להסיר את השלום מהארץ, מה שסולל את הדרך עבור אנשים להרוג אחד את השני. החותם השני מתאר את ההשלכות של דחיית הבשורה. בעוד שהמשיח נלחם מלחמה רוחנית דרך בישור הבשורה, כוחות הרשע מתנגדים בחריפות. באופן בלתי נמנע, רדיפות עוקבת. הפרש על הסוס  לא הורג. במקום זאת, הוא מסיר את השלום מהארץ, ובאופן בלתי נמנע, כתוצאה מכך, רדיפות עוקבת (ראו מתי 10:34). 

`קראו התגלות 6:5, 6 יחד עם ויקרא 26:26 ויחזקאל 4:16. על סמך התיאור של הסוס השחור ורוכבהו, לאיזו מציאות הקשורה לבישור הבשורה מתכוונים כאן?`

הפרש על הסוס השחור מחזיק במאזניים לשקילת אוכל. נעשית הכרזה: " 'לִיטֶר חִטִּים בְּדִינָר וּשְׁלוֹשָׁה לִיטְרִים שְׂעוֹרִים בְּדִינָר' " (התגלות 6:6). במקום הזה בעולם, חיטה, שמן ויין היו מצרכים בסיסיים של החיים (דברים 11:14). אכילת לחם ושקילת את החיטה ציינה מחסור גדול או רעב (ויקרא 26:26). בימי יוחנן, דינר אחד היה השכר היומי (מתי 20:2). בנסיבות רגילות, שכר יומי אפשר לקנות את כל המצרכים למשפחה לאותו יום. אך, רעב יכל לנפח מאוד את המחיר הרגיל. בסצנה של החותם השלישי, שכר יומי הספיק רק לאוכל לנפש אחת. כדי להאכיל משפחה קטנה, שכר של יום איפשר לקנות שלושה ליטרים של שעורה, אוכל זול יותר של עניים. 

הסצנה של החותם השלישי מצביעה להשלכה רחוקה יותר של דחיית הבשורה. אם הסוס הלבן מסמל את הכרזת הבשורה, הסוס השחור מסמן את העדרות הבשורה. החיטה בכתובים מסמלת את דבר ה' (לוקס 8:11). תוצאת דחיית הבשורה, באופן בלתי נמנע, היא רעב לדבר ה' זהה לרעב המנובא על ידי הנביא עמוס (עמוס 8:11-13).