---
title:  פתיחת החותם החמישי
date:   30/01/2019
---

`קראו התגלות ו', 9, 10. מה קורה כאן?`

המילה נפש בכתובים מציינת את סך כל האדם (בראשית ב', 7). מותו של עם האלוהים הנאמן והנרדף מתואר אפוא במונחים של דם הקרבן הנשפך על בסיס המזבח של המקדש הארצי (שמות כט', 12, ויקרא ד', 7). עם ה' סבל אי-צדק ומוות על נאמנותם לבשורה, הם בוכים לה', מבקשים ממנו להתערב ולהצדיק אותם. הפסוקים הללו עוסקים באי-צדק הנעשה אפוא עלי אדמות; הם לא אומרים דבר לגבי מצב המתים.

`קראו התגלות ו', 11 יחד עם דברים לב', 43 ותהילים עט', 10. מה הייתה תגובת השמיים לתפילות הקדושים שנהרגו במות קדושים?`

לקדושים שמתו מות קדושים ניתנו כותנות לבנות המייצגות את הצדקת המשיח המצדיקה אותם - מתנתו לאלו שקיבלו את הצעת חסדו (התגלות ג', 5, יט', 8). לאחר מכן, נמסר להם שהם יצטרכו לנוח עד אשר אחיהם, שיעברו את אותה התנסות, יושלמו. חשוב להבחין שמשמעות הפסוק בהתגלות ו', 11 (ביוונית במקור) המילה מספר אינה מצויינת. החזון אינו מדבר על מספר הקדושים שיטבחו עד לפני שהמשיח יחזור אלא על השלמות בנוגע לאופיים. עמו של ה' מוצדקים על ידי גלימת חסד המשיח, ולא על ידי הצדקה עצמית (התגלות ז', 9, 10). הקדושים הטבוחים לא יקומו לתחייה ויוצדקו עד הביאה השנייה של המשיח ותחילת אלף השנים (התגלות כ', 4). 

הסצנה של החותם החמישי מצביעה מבחינה היסטורית לתקופת ימי הביניים, במהלכה מיליוני קדושים מתו מות קדושים בשל נאמנותם, אך זה גם מזכיר לנו את חוויית סבל  עם ה' במשך ההיסטוריה, מימי הבל (בראשית ד', 10) ועד הזמן שאלוהים ינקום סוף כל סוף "אֶת דַּם עֲבָדָיו" (התגלות יט', 2).

`"עד מתי, אדוני?" היא הקריאה של עם ה' הסובל לאורך כל ההיסטוריה. מי אינו נאבק עם מחסור הצדק בחיים אלו? איזו נחמה תוכלו למצוא בסצנה של החותם השביעי, בידיעה שיום אחד הצדק, אכן, יתקיים?`