---
title:  פתיחת החותם השישי
date:   31/01/2019
---

בחותם השישי אנו רואים את עם ה' סובל אי-צדק בעולם עויין, בוכים להתערבות ה' בעבורם. הזמן הגיע שאלוהים יתערב כתשובה לתפילת עמו. 

`קראו התגלות ו', 12-14 יחד עם מתי כד', 29, 30 והשנייה לתסלוניקים א', 7-10. מה מתגלה פה?`

הסמלים הקוסמיים של החותם השישי נובאו על ידי ישוע במתי כד', 29, 30, כאירועים הקורים בסוף "הצרה הגדולה" (התגלות ז', 14) של ימיי הביניים ככרוז לביאה השנייה. השמש, ירח ו"כוכבים" (מטאורים), וכל השמיים הם במובנם המילולי כאן. שימוש המילים כמו או כפי מצביעים על אנלוגיה סימלית למעשה או אירוע ממשי - השמש השחירה כשק שער, והירח היה כדם, הכוכבים נפלו ארצה כתאנה המשליכה את פגיה, והשמיים נסוגו כמגילה נגללת. המשיחיים בעולם המערבי הכירו ברעידת אדמה של ליסבון ב-1755, היום השחור ב19 למאי, 1780, שנחווה במזרח ניו יורק ודרום ניו אינגלנד, וגשם המטאורים המרהיב באוקיינוס האטלנטי ב-13 בנובמבר, 1833, כהתגשמות לנבואה המיוחסת לביאת המשיח. זה הוביל לסידרת התעוררויות רוחניות הידועות כ"ההתעוררות הגדולה השנייה".

קראו התגלות ו', 15-17 יחד עם יט', 11-21. גם קראו ישעיה ב', 19, הושע י', 8 ולוקס כג', 30. הסצנות מתארות בני אדם מכל השכבות החברתיות מבוהלים ומנסים להסתתר מהאימה של המהומה בביאתו של המשיח. הם מבקשים מהסלעים וההרים לכסות אותם כדי להסתיר אותם "מִפְּנֵי הַיּוֹשֵׁב עַל הַכִּסֵּא וּמִזַּעַם הַשֶֹה" (התגלות ו', 16). הזמן הגיע לנטוע צדק כאשר המשיח יגיע "לְהִכָּבֵד בִּקְדוֹשָׁיו וְלִהְיוֹת נַעֲרָץ בֵּין כָּל הַמַּאֲמִינִים" ( השנייה לתסלוניקים א', 10). סופם מתואר בהתגלות יט', 17-21. 

הסצנה מסתיימת עם שאלה רטורית על ידי הרשעים המוכי-אימה: " 'כִּי בָּא הַיּוֹם הַגָּדוֹל, יוֹם חֲרוֹנָם, וּמִי יָכוֹל לַעֲמֹד?' " (ו', 17; ראו בנוסף נחמיה א', 6, מלאכי ג', 2). התשובה לשאלה זו ניתנת בהתגלות ז', 4 -  אלו שיוכלו לעמוד באותו היום יהיו עם ה' החתומים. 

`" 'וּמִי מְכַלְכֵּל אֶת־יוֹם בּוֹאוֹ' "? (מלאכי ג', 2). כיצד תוכלו לענות לשאלה זו, ואילו סיבות מקראיות תוכלו לתת לתשובה זו? הביאו את תשובותיכם לכיתה ביום שבת.`