---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 01/02/2019

---

קראו  “The World’s Need,” pp. 457–460, in Testimonies to Ministers and Gospel Workers. 

חזון פתיחת שבעת החותמות מצביע באופן סמלי לדאגת ה' לעמו בעולם. כפי שקנט' איי. סטרנד אמר:

"בכתובים יש ביטחון שאלוהים תמיד דאג לעמו: שבהיסטוריה עצמה הוא תמיד נכח כדי לתמוך בהם, שאחרית הימים הוא יעניק להם את צדקתו וגמול נדיב-ובלתי מובן להבנה האנושית- בחיי נצח. ספר התגלות לוקח את הסוגיה הזו ומרחיב אותה יפה, וכך ספר התגלות אינו סוג של אפוקליפסה שגרתית לא תואם לתווי ספרות הכתובים בכללי; התגלות כוללת את לבו ועיקר המסר המקראי. אכן, ספר התגלות מצביע על שה-'חי' - הוא שניצח את המוות והקבר (התגלות 1:18) - לעולם לא ינטוש את חסידיו הנאמנים ואפילו כאשר הם יסבלו מות קדושים הם יהיו מנצחים (12:11),  'עטרת החיים' שמחכה להם (ראו 2:10; 21:1-4; ו-22:4)." — Kenneth A. Strand, “The Seven Heads: Do They Represent Roman Emperors?” in Symposium on Revelation—Book 2, Daniel and Revelation Committee Series (Silver Spring, Md.: Biblical Research Institute, 1992), vol. 7, p. 206. 

**שאלות לדיון**

`1.	אילו לקחים חשובים למדתם מהסצנה של פתיחת שבעת החותמות? מדוע, אם לא משהו אחר, זה אמור להראות לכם שלא משנה עד כמה מצב הדברים על הארץ הינו בכי רע, אלוהים עדיין הריבון, ולבסוף כל ההבטחות שיש לנו במשיח יתגשמו?`

`2.	חישבו על המשפט הבא: "קהילה היא האמצעי אשר יעד אלוהים לגאולת האנושות. היא אורגנה לשירות, ושליחותה היא לבשר את הבשורה בכל העולם." - אלן ווייט, מעשי השליחים, עמ' 9. חישבו על הקהילה המקומית שלכם. כיצד תוכל להיות יותר נאמנה כדי להגיע לאנשים עם מסר הבשורה?`

`3.	 לשיעור בשבת, הביאו את תשובתכם לשאלה האחרונה ביום שלישי. מי יכול להחזיק מעמד ביום ביאתו, ומדוע הם יכולים להחזיק מעמד? דונו על ההשלכות של תשובתכם במושגים של כיצד נוכל לחיות בהווה כדי להיות מוכנים ליום ביאתו.`