---
title:  ફરીથી ભવિષ્યવાણી
date:   01/05/2025
---

શેષ ચર્ચનો જન્મ નવી દુનિયામાં થયો હતો, જ્યાં ધાર્મિક સ્વતંત્રતા શોધનારાઓ સત્તરમી અને અઢારમી સદી દરમિયાન ભાગી ગયા હતા. અન્યત્ર અસ્તિત્વમાં રહેલા લાંબા સમયથી ચાલતા ધાર્મિક અને રાજકીય અવરોધોને જોતાં તે શંકાસ્પદ છે કે આ ચળવળની શરૂઆત યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ બની ગયેલી નવી ભૂમિમાં હતી તેટલી અન્ય કોઈ જગ્યાએ તેટલી ઝડપી અથવા શક્તિશાળી હશે.

`પ્રકટીકરણ ૧૦:૧-૧૧, જે જન્મનું વર્ણન કરે છે ચળવળ. આપણે અભ્યાસ કરેલ કેટલાક તત્વો માટે જુઓ, જેમ કે “રાષ્ટ્રો,” જમીન અને સમુદ્ર. યોગ્ય સાવધાની રાખવી જેથી કરીને તમે પેસેજમાં વધારે વાંચી ન શકો, આ એકાઉન્ટમાં તમને કઈ સંભવિત આંતરદૃષ્ટિ મળી શકે છે?`

દેવદૂત મોટા અવાજે બુમ પાડે છે, જેમ કે પ્રકટીકરણ ૧૪ ના ત્રણ દૂતો અને ૧૮ ના દેવદૂત કરે છે. ઈતિહાસમાં આ એક તાકીદની ક્ષણ છે જ્યારે "ઘણા લોકો, રાષ્ટ્રો, માતૃભાષાઓ અને રાજાઓ" ની ખાતર શેષ ચર્ચનું કાર્ય સ્થાપિત કરવામાં આવ્યું છે. (પ્રકટીકરણ. ૧૦:૧૧,).

દેવદૂત પાસે “નાનું પુસ્તક” છે—સંભવતઃ દાનિયેલનું પુસ્તક (દાલિયેલ. ૧૨:૪ જુઓ) —જે ઘણી પેઢીઓમાં પ્રથમ વખત ખુલ્લું છે. તેનો એક પગ સમુદ્ર પર અને બીજો પૃથ્વી પર છે. આ એ વિચારના સંદર્ભમાં હોઈ શકે છે કે સંદેશ સમગ્ર વિશ્વને આવરી લે છે, જે નવી દુનિયા અને નવી દુનિયા છે. તે વિચારનો સંદર્ભ પણ હોઈ શકે છે કે આ સંદેશ માટે છે બધા રાષ્ટ્રો: જેઓ જમીન પર રહે છે અને જેઓ “વિજાતીય” સમુદ્રમાં રહે છે.

વિશ્વ, લાંબા સમય સુધી, ઇશ્વરના મહિમાથી પ્રકાશિત થશે, અને પ્રકટીકરણ ૧૪ ના અંતિમ સંદેશાઓ ત્યાં લઈ જવામાં આવશે. દરેક વ્યક્તિ. ઇઝરાયલની જેમ, ચર્ચ તરીકે અમારો આદેશ એ છે કે “બધા દેશોને સાક્ષી તરીકે સમગ્ર વિશ્વમાં સુવાર્તાનો પ્રચાર કરવો, અને પછી અંત આવશે” (માથ્થી ૨૪:૧૪). ઈશ્વર માનવ ઈતિહાસને તેના ભવ્ય નિષ્કર્ષ તરફ ધકેલી રહ્યો છે: માનવ સામ્રાજ્યોનો અંત અને ખ્રિસ્તનું કાયમી રાજ્યાસન. દાનિયેલ ૨:૩૪, ૩૫, ૪૪, ૪૫ વાંચો. બાઇબલ તે સંપૂર્ણ રીતે સ્પષ્ટ કરે છે, કોઈપણ શંકા વિના આ બધા દુન્યવી સામ્રાજ્યોનો નાશ કરવામાં આવશે, તેમને અને તેમના કદરૂપી વારસોનો કોઈ નિશાન છોડવામાં આવશે નહીં, અને તેના સ્થાને ઇશ્વરનું શાશ્વત રાજ્ય લેવામાં આવશે, જ્યાં પાપ, દુઃખ, માંદગી અને મૃત્યુ, દુષ્ટતા, ફરી ક્યારેય ઉદભવશે નહીં.

`દાનિયેલ ૨ અને ૭ ની ભવિષ્યવાણીઓ કેટલી સચોટ આગાહી કરી છે તે જુઓ આ તમામ દુન્યવી સામ્રાજ્યોનો ઉદય અને પતન. શા માટે કે ચોકસાઈ પણે જો તમે દાનિયેલ હોત તો જે વિશે વિચારો જોઇ લખાયેલ, ઇશ્વરના અંતિમ અને શાશ્વત રાજ્યના વચન પર તેના પર વિશ્વાસ કરવામાં અમને મદદ કરો?`