---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   02/05/2025
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, "ધ ટાવર ઓફ બેબલ," પાના ન - ૧૧૭-૧૨૪, માં પિતૃઓ અને પ્રબોધકો.

“મેં એક નવું સ્વર્ગ અને નવી પૃથ્વી જોયા: કેમ કે પહેલું સ્વર્ગ અને પ્રથમ પૃથ્વી જતી રહી.’ પ્રકટીકરણ ૨૧:૧. અગ્નિ જે દુષ્ટોને ભસ્મ કરે છે તે પૃથ્વીને શુદ્ધ કરે છે. શ્રાપના દરેક નિશાનો અધીરા થઈ જાય છે. કોઈ સનાતન નરક રાખશે નહીં ખંડણી પહેલાં પાપના ભયંકર પરિણામો.

“એક જ ચેતવણી બાકી છે: આપણો છુટ્કરો તેના વધસ્તંભના નિશાનો સહન કરશે. તેના ઘાયલ માથા પર, તેની બાજુ પર, તેના હાથ અને પગ, પાપે કરેલા ક્રૂર કાર્યના એકમાત્ર નિશાન છે. પ્રબોધક કહે છે કે ખ્રિસ્તને તેમના મહિમામાં જોયા છે: ‘તેની બાજુમાંથી તેજસ્વી કિરણો નીકળતા હતા: અને તેની શક્તિ છુપાયેલી હતી.’ હબાક્કૂક ૩:૪,. તે વીંધેલી બાજુએ જ્યાંથી કિરમજી પ્રવાહ વહેતો હતો જેણે માણસને ઇશ્વર સાથે સમાધાન કરાવ્યું હતું - ત્યાં તારણહારનો મહિમા છે, ત્યાં 'તેમની શક્તિનો સંચાર છે.' 'બચાવવા માટે શકિતશાળી', બલિદાન તે છુટ્કારોછે, તેથી તે ન્યાય કરવા માટે મજબૂત હતો જેઓ ઇશ્વરની દયાને તિરસ્કાર કર્યો. અને તેમના અપમાનના સંકેતો તેમના સર્વોચ્ચ સન્માન છે; શાશ્વત યુગો સુધી કાલ્વરીના ઘા તેમની પ્રશંસા દર્શાવશે અને તેમની શક્તિની ઘોષણા કરશે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પી. ૬૭૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`અંતે, પૃથ્વી પરની બધી સિદ્ધિઓ, ભલે ગમે તેટલી ભવ્ય હોય, ગમે તેટલી મહાન હોય, ભલે ગમે તેટલી અદ્ભુત અને ગૌરવપૂર્ણ હોય, તે ધૂળમાં ફેરવાઈ જશે, રાખમાં ફેરવાઈ જશે અને આખરે હંમેશ માટે પરાસ્ત થઈ જશે. તેમાં તમે જે કંઈ પણ મહાન અને ભવ્ય ધરતીનું કામ કર્યું હશે અથવા અત્યારે પૂર્ણ કરી રહ્યાં છો તેનો સમાવેશ થાય છે. શા માટે હંમેશા આ પરિપ્રેક્ષ્યને ધ્યાનમાં રાખવું મહત્વપૂર્ણ છે? આ પરિપ્રેક્ષ્ય તમને તમારી પ્રાથમિકતાઓને સીધી રાખવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

`પ્રકટીકરણ ૧૩:૧-૧૦ ના દરિયાઈ જાનવરને કાળજીપૂર્વક જુઓ. કઈ રીતે આ જાનવર બાબિલની માનસિકતાનું કુદરતી પરિણામ છે? તે સ્પષ્ટપણે બાબીલોનથી લઈને નાના શિંગડાની શક્તિ સુધીના તમામ માનવ “રાષ્ટ્રો”નો સરવાળો છે. તમે દરેક સામ્રાજ્યની કઈ વિશેષતાઓ નોંધી છે જે ચાલુ રહી છે? ઉદાહરણ તરીકે, વિશ્વ હજુ પણ બાબીલોન અથવા રોમના મૂલ્યોને કઈ રીતે પ્રતિબિંબિત કરે છે?`

`એડવેન્ટિસ્ટ તરીકે આપણે ઇશ્વરને અનુસરવા અને આપણે જે પણ રાષ્ટ્ર અથવા સરકાર હેઠળ જીવીએ છીએ તેના કાયદાઓનું પાલન કરવાની વચ્ચે યોગ્ય સંતુલન કેવી રીતે બનાવી શકીએ? જ્યારે એકનું આજ્ઞાપાલન બીજાની આજ્ઞાભંગ તરફ દોરી જાય છે ત્યારે શું થાય છે?`