---
title:  Hari-Hari Terakhir.
date:   31/08/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mrk. 12: 41-44; Mrk. 13: 1-32; Dan. 9: 24-27; Dan. 7: 25; 1 Tes. 4: 13-18.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>  "Pada waktu itu orang akan melihat Anak Manusia datang dalam awan-awan dengan segala kekuasaan dan kemuliaan-Nya. Dan pada waktu itupun Ia akan menyuruh keluar malaikat-malaikat-Nya dan akan mengumpulkan orang-orang pilihan-Nya dari keempat penjuru bumi, dari ujung bumi sampai ke ujung langi." (Mrk. 13: 26- 27).

Pelajaran pekan ini dimulai dengan sebuah kisah yang sangat singkat di akhir Markus 12, di mana Yesus membuat sebuah pernyataan yang mendalam tentang sebuah tindakan kecil yang dilakukan seorang janda. Bagian utama dari pelajaran pekan ini, bagaimanapun, membahas Markus 13, sebuah nubuatan yang mengejutkan tentang nasib Bait Suci di Yerusalem dan masih banyak lagi. Pasal ini, beserta paralel-paralelnya dalam Matius 24 dan Lukas 21, mengisahkan tentang kehancuran Yerusalem dan seterusnya, bahkan hingga akhir dunia.

Apa yang Markus 13 buat cukup jelas adalah bahwa nubuatan ini dimulai dari zaman para nabi, Yesus, hingga akhir zaman, yaitu kedatangan-Nya yang kedua kali. Pola ini mengikuti apa yang dikenal sebagai "penafsiran historis nubuatan akhir zaman," sebagai lawan dari upaya untuk menempatkan nubuatan-nubuatan ini di masa lalu atau jauh ke masa depan.

Seperti banyak ajaran Yesus dalam Markus, pengajaran Tuhan adalah sebagai tanggapan terhadap suatu pertanyaan atau kesalahpahaman dari murid-muridNya. Pertanyaan atau kesalahpahaman ini memberikan Yesus kesempatan untuk mengajarkan kebenaran yang penting bagi kehidupan dan pengalaman Kristen. Yesus tidak hanya meramalkan masa depan namun juga mengajari murid-murid-Nya baik dulu maupun sekarang tentang bagaimana mempersiapkan diri menghadapi datangnya pencobaan.

*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 7 September.