---
title:  Tidak Satu Batu pun di Atas Batu Lainnya.
date:   02/09/2024
---

`Bacalah Markus 13: 1-13. Bagaimanakah tanggapan para murid terhadap pernyataan Yesus tentang Bait Suci, dan apakah pentingnya jawaban Yesus kepada mereka?`

Seperti yang telah kita ketahui, kompleks Bait Suci sesungguhnya adalah suatu bangunan yang menakjubkan. Josephus mencatat bahwa Serambi Kerajaan di sisi selatan kompleks memiliki 162 pilar, masing-masing pilar dapat direngkuh oleh tiga orang sekelilingnya (Antiquites, 15.11.5 413-414). Yesus berkata bahwa semuanya akan diruntuhkan. Nubuat mengenai bangunan menakjubkan ini bagi pendengarnya akan terdengar seperti kiamat dunia.

"Ketika perhatian Kristus tertarik atas keindahan Bait Suci itu, apakah gerangan pikiran yang tidak terucapkan dari Dia yang ditolak itu? Pemandangan di hadapan-Nya sungguh indah, tetapi Ia mengatakan dengan penuh kesedihan, Aku melihat semuanya. Bangunan itu memang ajaib. Engkau menunjuk pada tembok ini sebagai sesuatu yang tampaknya tidak dapat dibinasakan; tetapi dengarkan perkataan-Ku, harinya akan datang bila "satu batu pun di sini tidak akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain; semuanya akan diruntuhkan"--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 262.

Para murid ingin mengetahui kapan ramalan yang Yesus buat ini akan terjadi. Demikianlah, dalam Markus 13: 4, sekelompok kecil, Petrus, Yakobus, Yohanes, dan Andreas, menanyakan waktunya kepada Yesus. Mereka ingin mengetahui kapan semua hal ini akan terjadi dan apa tandanya bila hal itu akan terjadi.

Hal yang menarik perhatian dalam Markus 13: 5-13 adalah bahwa Yesus menghabiskan sebagian besar waktunya bukan untuk menggambarkan kehancuran Yerusalem, melainkan untuk memperingatkan murid-murid-Nya tentang apa yang dapat mereka harapkan dalam pelayanan mereka untuk mendirikan gereja Kristen mula-mula. Kedengarannya ini pun bukanlah sesuatu yang mudah.

Kenyataannya, mereka akan dianiaya, diadili, dan beberapa akan dibunuh. Namun melalui semua ini, Yesus menunjukkan bahwa waktunya belum tiba. Mereka tidak boleh tertipu oleh peristiwa-peristiwa yang bergejolak. Lagi pula, Roh Kudus akan memberi mereka kata-kata untuk diucapkan pada saat yang tepat, bahkan ketika keluarga dan teman-teman meninggalkan mereka.

Yang dapat disimpulkan dari kata-kata pendahuluan nubuatan Yesus ini adalah bahwa umat Allah tidak perlu takut terhadap kekacauan dan pencobaan. Mereka harus berjaga-jaga, karena Roh Allah akan membawa mereka melewati kesulitan.

`Apakah yang menjadi pengalaman Anda sendiri dengan pencobaan yang timbul karena mengikut Yesus? Jika Anda belum memilikinya, mungkinkah Anda perlu bertanya apakah Anda benar-benar mengikuti-Nya?`