---
title:  Sang Pembinasa Keji.
date:   03/09/2024
---

`Bacalah Markus 13: 14-18. Petunjuk apakah yang Yesus berikan dalam memahami merujuk kepada apakah "pembinasa keji" tersebut?`

Yesus tiba pada poin sentral tentang kehancuran Yerusalem dalam Markus 13: 14. Dia merujuk pada "pernbinasa keji. "Tuhan berkata bahwa pembaca harus memahaminya. Dengan perkataan ini, Yesus mengarahkan murid-muridnya kepada kitab Daniel. Terminologi ini muncul dalam Daniel 9:27, Daniel 11:31, dan Daniel 12:11, dengan paralelnya dalam Daniel 8:13.

`Bacalah Daniel 9: 26-27. Siapakah "Yang Diurapi" dan siapakah "Raja yang akan datang"?`

"Yang diurapi" dalam Daniel 9: 26 diterjemahkan dari kata Ibrani mãsiah, dalam bahasa Indonesia, Mesias. Mempelajari Daniel 9:24-27 dengan cermat, jelaslah bahwa orang yang diurapi ini merujuk pada kedatangan Yesus Kristus.

Namun siapakah "raja yang akan datang" itu, yang membinasakan Kota Yerusalem? Kota ini dihancurkan oleh jenderal Romawi, Titus. Karena itu, masuk akal jika dia adalah "raja" (red: pangeran) yang akan datang" yang dimaksud dalam Daniel 9: 26-27. Kedua individu tersebut saling terkait karena cara Mesias diperlakukan mengutuki kota tersebut dengan kehancuran.

Namun, apakah gerangan "pembinasa keji" yang Yesus, merujuk pada kitab Daniel, maksudkan ini? Sayangnya, banyak ahli percaya bahwa kekejian ini merujuk kepada penodaan Bait Suci oleh Antiochus Epiphanes pada abad ke-2 Sebelum Masehi. Tetapi penafsiran itu tidak cocok. Yesus menggambarkan "pembinasa keji" sebagai sesuatu yang terjadi setelah masa hidup-Nya di dunia ini, sehingga hampir tidak bisa merujuk pada sesuatu yang terjadi dua abad sebelum pelayanan Kristus di bumi.

Gantinya, kekejian tersebut kemungkinan besar merujuk pada penanaman standar kekafiran Romawi di Israel selama pengepungan Yerusalem pada akhir tahun 60-an Masehi. Inilah tanda bagi orang-orang Kristen untuk melarikan diri, dan mereka pun telah melakukannya.

`Seperti nubuatan Yesus, Yerusalem hancur. Bagaimanakah kita dapat belajar memercayai Dia, dan Alkitab, dalam semua nubuatannya?`

