---
title:  1. Thessalonicher 4,13-5,3.6
date:   16/05/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Das Leitmotiv der Heiligen Schrift
„Eine der erhabensten und zugleich kostbarsten Wahrheiten, die in der Bibel offenbart wird, ist die über die Wiederkunft Christi zur Vollendung des großen Erlösungswerks. ... Die Lehre von der Wiederkunft Christi ist das Leitmotiv der Heiligen Schrift. Von dem Tag an, an dem das erste Menschenpaar den Garten Eden im Kummer verließ, warten die Gläubigen auf das Kommen des Verheißenen, der die Macht des Zerstörers brechen und sie in das verlorene Paradies zurückbringen wird.“ (VSL 275)

##### Sehnsucht nach Jesu Kommen
„Zu allen Zeiten war die Wiederkunft des Herrn die Hoffnung seiner treuen Nachfolger. Die Verheißung Jesu auf dem Ölberg, dass er wiederkommen werde, erhellte den Jüngern die Zukunft und erfüllte ihre Herzen mit Freude und Hoffnung, die weder von Sorgen noch von Prüfungen erstickt werden konnten. Inmitten von Leiden und Verfolgungen war die »Erscheinung der Herrlichkeit des großen Gottes und unseres Heilands Jesus Christus« ‚die selige Hoffnung‘ (Titus 2,13).“ (VSL 277)

„Jahrhunderte hindurch bezeugten Heilige und Märtyrer diese Hoffnung aus Kerkern heraus und von Scheiterhaufen und Schafotten herab. Einer dieser Gläubigen, der von der persönlichen Auferstehung Christi wie auch von seiner eigenen bei der Wiederkunft seines Herrn überzeugt war, sagte einmal: ‚Sie verachteten den Tod und fühlten sich über ihn erhaben.‘ Sie waren bereit, ins Grab zu steigen, um von dort ‚als Freie aufzuerstehen‘. Sie warteten auf das ‚Erscheinen des Herrn in den Wolken in der Herrlichkeit des Vaters, der den Gerechten das Himmelreich bringen würde.‘ Die Waldenser hegten den gleichen Glauben, und auch Wycliff freute sich auf die Erscheinung des Erlösers, der Hoffnung der Glaubensgemeinde.“ (VSL 278)

##### Das Ende von Sünde, Leid und Tod
Die Wiederkunft Christi weist auf das Ende von Krankheit, Leid und Tod hin. Sie läutet das Ende von Armut, Ungerechtigkeit und Unterdrückung ein. Sie sieht das Ende von Streit, Konflikten und Krieg voraus. Sie prophezeit eine zukünftige Welt des Friedens, des Glücks und der dauerhaften Gemeinschaft mit Christus und den Erlösten aller Zeiten für immer.

##### Missverständnisse
Obwohl die protestantischen Reformatoren an die wörtliche, sichtbare, hörbare und glorreiche Wiederkunft Christi glaubten, änderte sich das Verständnis dieser biblischen Wahrheit allmählich. Populäre Prediger des 19. Jahrhunderts lehrten, dass Christus kommen würde, um sein Reich auf Erden zu errichten und 1.000 Jahre des Friedens einzuleiten. Dies führte zu geistlicher Lethargie und einer apathischen Einstellung zu geistlichen Werten.

In ähnlicher Weise missverstanden die Jünger Christi das Wesen des Kommens des Messias. Sie dachten, er käme als siegreicher Feldherr, der das Joch der römischen Knechtschaft zerbrechen würde, und nicht als einer, der sie von der Verurteilung und den Fesseln der Sünde befreien würde.

So wie Gott die protestantischen Reformatoren gebrauchte, um die Wahrheit über die Rechtfertigung allein durch den Glauben an Christus wiederzuentdecken, benutzte er William Miller, um die Wahrheit über die Art und Weise der Wiederkunft Christi wiederzuentdecken.

„Wie die ersten Jünger erfassten auch Miller und seine Gefährten die Bedeutung ihrer Verkündigung nicht vollständig. Irrtümer, wie sie in der Kirche seit langem verbreitet waren, machten die genaue Auslegung einer wichtigen Aussage der Prophetie unmöglich. Obwohl sie eine Botschaft verkündigten, die Gott ihnen anvertraut hatte, wurden sie durch ein falsches Verständnis enttäuscht.“ (VSL 320)

##### Hoffnung für die Christen in Thessalonich
„Einige [Christen in Thessalonich], die neu zum Glauben gebracht worden waren, fielen Irrtümern zum Opfer, als sie miterlebten, dass einige nach ihrer Bekehrung gestorben waren. Sie hatten gehofft, alle würden bei der Wiederkunft Christi am Leben sein; doch waren sie in großer Sorge, als ein Gläubiger nach dem anderen dem Tod zum Opfer fiel, sodass es ihnen nicht möglich war, jenes ersehnte Ereignis der Wiederkunft Christi in den Wolken des Himmels zu erleben. ... Sie griffen [auch] den fanatischen Gedanken auf, es wäre lobenswert, seinen Glauben dadurch zu zeigen, indem man jede Beschäftigung aufgibt und sich in müßigem Warten auf das große Ereignis ergeht, das sie nahe wähnten. (Ellen White, Sketches from the Life of Paul, S. 110)

„Als der Brief des Paulus [an die Gläubigen zu Thessalonich] geöffnet und verlesen wurde, lösten die Worte über den wahren Zustand der Toten große Freude und Trost in der Gemeinde aus. Paulus wies darauf hin, dass die bei Christi Kommen Lebenden ihrem Herrn nicht früher begegnen werden als diejenigen, die im Glauben an Jesus entschlafen sind.“ (GNA 156)

##### Allezeit bereit!
„Jeden Morgen sollten wir uns beim Aufstehen selbst sagen: ‚Sei bereit; denn dein Herr kann heute kommen.‘ Jeden Abend sollte unsere letzte Frage sein: ‚Bin ich für meinen Herrn bereit, wenn er kommt, bevor ich aufwache?‘ Wir sollen nicht so leben, dass wir bereit sind zu sterben, sondern so leben, dass wir bereit sind für Christi Wiederkunft.“ (Henrietta Mears, Bibellesen leicht gemacht, Wuppertal 1974, S. 441)

##### Wachsamkeit - ganz praktisch
„Der wachsame Christ ist ein aktiver Christ, der eifrig danach strebt, alles in seiner Macht Stehende für die Verbreitung des Evangeliums zu tun. Je mehr die Liebe zu seinem Erlöser wächst, desto größer wird auch die Liebe zu seinen Mitmenschen. Zwar hat er wie sein Meister schwere Prüfungen zu bestehen, aber er lässt sich durch Kümmernisse weder verbittern noch entmutigen noch seinen inneren Frieden rauben. Er weiß, dass ihn alle Trübsal, die er recht durchsteht, reinigt und läutert und enger mit Christus verbindet. Wer an Christi Leiden teilhat, wird auch an seinem Trost und zuletzt an seiner Herrlichkeit Anteil haben.“ (GNA 157)
