---
title:  Kampfrede
date:   10/09/2023
---

`Studiere den eindringlichen Briefschluss von Paulus, Epheser 6,10–20. Was bedeutet sein Schlachtruf für uns heute, als Kämpfer im Großen Kampf?`

Paulus schließt den Epheserbrief mit einem Aufruf zum Kampf und fordert die Gläubigen auf, sich im Krieg der Kirche gegen das Böse zu behaupten (Eph 6,10–20). Er beginnt mit einer alles überspannenden Ermahnung, „seid stark in dem Herrn“ (Eph 6,10), die er als Aufruf, „die ganze Waffenrüstung Gottes“ anzuziehen (V. 11 EB), wiederholt. Er untermauert diese Aufforderung, indem er ein Ziel nennt (um gegen die Machenschaften des Teufels bestehen zu können, V. 11) und eine Begründung liefert: Der Kampf richtet sich gegen gewaltige, geistliche Mächte des Bösen (V. 12). Ausführlich wiederholt Paulus dann den Ruf zu den Waffen. Die Gläubigen sollen „die ganze Waffenrüstung Gottes“ ergreifen, um im Kampf zu bestehen (V. 13 EB), indem sie Gürtel, Brustpanzer, Schuhe, Schild, Helm und Schwert anlegen (V. 14–17). Paulus fordert die Gläubigen, die nun voll bewaffnet und kampfbereit sind, auf, das zu tun, was Soldaten auf dem antiken Schlachtfeld tun würden – nämlich zu beten (V. 18–20).

In Anlehnung an die Kampfreden oder an die Reden am Vorabend der Schlacht im Alten Testament spricht Paulus von der Mission der Gemeinde mit Begriffen von militärischen Auseinandersetzungen und Waffen. Paulus deutet dies in seinem ersten, übergreifenden Befehl an: „Seid stark in dem Herrn und in der Macht seiner Stärke“ (Eph 6,10).

Kampfreden im Alten Testament (siehe z. B. 5 Mo 20,2–4; Ri 7,15–18; 2 Chr 20,13–20; 32,6–8; Neh 4,14.19–20) unterstreichen den Gedanken, dass Israels Erfolg in der Schlacht nicht von der Überlegenheit ihrer Waffen oder einer den Gegnern zahlenmäßig überlegenen Armee abhängt. Vielmehr resultiert der Sieg aus der Abhängigkeit von der Gegenwart und der Macht Gottes. Der Schlüssel zum Erfolg ist nicht die Zuversicht zu sich selbst, sondern das feste Vertrauen auf Gottes Macht und seine Vorsorge für ihren Erfolg. Paulus nutzt diese Themen kühn, um die Gläubigen zu ermahnen: 1. aktiv die Mission der Gemeinde zu verfolgen; 2. aufmerksam auf die unsichtbaren Dimensionen zu achten, die ihr Leben und ihr Zeugnis beeinflussen; 3. sich der göttlichen Vorsorge für ihren Erfolg bewusst zu sein; und 4. sich stets der Bedeutung von Einheit und Zusammenarbeit unter den Gläubigen bewusst zu sein.

`Was sollte uns die Warnung von Paulus, dass wir nicht gegen Fleisch und Blut, sondern gegen übernatürliche Feinde kämpfen, darüber lehren, worin unsere einzige Hoffnung auf den Sieg besteht?`