---
title:  Der Große Kampf in den Paulusbriefen
date:   12/09/2023
---

`Lies Römer 13,11–14; 1. Thessalonicher 5,6–8 und 2. Korinther 10,3–6. Wie lassen sich diese Verse mit Epheser 6,10–20 vergleichen? Warum verwendet Paulus deiner Meinung nach diese Art von Bildsprache?`

In seinen Briefen verwendet Paulus häufig militärische Sprache sowie ­Bilder und fordert die Gläubigen auf, ein vorbildliches, soldatisches Verhalten nachzuahmen. In Epheser 6,10–20 verwendet er militärische Sprache zwar am ausführlichsten und konzentriertesten, sie stellt aber generell eine seiner wichtigsten Methoden zum Verständnis der Geschichte des Evangeliums dar. Nachdem Jesus am Kreuz die „Mächte und Gewalten“ besiegt hat (Kol 2,15), setzt der erhöhte Christus nun die Ergebnisse dieses Sieges von seiner Position als erhöhter Herr über die Mächte um (Phil 2,9–11). Indem er seine Nachfolger als Kämpfer im kosmischen Krieg rekrutiert, führt Christus die Armeen des Lichts auf einen großen Tag des Sieges zu (1 Kor 15,54–58; 2 Ths 2,8; Röm 16,20). Wenn wir die von Paulus verwendete militärische Symbolik zusammenfassen, sehen wir, dass er den Konflikt zwischen Gut und Böse als „einen lang andauernden kosmischen Krieg“ versteht: „Schlachten zwischen zwei Armeen, die sich durch die Zeitalter hindurch gegenüberstehen, bis eine von ihnen die letzte Konfrontation gewinnt“ (Peter W. Macky, St. Paul’s Cosmic War Myth: A Military Version of the Gospel, New York 1998, S. 1).

Das von Paulus häufig angesprochene Thema des kosmischen Krieges ist auch Teil der Struktur des Epheserbriefes. In seinem Ruf zu den Waffen (Eph 6,10–20) führt Paulus Elemente des kosmischen Konflikts zusammen, die er bereits verwendet hat: Gottes Ausstattung der Gläubigen mit immenser „Macht“ (Eph 1,18–20; 3,16.20); Christi Sieg und Erhöhung über die Mächte (Eph 1,20–23); die Gläubigen als auferstandene Armee der einst Toten, aber nun durch ihre Übereinstimmung mit dem erhöhten Christus befähigten, gegen ihren früheren, dunklen Herrn kämpfen zu können (Eph 2,1–10); die Aufgabe der Gemeinde, den Mächten ihren kommenden Untergang zu ­offenbaren (Eph 3,10); die Verwendung von Psalm 68,19, um Christus als den siegreichen, göttlichen Krieger darzustellen (Eph 4,7–11); und die Aufforderung an die Gläubigen, die Kleider des Evangeliums „anzuziehen“ (siehe Eph 4,20–24). Wenn wir wie aufgefordert Gottes „ganze Waffenrüstung“ (EB) anlegen, sind wir gut vorbereitet, die zentrale Rolle des kosmischen Konflikts zu verstehen, aber wir sollen auch in der Gewissheit festbleiben, dass wir am endgültigen Sieg Christi teilhaben.

`Auf welche Weise hast du persönlich die Realität nicht nur dieses kosmischen Konflikts, sondern auch des Sieges, den wir in Jesus für uns beanspruchen können, erfahren? Warum ist das Verständnis seines Sieges für uns so grundlegend für unsere Hoffnung und Erfahrung?`