---
title:  Auf dem antiken Schlachtfeld stehen
date:   13/09/2023
---

`Lies Epheser 6,10–20 und beachte jedes Mal, wenn Paulus eine Form des Verbs stehen benutzt. Warum ist ihm diese Vorstellung so wichtig?`

Wir müssen die militärische Metapher von Paulus im Zusammenhang mit dem antiken Schlachtfeld verstehen. Was bedeutete es, zu „stehen“ (Eph 6,11.13–14)? Deutet das Verb auf eine rein defensive Haltung hin? In den Schlachtreden von Thukydides, einem der großen klassischen Autoren der Kriegsliteratur, werden drei aufeinander folgende Schritte hervorgehoben, die gegangen werden müssen, wenn eine Seite siegreich sein will: 1. Die Soldaten müssen „mit dem Feind zusammenrücken“, das heißt, sie müssen auf den Feind zumarschieren; 2. dann müssen sie angreifen und „fest stehen“ oder „bestehen“, indem sie mit dem Feind Mann gegen Mann kämpfen; 3. schließlich müssen sie „den Feind zurückschlagen“ (siehe Thukydides, The Peloponnesian War, New York 1910, 4.10.1–5).

Der Schlüsselmoment einer antiken Schlacht war während der zweiten dieser drei Aktionen, wenn die beiden gegnerischen Phalanxen in einer „schrecklichen Kakophonie aus zertrümmerter Bronze, Holz und Fleisch“ zusammenstießen, was der antike Autor Xenophon als den „schrecklichen Aufprall“ bezeichnete (Victor Davis Hanson, The Western Way of War, New York 1989, S. 152–153). In diesem strategischen Moment standhaft zu bleiben und den Boden zu halten, war die große Herausforderung der antiken Schlacht. Im anschließenden Nahkampf bemühte sich jede Seite um den „Vorstoß“.

Der Ruf von Paulus zu den Waffen spiegelt einen Kampf wider, in dem die Soldaten „zusammengepfercht waren und Hunderte von Schlägen aus nächster Nähe austeilten und erhielten“ (Ebd., S. 152). Dies wird dadurch bestätigt, dass Paulus den Kampf der Gemeinde gegen ihre Feinde als einen Ringkampf beschreibt (Eph 6,12; siehe Donnerstagsabschnitt) und dass er in Vers 13 eine intensive Form des Verbs „stehen“ verwendet: „damit ihr an dem bösen Tag widerstehen könnt!“ (EB; Herv. d. Verf.).

Das ist keine entspannte Haltung! „Stehen“ bedeutet also, energisch am Kampf beteiligt zu sein und alle Waffen im Nahkampf einzusetzen, was aus der militärischen Symbolik in der früheren Ermahnung von Paulus deutlich wird, „dass ihr in einem Geist steht und einmütig mit uns kämpft für den Glauben des Evangeliums“ (Phil 1,27).

`Lies Hebräer 12,4. Wie bringt dieser Vers auf den Punkt, was es bedeutet, im Herrn zu stehen? Was ist das kollektive Wesen dieses Stehens?`