---
title:  Gegen böse Mächte kämpfen
date:   14/09/2023
---

`Was ist deiner Meinung nach die Absicht von Paulus, wenn er eine Vielzahl von Titeln für die bösen geistlichen Mächte auflistet, die er in Epheser 1,21; 3,10 und 6,10–20 darstellt?`

Paulus beschreibt „unser[en] Kampf“ (Eph 6,12 EB), indem er ein griechisches Wort für den Kampf zwischen Ringern verwendet (palē). Da Ringen als ausgezeichnete Vorbereitung für den Krieg angesehen wurde, ist dies eine angemessene Beschreibung für den Kampf Waffe gegen Waffe und Mann gegen Mann, der stattfindet, wenn Armeen aufeinandertreffen. Paulus betont die Realität des hautnahen Kampfes der Gläubigen gegen böse Mächte.

Hier sind die Bezeichnungen, die er ihnen gibt:

| Epheser 1,21 | Epheser 3,10 | Epheser 6,12 |
|---|---|---|
| alle Reiche | Mächte | Mächtige |
| (alle) Gewalt | Gewalten | Gewaltige |
| (alle) Macht | | Herren der Welt, die über diese Finsternis herrschen |
| (alle) Herrschaft | | böse Geister unter dem Himmel |
| jeder Name, der angerufen wird | | |

In seinen weit gefassten Beschreibungen („jeden Namen, der angerufen wird“, Eph 1,21; „den bösen Geistern unter dem Himmel“, Eph 6,12) bekräftigt Paulus, dass alle bösen und übernatürlichen Mächte Christus unterworfen sind (Eph 1,21). In keiner Schlacht ist es jedoch eine gute Strategie, die Kräfte auf der gegnerischen Seite zu unterschätzen. Paulus warnt, dass wir es nicht nur mit menschlichen Feinden zu tun haben, sondern mit „bösen Geistern unter dem Himmel“ (Eph 6,12), die von einem gerissenen General, dem Teufel, angeführt werden (V. 11). Doch obwohl wir vor unseren mächtigen Feinden auf der Hut sein müssen, brauchen wir uns nicht von ihnen einschüchtern zu lassen. Gott ist mit uns in der Schlacht (V. 10) und hat uns mit den besten Waffen ausgestattet, seiner eigenen Rüstung, der „Waffenrüstung Gottes“ (V. 11; vgl. Jes 59,15–17). Er hat uns seine Wahrheit, seine Gerechtigkeit, seinen Frieden, seinen Glauben, seine Erlösung und den Heiligen Geist zur Verfügung gestellt (Eph 6,13–17). Wenn Gott vor uns hergeht und wir von Kopf bis Fuß mit der von ihm bereitgestellten Rüstung ausgestattet sind, können wir nicht versagen (Röm 16,20; 1 Kor 15,23–24; 2 Ths 2,8).

`Was sollte uns die Realität dieser übernatürlichen bösen Mächte – gegen die wir selbst völlig hilflos sind – darüber lehren, warum wir uns an den Herrn Jesus klammern müssen, der nicht nur größer ist als diese Mächte, sondern sie bereits besiegt hat?`