---
title:  Weiterführendes Studium
date:   15/09/2023
---

„Unsere Arbeit ist aggressiv, und als treue Soldaten Jesu müssen wir das blutbefleckte Banner in die Hochburgen des Feindes tragen. ‚Denn unser Kampf ist nicht gegen Fleisch und Blut, sondern gegen die Gewalten, gegen die Mächte, gegen die Weltbeherrscher dieser Finsternis, gegen die geistigen (Mächte) der Bosheit in der Himmelswelt.‘ Wenn wir bereit sind, unsere Waffen niederzulegen, das blutbefleckte Banner zu senken, Gefangene und Diener Satans zu werden, können wir von dem Konflikt und dem Leiden befreit werden. Aber dieser Friede wird nur unter dem Verlust von Christus und des Himmels erlangt werden. Wir können den Frieden unter solchen Bedingungen nicht akzeptieren. Lieber Krieg, Krieg, bis zum Ende der Erdgeschichte als Frieden durch Abtrünnigkeit und Sünde“ (Ellen White, Advent Review and Sabbath Herald, 8. Mai 1888).

Wie hängt Epheser 6,10–20 mit dem Buch Offenbarung zusammen? Der Abschnitt zeigt dieselbe grundlegende Sicht der endzeitlichen Ereignisse oder der Eschatologie wie das Kampfmotiv in der Offenbarung (siehe Offb 12; 16,12–16; 19,17–21; 20,7–10). In beiden Szenarien wird das Volk Gottes vom Feind angegriffen, der „in der Himmelswelt“ ist und „in dieser Weltzeit“ (SLT; oder „Zeitalter“) aktiv und mächtig ist. In beiden wird das Volk Gottes durch „das Bild der zukünftigen Weltzeit“ ermutigt. Darüber hinaus weisen „beide Szenarien ausdrücklich auf die letzte Schlacht hin, in der der Feind vollständig besiegt wird, woraufhin die neue Weltzeit für immer errichtet wird“, ein neues Zeitalter, in dem „der endgültige, herrliche Zustand des Volkes Gottes“ und „der ewige Untergang des Feindes“ offensichtlich sein werden (siehe Yordan Kalev Zhekov, Eschatology of Ephesians, Osijek 2005, S. 217.233–235).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wann habt ihr euch den Mächten der Finsternis am deutlichsten entgegengestellt? Welche Strategien habt ihr dabei als besonders hilfreich empfunden?`

`2. Wie würdet ihr, gestützt auf Epheser 6,10–20, jemandem beistehen, der von „geistlichen“ Mächten „der Bosheit“ (Eph 6,12 SLT) besonders ­bedrängt zu werden scheint?`

`3. Wie können wir „die listigen Anschläge des Teufels“ (Eph 6,11) am besten erkennen und zurückweisen? Wie oft seid ihr zum Beispiel bereit, euren Glauben aufzugeben, weil ihr meint, dass ihr zu sündig, zu verdorben seid, um gerettet zu werden? Wer setzt euch diesen Gedanken in den Kopf – Christus oder die Mächte der Finsternis? Warum müsst ihr gerade in solchen Momenten viele der wunderbaren Verheißungen, die uns in Jesus gegeben wurden, in Anspruch nehmen?`

_Sabbatanfang: 19:36 Uhr Kassel / 19:07 Uhr Wien_