---
title: Berkat Pekerjaan (Idealnya)
date: 20/02/2023
---

Kecuali Anda secara independen kaya, atau penerima manfaat dari dana perwalian yang Ayah dan/atau ibu telah tentukan untuk Anda sehingga Anda tidak akan pernah harus bekerja sehari dalam hidup Anda (jika engkau membaca banyak cerita tentang anak-anak ini, uang, yang dimaksudkan untuk berkat, sering mengarah pada tragedi bagi mereka ketika menjadi dewasa), cepat atau lambat Anda perlu bekerja mencari nafkah. Yang ideal, tentu saja, adalah menemukan sesuatu yang Anda sukai yang dapat memberi Anda penghasilan yang baik, mendapatkan pelatihan di dalamnya, mencari pekerjaan untuk melakukannya, dan mengerjakannya selama tahun-tahun kerja Anda. Tentu saja inilah idealnya, tetapi tidak selalu berjalan seperti itu.

`Bacalah Kejadian 2: 15 (lihat juga Pkh. 9: 10 dan 2 Tes. 3: 8-10). Apakah fakta penting, bahkan sebelum masuknya dosa, Adam (dan tentu saja Hawa juga) diberikan pekerjaan? Bagaimanakah hal ini dapat menjelaskan mengapa, sebagaimana yang dinyatakan di atas, mereka yang tidak pernah bekerja mendapati situasi mereka adalah sebuah kutukan?`

Pekerjaan ini bukanlah sebuah hukuman, jelas. Pekerjaan itu di desain untuk kebaikan mereka. Begitulah, meskipun berada di taman, bahkan dalam satu dunia yang tidak berdosa, tidak ada kematian, dan penderitaan tidak ada, Allah mengetahui bahwa umat manusia perlu bekerja.

"Dan kepada Adam telah diberikan pekerjaan memelihara taman itu. Pencipta mengetahui bahwa Adam tidak dapat bahagia tanpa pekerjaan. Keindahan Taman menyenangkan dia, tetapi ini tidaklah cukup. Dia harus bekerja agar dapat menggerakkan organ-organ tubuhnya yang indah. Seandainya kebahagiaan manusia terdiri dari tidak melakukan sesuatu, maka dalam keadaannya sebagai makhluk suci yang tanpa salah, akan dibiarkan menganggur. Tetapi Dia yang menciptakan manusia mengetahui apa yang akan membuatnya bahagia, dan segera setelah Dia menciptakannya, maka Allah menugaskan kepadanya pekerjaan. Janji untuk kemuliaan masa depan, dan perintah bahwa manusia harus bekerja keras untuk makanan sehari-harinya, datang dari takhta yang sama"—Ellen G. White, _Our High Calling_, hlm. 223.

Akan tetapi, setelah kejatuhan, (sama seperti hal-hal yang lain) ketika pekerjaan telah dinodai oleh dosa, Allah berkata kepada Adam: "maka terkutuklah tanah karena engkau; dengan bersusah payah engkau akan mencari rezekimu dari tanah seumur hidupmu" _(Kej. 3: 17)._ Perhatikan, Allah mengutuk tanah "karena engkau," oleh karena Adam, dengan ide bahwa kerja merupakan sesuatu yang dia butuhkan, terutama sebagai makhluk yang telah jatuh.

`Idealnya, apakah yang berhubungan dengan pekerjaan yang harus menjadikannya sesuatu yang dapat menjadi berkat bagi kita?`
