---
title: Mencari Nasihat Allah
date: 23/02/2023
---

Ada banyak ahli manajemen keuangan sekuler di luar sana, tetapi Allah memperingatkan kita agar tidak berkonsultasi dengan mereka untuk pengelolaan aset yang Dia percayakan kepada kita. "Berbahagialah orang yang tidak berjalan menurut nasihat orang fasik, yang tidak berdiri di jalan orang berdosa, dan yang tidak duduk dalam kumpulan pencemooh, tetapi yang kesukaannya ialah Taurat TUHAN, dan yang merenungkan Taurat itu siang dan malam. Ia seperti pohon, yang ditanam di tepi aliran air, yang menghasilkan buahnya pada musimnya, dan yang tidak layu daunnya; apa saja yang diperbuatnya berhasil" _(Mzm. 1: 1-3)._

Jadi, seorang yang menyukai hukum Allah (hukum di sini dapat dimengerti lebih luas sebagai Firman Allah) akan berbahagia. Betapa sederhananya hal itu? Dan dia akan Makmur—menjadi sukses.

`Bacalah Amsal 3: 5-8. Bagaimanakah kita menerapkan prinsip ini dalam perkara-perkara keuangan dasar kita?`

Satu gambaran umum dari nasihat alkitabiah tentang pengelolaan keuangan memberikan kepada kita poin-poin yang sangat berharga untuk diikuti. Mari kita lihat tujuh di antaranya:

1. _Terorganisasi. Kembangkan rencana pengeluaran (Ams. 27: 23, 24)_. Banyak keluarga hidup dari gaji demi gaji. Tanpa perencanaan sederhana untuk pendapatan, pengeluaran, dan tabungan, hidup semakin penuh tekanan.

2. _Belanjakan kurang dari penghasilan. Pastikan hidup sesuai dengan penghasilan (Ams. 15: 16)._Banyak keluarga di negara-negara Barat menghabiskan lebih banyak dari yang mereka hasilkan. Hal ini menjadi mungkin oleh karena tersedianya kredit dan utang. Banyak hal yang menjadi masalah bagi mereka yang berutang.

3. _Simpan sebagian dari setiap periode penggajian (Ams. 6: 6-8)._ Kita menabung untuk dapat membeli dalam jumlah yang lebih besar di kemudian hari dan untuk menjaga pengeluaran-pengeluaran yang tidak terencana, sama seperti kecelakaan atau penyakit. Tabungan-tabungan tertentu dapat digunakan untuk waktu ketika usia telah bertambah, saat kita tidak lagi sanggup bekerja.

4. _Hindari utang seperti menghindari COVID-19 (Ams. 22: 7)._ Bunga utang adalah satu pengeluaran di mana Anda boleh hidup tanpanya. Seseorang atau satu keluarga yang hidup dengan utang—yaitu hidup dengan uang pinjaman benar-benar hidup sekarang ini dengan uang yang mereka harapkan untuk dapatkan di masa depan. Jika ada perubahan hidup terjadi, maka rasa malu keuangan yang serius dapat terjadi.
5. _Jadilah pekerja yang rajin._ "Hati si pemalas penuh keinginan, tetapi sia-sia, sedangkan hati orang rajin diberi kelimpahan" _(Ams. 13: 4)._

6. _Jadilah setia dalam keuangan kepada Tuhan. (Ul. 28: 1-14)_. Tidak ada satu keluarga yang dapat hidup tanpa berkat dari Tuhan.
7. _Ingatlah bahwa dunia ini bukanlah rumah kita yang sesungguhnya._ Cara kita mengatur akan banyak berbicara tentang di mana prioritas kita yang terutama _(lihat Mat. 25: 14-21)._
