---
title: Pendalaman
date: 24/02/2023
---

Pendalaman: "Tidak ada bagan usaha atau rencana kehidupan yang bisa menjadi sehat atau utuh yang hanya mencakup tahun-tahun singkat kehidupan sekarang dan tidak membuat persediaan untuk masa depan yang tak berkesudahan....Tidak ada orang dapat menyimpan harta di surga tanpa menemukan hidupnya di bumi yang olehnya diberi kelimpahan dan dimuliakan"- Ellen G. White, Membina Pendidikan Sejati, hlm. 132.

"Bahwa apa yang bertumpu pada landasan kejujuran bisnis, dan keberhasilan sejati adalah pengakuan terhadap kepemilikan Allah. Selaku Pencipta segala sesuatu, Ia adalah pemilik yang asli. Kita adalah para penatalayan-Nya. Semua yang ada pada kita adalah suatu kepercayaan dari Dia, untuk digunakan sesuai dengan bimbingan-Nya"- Membina Pendidikan Sejati, hlm. 125.

Oleh karena tekanan untuk menyediakan kebutuhan keluarga-keluarga kita, sering kali kita berpikir bahwa pekerjaan kita adalah untuk menyediakan pemasukan. Tetapi sebagai orang Kristen, kita juga menghadapi bagian kita dalam perintah agung yang Yesus berikan kepada semua pengikut-pengikut-Nya. Seperti ketika mengutip perintah ini sebagaimana yang terdapat dalam Markus 16: 15, Ellen G. White menulis, "Perintah ini bukan hanya kepada mereka yang dipanggil menjadi pendeta atau misionaris dalam pengertian biasa, tetapi semua orang dapat menjadi pekerja bersama Dia dalam memberitakan "kabar baik" kepada sesamanya manusia. Perintah itu diberikan kepada semua orang, besar atau kecil, pandai atau bodoh, tua atau muda"- Membina Pendidikan Sejati, hlm. 249.

"Kita perlu mengikuti dengan lebih teliti rencana Allah mengenai kehidupan. Mengerjakan dengan sebaik-baiknya pekerjaan yang paling dekat, menyerahkan jalan-jalan kita kepada Allah, dan memperhatikan petunjuk-petunjuk dari pemeliharaan-Nya-inilah peraturan yang memastikan tuntunan yang aman dalam memilih pekerjaan"- Membina Pendidikan Sejati, hlm. 252.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Sebagai orang Kristen bagaimanakah kita mendefinisikan apakah "kesuksesan" hidup itu? Apakah perbedaan antara apa yang dunia definisikan sebagai sukses dan apa yang seharusnya ideal bagi kita? Sebagai contoh : Yohanes Pembaptis. Bagaimana Anda mendefinisikan kehidupannya, yang berakhir dengan aib di penjara, semuanya berdasarkan kehendak seorang wanita jahat? Akankah Anda menyebutnya keberhasilan? Alasan apakah yang Anda akan berikan untuk jawaban Anda?`

`2. Bagaimanakah Anda menjelaskan fakta bahwa ada banyak orang yang sangat "berhasil" yang tidak mengikuti prinsip-prinsip Kitab Suci tentang pengaturan hidup secara umum dan pengaturan kekayaan? Atau bagaimanakah dengan mereka yang mencoba mengikutinya, akan tetapi tidak berhasil? Barangkali mereka jatuh sakit, atau bencana melanda. Bagaimanakah kita mengerti situasi ini?`
