---
title:  Une chose dévouée par interdit dans le camp
date:   27/02/2023
---

C’était sans doute l’une des plus grandes époques de l’histoire d’Israël. Après 40 ans d’errance dans le désert, ils entraient enfin dans la terre promise. Par un miracle extraordinaire, les enfants d’Israël traversèrent le Jourdain à sec. Cette traversée à sec était si impressionnante que les rois païens de Canaan perdirent courage et furent consternés à l’aspect des enfants d’Israël (Jos. 5:1). Le premier véritable défi dans la conquête de Canaan fut la ville fortifiée de Jéricho. Personne ne savait que faire pour vaincre les habitants de Jéricho, pas même Josué. En réponse à la prière de Josué, Dieu révéla le plan de destruction de la ville; ce qu’ils suivirent. Mais ensuite, les choses prirent une tournure décidément mauvaise.

`Lisez Josué 7. Que s’est-il passé après la puissante victoire de Jéricho, et quel message devrions-nous tirer de cette histoire?`

Une fois confronté, Acan admit ce qu’il avait fait, disant qu’il avait « convoité » ces biens. Le mot hébreu traduit par « convoité », chmd, a été utilisé à certains endroits de la Bible dans un sens très positif. Ce même radical apparait dans Daniel 9:23, par exemple, quand Gabriel disait à Daniel qu’il était « un bienaimé ».

Cependant, dans ce cas, ce mot chmd était rapporté à une mauvaise nouvelle. Malgré l’ordre clair de ne pas prendre ce qui sera dévoué par interdit (Jos. 6:18, 19), Acan fit exactement le contraire, jetant du discrédit sur toute la nation. En effet, après la défaite d’Aï, Josué craignait quelque chose: « Les Cananéens et tous les habitants du pays l’apprendront; ils nous envelopperont, et ils feront disparaitre notre nom de la terre. Et que feras-tu pour ton grand nom? » (Jos. 7:9, LSG). En d’autres termes, le Seigneur voulait utiliser ces grandes victoires pour faire connaitre aux nations environnantes Sa puissance et Son œuvre parmi Son peuple. Leurs conquêtes devraient être (d’une manière différente) un témoignage des nations de la puissance de Yahvé. Bien sûr, après le fiasco d’Aï, en dehors de la perte de vies humaines, ce témoignage avait été compromis.

`Pensez à la facilité avec laquelle Acan aurait pu justifier ses actions: eh bien, c’est une si petite quantité par rapport à tout le reste du butin. Personne ne le saura même, et quel mal cela peut-il faire? De plus, ma famille a besoin d’argent. Comment pouvons-nous nous protéger de ce genre de rationalisation dangereuse?`
