---
title:  Réflexion avancée
date:   03/03/2023
---

Dans la conquête de Jéricho, Acan n’était pas le seul homme à rapporter de l’argent et de l’or au camp d’Israël. Josué avait dit aux hommes de ramener l’argent et l’or et les vases d’airain et de fer au trésor de la maison de Dieu (Jos. 6:19, 24). Tout le reste devait être brulé. Acan, cependant, était le seul homme à garder quelque chose pour lui.

« À cette heure de triomphe et de châtiment, il ne s’était trouvé, sur des millions d’Israélites, que ce seul homme pour oser violer l’ordre de Dieu. La cupidité d’Acan avait été excitée par un fastueux vêtement babylonien, qu’il appelait encore, au moment d’être exécuté, “un beau manteau de Sinéar”. Entrainé d’un péché dans un autre, il avait fini par s’approprier l’or et l’argent consacrés au trésor de l’Éternel, frustrant ainsi Dieu des prémices de la terre de Canaan. » Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 454.

Dans la liste des signes des derniers jours que Paul a énoncés, les deux premiers éléments impliquent notre attitude envers l’argent et les possessions. « Sache que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Car les hommes seront égoïstes, amis de l’argent [convoitise] » (2 Timothée 3:1, 2, LSG). L’égoïsme et l’amour de l’argent sont des descriptions significatives de l’humanité dans les derniers jours, notre époque.

**Discussion:**

`1. Lisez 1 Timothée 6:6-10: « C’est, en effet, une grande source de gain que la piété avec le contentement; car nous n’avons rien apporté dans le monde, et il est évident que nous n’en pouvons rien emporter; si donc nous avons la nourriture et le vêtement, cela nous suffira. Mais ceux qui veulent s’enrichir tombent dans la tentation, dans le piège, et dans beaucoup de désirs insensés et pernicieux qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition. Car l’amour de l’argent est une racine de tous les maux; et quelques-uns, en étant possédés, se sont égarés loin de la foi, et se sont jetés eux-mêmes dans bien des tourments » (LSG). En classe, parlez d’exemples de ceux qui, à cause de l’amour de l’argent, se sont « jetés eux-mêmes [et d’autres personnes] dans bien des tourments. » Il y a beaucoup d’exemples, n’est-ce pas? Comment pouvons-nous trouver le bon équilibre, sachant que nous avons besoin d’argent pour nous en sortir, mais sans tomber dans le piège dont Paul met en garde ici?`

`2. Quelles sont les autres choses, en dehors de l’argent, que nous pouvons convoiter?`

`3. Quelle est la différence entre un désir légitime de quelque chose et la convoitise? À quel moment est-ce qu’un désir légitime de quelque chose peut-il se transformer en convoitise?`
