---
title:  Gesellschaftliche Beziehungen
date:   15/04/2017
---

### Gesellschaftliche Beziehungen

### Lies für das Studium dieser Woche:
1. Petrus 2,13–23; 3,1–7; 1. Korinther 7,12–16; Galater 3,27–28; Apostelgeschichte 5,27–32; 4. Mose 19,18

> <p>Merktext</p> 
> Vor allen Dingen habt untereinander beständige Liebe; denn „die Liebedeckt auch der Sünden Menge“. (1 Ptr 4,8) 

Der erste Petrusbrief greift auch einige der schwierigen sozialen Fragen seiner Zeit entschlossen auf. Beispielsweise die Frage, wie Christen unter einer Regierung leben sollen, die korrupt ist und sie unterdrückt, wie es die meisten im heidnischen römischen Reich damals erlebten? Was schrieb Petrus den Gläubigen zu dieser Frage und was bedeuten seine Worte für uns heute? 

Wie sollten christliche Sklaven reagieren, wenn ihre Herren sie hart und ungerecht behandelten? Auch wenn sich das moderne Verhältnis von Arbeitgebern und Arbeitnehmern deutlich von der HerrenSklavenBeziehung des ersten Jahrhunderts unterscheidet, wird das, was Petrus sagte, durchaus bei allen Resonanz finden, die mit despotischen Vorgesetzten zu tun haben. Es ist durchaus interessant, dass Petrus als Antwort für ein christliches Verhalten auf diese Umstände auf das Vorbild Jesu verwies und darauf, wie er auf schlechte Behandlung reagierte (1 Ptr 2,21–24). 

Wie sollten Ehepartner miteinander umgehen, insbesondere wenn sie sich über so grundlegende Themen wie den Glauben nicht einig sind? 

Und schließlich, wie sollen Christen sich zur sozialen Ordnung verhalten, wenn die gesellschaftliche und/oder politische Ordnung tatsächlich vorsätzlich korrupt ist und gegen den christlichen Glauben opponiert? 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 22.April._ 
