---
title:  Gesellschaftliche Beziehungen
date:   19/04/2017
---

### Gesellschaftliche Beziehungen 

`Lies Römer 3,1–7; Epheser 5,22–33; 1. Korinther 7,12–16 und Galater 3,27–28: Inwieweit stimmt das, was Paulus schrieb, mit dem, was in 1. Petrus 2,11–3,7 steht, überein?` 

Paulus sprach ebenfalls die in 1. Petrus 2,11–3,7 angeschnittenen Themen in unterschiedlichen Briefen an. Seine Ausführungen stehen in bemerkenswertem Einklang mit dem ersten Petrusbrief. Paulus ermahnte die Gläubigen wie Petrus, sich den „übergeordneten staatlichen Mächten“ zu unterwerfen (Röm 13,1). Regierende sind von Gott ernannt und „nicht ein Schrecken für das gute Werk, sondern für das böse“ (Röm 13,3 EB). Deshalb sollten Christen also jedem geben, was sie schuldig sind: „Steuer, dem die Steuer gebührt; Zoll, dem der Zoll gebührt; Furcht, dem die Furcht gebührt; Ehre, dem die Ehre gebührt.“ (Röm 13,7) 

Paulus betonte ebenfalls, dass Christinnen, die mit einem nichtgläubigen Ehemann verheiratet sind, ein vorbildliches Leben führen sollen; auf diese Weise könnte der Ehemann der Gemeinde beitreten (1 Kor 7,12–16). Das Modell der christlichen Ehe bei Paulus ist ebenso als Wechselbeziehung angelegt. Ehemänner sollen ihre Ehefrauen lieben, wie Christus die Gemeinde liebt (Eph 5,25). Außerdem empfahl er, dass Sklaven ihren irdischen Herren so gehorchen sollten, wie sie Christus gehorchen würden (Eph 6,5). 

Paulus war somit bereit, innerhalb gesetzlich vorgegebener kultureller Grenzen zu arbeiten. Er verstand, was in seiner Kultur verändert werden konnte und was nicht. Andererseits sah er im Christentum das Potenzial, die Gesellschaftsordnungen letztlich zu verändern. Wie auch Jesus nicht danach strebte, irgendeine Art politischer Revolution herbeizuführen, um die Sozialordnung zu verändern, so taten es auch Petrus und Paulus nicht. Veränderungen könnten stattdessen durch den prägenden Einfluss Gott suchender Menschen in ihrer Gesellschaft geschehen. 

`Lies Galater 3,27–29: Obwohl es sich hier eindeutig um eine theologische Aussage handelt, welche spürbaren sozialen Auswirkungen könnte dieser Abschnitt in Bezug darauf haben, wie erlöste Christen miteinander umgehen sollen?` 
