---
title: Zweifacher Segen
date: 29/04/2026
---

Es gibt viele Möglichkeiten, die Bibel zu studieren: die Vers-für-Vers-Methode (wie bereits erwähnt), ein Kapitelstudium, ein Themenstudium, ein Wortstudium oder ein Buchstudium. Wir können mit einer Konkordanz und einem Bibelwörterbuch studieren und wir können die Bibel zusammen mit der „Entscheidungsserie“ lesen, um zusätzliche Erkenntnisse zu gewinnen. Wir können draußen in der Natur mit einer Hörbibel spazieren gehen oder uns mit einem Freund oder einer kleinen Gruppe treffen, um gemeinsam zu studieren.

So wie wir unsere Freundschaften durch Abwechslung und neue Abenteuer lebendig halten, sollten wir unsere tägliche Verabredung mit Gott frisch und lebendig halten, indem wir beim Bibelstudium verschiedene Methoden anwenden. Es gibt immer noch mehr zu lernen!

Was dazu beiträgt, deine Zeit des Bibelstudiums lebendig zu halten, ist das Gespräch mit anderen über das, was du entdeckt hast. Wenn wir erklären, was wir gelernt haben, festigt der zusammenfassende, verknüpfende Prozess unsere Gedanken. Dies hilft uns, Wissen zu bewahren. Der zweifache Segen besteht darin, dass das geistliche Gespräch, der gegenseitige Austausch die anderen und einen selbst oft herausfordert und stärkt. Wenn wir anderen etwas mitteilen oder sie lehren, haben wir selbst am meisten davon.

Du wirst auch merken, dass das, was du jeden Tag studierst, nicht nur Gottes Botschaft für dich ist, sondern auch für andere.

`Lies Jesaja 50,4. Was sagt uns dieser Vers über die Beziehung mit Gott und wie sie sich auf unsere Beziehung mit anderen auswirken kann?`

Unser persönliches Bibelstudium stärkt nicht nur uns, sondern ermöglicht es uns auch, andere zu ermutigen, denen wir an diesem Tag begegnen. Das kann ein zweifacher Segen sein.

Unser geistliches Leben ist ein Marathon. Bitte Gott, dass er dich deinen Lauf mit Beständigkeit laufen lässt und deine Augen auf das Ziel gerichtet hält (Phil 3,14). Sei nicht entmutigt, wenn du eine Zeit lang etwas nachlässig warst, sondern nimm alle notwendigen Änderungen in deinem Leben vor, um deine Beziehung und insbesondere dein Bibelstudium und deine Gebetszeit lebendig zu halten. Denn wahrlich, das ist das ewige Leben, dass wir Gott heute erkennen (Joh 17,3). Unsere tägliche Hingabe dazu, in Gott und in seinem Wort zu bleiben, verändert unser Leben.

`Lies den Merktext dieser Woche und denke über seine Bedeutung nach. Was studierst du zurzeit? Mit wem könntest du darüber sprechen?`