---
title: Weiterführendes Studium
date: 01/05/2026
---

Der Zweck des Bibelstudiums besteht darin, Gott kennenzulernen und in der Beziehung mit ihm zu wachsen, denn das ist das ewige Leben – bei dem zu sein, den wir lieben (Joh 5,39; 17,3).

Teil jeder Beziehung ist es, sich aufeinander einzulassen. Wir lesen in Offen barung 3,20, dass Jesus dies mit uns erreichen möchte, doch wir müssen erkennen, dass wir als erschaffene Wesen immer noch mehr über unseren Schöpfer lernen können. Wie ein Bergmann, der nach kostbaren Edelsteinen gräbt, sollten wir ständig in der Bibel suchen. Es gibt immer mehr zu erfahren, egal wie oft wir bestimmte Geschichten oder Bibelstellen gelesen haben. „Wie hoch auch der intellektuelle Fortschritt des Menschen sein mag, er soll nicht einen Augenblick lang glauben, dass es nicht notwendig sei, die Heilige Schrift gründlich und kontinuierlich nach mehr Erkenntnis zu durchforschen. Als Volk sind wir jeder Einzelne dazu berufen, die Prophetie zu studieren“ (Ellen White, Counsels to Writers and Editors, S. 41).

Wir sollten auch nicht versuchen, die Bibel unseren menschlichen Meinungen oder Gedanken anzupassen. „Wie sollen wir die Heiligen Schriften durchforschen? Sollen wir unsere Lehrmeinungen eine nach der anderen festschreiben und dann versuchen, die ganze Heilige Schrift mit unseren etablierten Meinungen in Einklang zu bringen? Oder sollen wir unsere Ideen und Ansichten zur Heiligen Schrift bringen und unsere Theorien in jeder Hinsicht an ihr messen, die die Wahrheit ist? Viele, die die Bibel lesen und sogar lehren, verstehen die kostbare Wahrheit, die sie lehren oder studieren, nicht … Viele geben den Worten der Heiligen Schrift eine Bedeutung, die ihrer eigenen Meinung entspricht“ (Ellen White, Counsels to Writers and Editors, S. 36).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Mit welcher Einstellung geht ihr normalerweise an die Bibel heran? Sollte sich daran etwas ändern? Warum ist eine Haltung der Demut und Hingabe an das Wort Gottes entscheidend?`

`2. Gibt es etablierte Meinungen, die ihr beiseitelegen solltet, damit die Heilige Schrift für sich selbst sprechen kann? Wenn ja, wie könnt ihr gleich jetzt anfangen, darüber zu beten?`

`3. Wie kann Originalität zu einem Stolperstein in der Beziehung einer Person mit Gott werden? Das heißt, wie kann der Wunsch, etwas Neues und Innovatives zu finden, jemanden in die Irre führen, insbesondere wenn sie/er es aus selbstsüchtigen Gründen tut?`

**Zusammenfassung**

Das persönliche Bibelstudium ist das Herzstück einer lebendigen und dauerhaften Beziehung mit Gott. Gottes Wort spricht auf bedeutsame Weise in unser Leben im 21. Jahrhundert, genau wie es das in den vergangenen Jahrhunderten tat. Ähnlich wie wir eine Freundschaft lebendig halten, sollten wir nach Möglichkeiten suchen, unser Andachtsleben lebendig zu halten, indem wir in Jesus bleiben und auf seine Verheißung vertrauen. Er sagt: Mein Wort „wird nicht wieder leer zu mir zurückkommen, sondern wird tun, was mir gefällt, und ihm wird gelingen, wozu ich es sende“ (Jes 55,11).

_Sabbatanfang: 20:43 Uhr Kassel / 20:06 Uhr Wien_