---
title: Ihr wart dabei!
date: 21/12/2025
---

„Und Josua versammelte alle Stämme Israels nach Sichem und berief die Ältesten Israels, seine Häupter, seine Richter und seine Aufseher. Und sie traten vor Gott“ (Jos 24,1 EB).

Sichem war der Ort, an dem Abraham bei seiner Ankunft im Land einen Altar gebaut und wo Gott ihm erstmals das Land versprochen hatte (1 Mo 12,6–7). Nun, da diese Zusagen erfüllt sind, erneuert Israel den Bund mit Gott genau an dem Ort, an dem das erste Versprechen gegeben wurde. Josuas Appell erinnert an Jakobs Worte: „So tut nun von euch die fremden Götter, die unter euch sind“ (Jos 24,23; vgl. 1 Mo 35,2–4). Die Geographie des Ereignisses an sich vermittelt den Aufruf, Gott gegenüber ungeteilte Loyalität zu zeigen und alle anderen „Götter“ abzulehnen.

`Lies Josua 24,2–13. Wie lautet die Hauptaussage von Gottes Botschaft an Israel?`

Gott ist das Hauptsubjekt der betrachteten Vergangenheit: „Ich nahm“, „ich gab“, „ich sandte“, „ich plagte“, „ich tat“, „ich habe euch herausgeführt“, „ich befreite euch“ und so weiter. Israel ist nicht der Hauptakteur der Erzählung, sondern vielmehr ihr Objekt. Es ist Gott, der Israel geschaffen hat. Hätte Gott nicht in das Leben Abrahams eingegriffen, hätten sie denselben Götzen gedient. Israels Existenz als Nation ist nicht der Verdienst irgendeines Vorfahren, sondern das ausschließliche Werk von Gottes Gnade. Dass die Israeliten im Land angesiedelt sind, ist kein Grund zum Prahlen, sondern der Grund, warum sie Gott dienen sollen.

Die Rede Gottes enthält einen Wechsel, der fünfmal zwischen „ihr“ und „sie“ (die Väter) erfolgt. Die Väter und diese Generation in Sichem werden als eine Einheit behandelt. Josua versucht zu zeigen, was Mose bereits in 5. Mose 5,3 bekräftigte, nämlich dass Gott den Bund nicht nur mit den Vätern geschlossen hat, sondern mit allen, die zum Zeitpunkt von Josuas Rede anwesend sind. Die überwiegende Mehrheit der Anwesenden hatte den Auszug aus Ägypten nicht erlebt. Nicht „alle“ waren am Horeb. Doch Josua sagt, dass alle dort waren. Kurz gesagt, die Lektionen der Vergangenheit muss sich jede neue Generation neu aneignen. Der Gott, der in der Vergangenheit für die Vorfahren gewirkt hat, ist bereit, zum Wohl der gegenwärtigen Generation zu handeln.

`Wie können wir als Kirche ein besseres Gefühl für kollektive Verantwortung entwickeln, also das Bewusstsein dafür, dass unser Handeln auf alle in der Kirche Einﬂuss hat?`