---
title: Frei zum Dienst
date: 23/12/2025  
---

Als echter und treuer Führer respektiert Josua den freien Willen seines Volkes und wünscht sich, dass Israel dem Herrn aus freiem Entschluss und nicht aus Zwang dient. Genau das wird durch die bewusste Verwendung des Verbs „erwählt“ deutlich (siehe Jos 24,22). In anderen Passagen beschreibt bacar, „auswählen“, die Erwählung Israels durch Jahwe (5  Mo  7,6–7; 10,15; 14,2). Israel ist nach seiner göttlichen Erwählung frei, „Nein“ zu Jahwe zu sagen, aber das wäre unsinnig und absurd. Israel kann „Ja“ zu Gott sagen und weiterleben oder es kann sich von ihm abwenden und aufhören zu existieren.

`Wie reagierten die Israeliten auf Josuas Aufruf? (Jos 24,16–18) Warum reagierte Josua deiner Meinung nach auf ihre Antwort so, wie er es tat? (Jos 24,19–21)`

Mit ihrer kategorisch positiven Antwort erkennen die Israeliten an, dass der Gott der Patriarchen und ihrer Väter nun auch „unser Gott“ ist (Jos 24,17–18). Sie sind bereit, ihm mit ungeteilter Loyalität zu dienen. Nach einer so unmissverständlichen Bekräftigung ihrer Treue würden wir von Josua Worte der Bestätigung und Ermutigung erwarten. Doch das ist nicht der Fall. Der Dialog zwischen Josua und dem Volk nimmt eine radikale Wendung, in der Josua anscheinend die Rolle des Advocatus Diaboli spielt. Er wechselt von der Rede über Gottes gnädige Fürsorge in der Vergangenheit zur Drohung gegenüber den Israeliten mit dem Bild eines Gottes, dem nicht leicht zu dienen ist.

Josua kennt die Unbeständigkeit der ersten Generation, die Gott mit ähnlichen Worten versprochen hatte zu gehorchen (2 Mo 19,8; 24,3; 5 Mo 5,27), aber ihre Versprechen vergessen hatte, während die Worte noch auf ihren Lippen waren (2 Mo 32). Daher möchte Josua durch seine Rhetorik die Israeliten auf mehrere Dinge aufmerksam machen.

Erstens: Die Entscheidung, Gott zu dienen, ist eine ernste Angelegenheit. Sie muss die gesamte Nation gemäß Gottes Offenbarung prägen. Die Segnungen, die sie beim Verfolgen dieses Zieles erhalten, sind offensichtlich, aber die Konsequenzen des Ungehorsams müssen ebenfalls klar sein. Die Vergebung der Sünden ist kein unveräußerliches Menschenrecht, sondern ein Wunder der göttlichen Gnade.

Zweitens: Die Entscheidung der Israeliten, Gott zu dienen, muss ihre eigene Entscheidung sein. Sie darf nicht etwas sein, das von einem Führer, auch nicht von Josua, auferlegt wird.

Drittens: Israel muss erkennen, dass Menschen Gott nicht aus eigener Kraft dienen können. Gott zu dienen wird nicht durch das mechanische Befolgen der Bundesgebote erreicht, sondern durch eine persönliche Beziehung zum rettenden Herrn (vgl. 2 Mo 20,1–2; 5 Mo 5,6–7).