---
title: Die Gefahren des Götzendienstes
date: 24/12/2025  
---

`Lies Josua 24,22–24. Warum muss Josua den Aufruf an die Israeliten, ihre Götzen loszuwerden, wiederholen?`

Die Bedrohung durch Götzendienst ist keine theoretische Angelegenheit. Bereits in der Ebene von Moab hatte Mose in einem ähnlichen Kontext dieselbe Entscheidung gefordert (5 Mo 30,19–20). Die Götter, um die es jetzt geht, sind nicht die der Ägypter oder die jenseits des Flusses, sondern sie beﬁnden sich „unter euch“. Daher ﬂeht Josua sein Volk an, ihr Herz dem Herrn zuzuwenden. Das hier verwendete hebräische Wort natah bedeutet „strecken“, „biegen“. Es beschreibt einen Gott, von dem man erwartet, dass er sich herabbeugt und Gebete hört (2 Kön 19,16; Ps 31,3–4; Dan 9,18), und es ist auch die Haltung, die später von Israel durch die Propheten gefordert wird (Jes 55,3; Jer 7,24). Das Wort wird verwendet, um den Glaubensabfall Salomos zu kennzeichnen, als sein Herz sich fremden Göttern zuwandte (1 Kön 11,2.4.9). Das sündige menschliche Herz hat nicht die natürliche Neigung, sich zu beugen und auf Gottes Stimme zu hören. Es bedarf bewusster Entscheidungen unsererseits, um es darauf auszurichten, Gottes Willen zu erfüllen.

Die Antwort der Israeliten lautet wörtlich: „Wir werden auf seine Stimme hören.“ Dieser Ausdruck betont den Beziehungsaspekt des Gehorsams. Israel wird nicht aufgefordert, leblose Regeln routinemäßig zu befolgen. Der Bund betrifft eine lebendige Beziehung zu Gott, die nicht durch bloße Regeln ausgedrückt werden kann. Israels Religion sollte nie gesetzlich sein; vielmehr sollte sie ein ständiger Dialog in Glauben und Liebe mit einem heiligen und barmherzigen Retter sein.

Auch nach dem dreifachen Versprechen des Volkes, Gott zu dienen, was gemäß Josuas Befehl auch die Entfernung der fremden Götter aus ihrer Mitte bedeutete, gibt es keinen Bericht darüber, dass dies tatsächlich geschehen ist. Im gesamten Buch war es üblich, die Erfüllung von Josuas Befehlen (oder denen von Mose) als Beispiele für Gehorsam zu berichten. Das Fehlen dieses Berichtes am Ende des Buches lässt Josuas Appell offen. Der zentrale Aufruf des Buches, Gott zu dienen, gilt nicht nur Josuas Generation, sondern auch jeder neuen Generation von Gottes Volk, die diese Botschaft lesen oder hören wird.

`Wie oft hast du Gott versprochen, etwas zu tun, hast es aber nicht getan? Warum nicht? Was sagt dir deine Antwort über Gnade?`