---
title:  inQuiere
date:   08/11/2024
---

#### inQuiere

Comparte con tu clase de Escuela Sabática o grupo de estudio bíblico las ideas del versículo para memorizar, así como cualquier descubrimiento, observaciones y preguntas. Analicen juntos las siguientes reflexiones y cómo aplicarlas en la vida real.

`Una vez más, Jesús curó en sábado. ¿Crees que fue una provocación deliberada, o que hubo otro motivo?`

`Explica la transformación que ha hecho de un mendigo alguien lo suficientemente elocuente como para enfrentarse a los líderes religiosos.`

`A quién incluirías en las «otras ovejas» de Jesús que deben ser reunidas en el redil? (Juan 10: 16; 11: 52; Isaías 56: 8.) ¿De qué rebaño formas parte?`

`Jesús dijo que había venido a traer vida abundante y alegría (Juan 10: 10). ¿Has experimentado esto en tu vida? ¿Qué puedes hacer para aumentar tu «alegría en el Señor»? (Nehemías 8: 10).`

`Qué significa alegrarse en el Señor? ¿Cómo se manifiesta esto en el día a día?`

`Cuál es tu mayor obstáculo para reconocer tus puntos ciegos espirituales?`

`Qué podemos malinterpretar hoy que nos lleve a rechazar a Jesús?`

`Escribe una lista de preguntas que te gustaría debatir con tu grupo de estudio.`

`El Evangelio de Juan dice con frecuencia que Jesús dio su vida gratuitamente (3: 14; 6: 51; 10: 11). ¿Cómo encaja esto con el concepto de que es el Padre quien dio a su Hijo?`

`Sitúate en la escena de Juan 9: 8-34. Piensa en las emociones, la perplejidad y la alegría que se expresan. ¿Cómo imaginas que responderías?`

`Tómate un momento para orar de manera reflexiva. Medita en Juan 10: 25-30. ¿Qué partes de este pasaje son significativas para ti?`