---
title:  Estudo adicional
date:   07/07/2023
---

Será que Efésios 1:3-14 ensina que Deus predetermina o futuro dos seres humanos, predestinando alguns para a vida eterna e outros para a morte eterna? Muitas pessoas, infelizmente, creem nisto. No entanto, considere estas ideias:

1\. Nesta passagem, o papel de Cristo é determinante, dado que a escolha divina para nos adotar ocorre “por Jesus Cristo” (Efésios 1:5) ou “nele” (Efésios 1:4, 11). Isto sugere que a eleição e a predeterminação de Deus são exercidas para com todos os que escolhem a fé em Cristo, em vez de selecionar quem será salvo ou perdido numa ponderação ca-so-a-caso, ainda antes das pessoas terem nascido. A decisão de Deus é a resposta divina estudada e predeterminada dada àqueles que exercem fé em Cristo.

2\.Efésios 1:3-14 também contém vívida linguagem relacional sobre a obra de salvação realizada por Deus. Deus é “Pai” e nós somos os Seus filhos “adotivos” (Efésios 1:3-5), que recebem as Suas bênçãos em medida abundante (Efésios 1:8). Devemos compreender a linguagem da escolha e da predeterminação feitas por Deus à luz desta rica lingua-gem relacional. Deus não é um juiz distante e sem sentimentos, que emite decretos de longe, mas é o Pai carinhoso de todos os Seus filhos (veja Efésios 3:15).

3\. Que Deus honra a escolha humana é refletido em Efésios 1:3-14 (especialmente em Efésios 1:13, onde “ouvir” e “crer” são considerados importantes), noutros pontos da carta (Efésios 2:8; 3:17; 4:1-6:20, textos que enfatizam ou presumem o exercício da escolha e a resposta da fé), e noutras passagens no Novo Testamento (e.g., I Timóteo 2:4; Atos 17:22-31). Ou, como expressou Ellen G. White, “na incomparável dádiva do Seu Filho, Deus circundou todo o mundo com uma atmosfera de graça tão real como o ar que circula ao redor do globo. Todos os que escolherem respirar esta atmosfera doadora de vida viverão e crescerão até à estatura de homens e mulheres em Cristo Jesus.” – O Caminho para a Esperança, p. 70, 2010, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`Que argumentos acrescentaria aos dados acima para suportar a ideia de que Deus não escolheu, antes de sermos criados, quem se salvará e quem se perderá?`

`De quem é a escolha que decide, finalmente, se uma pessoa tem ou não a salvação em Jesus?`

`“Em quem temos a redenção pelo seu sangue, a remissão das ofensas, segundo as riquezas da sua graça” (Efésios 1:7). Como é que este versículo revela a realidade da salvação apenas pela fé, e não pelas obras da lei?`