---
title:  Velika borba i mi
date:   06/04/2018
---

**Istraživanje** (Rimljanima 3,23; Rimljanima 8,35-39)

**Zaključak**

Velika borba je otpočela sa padom Lucifera i njegovom pobunom na nebu. Ta borba je ušla u život prvih ljudi, Adama i Eve, i kao posledica mi smo se našli u središtu tog sukoba. Mi nismo samo posmatrači nego i učesnici u sukobu, jer smo svi sagrešili Bogu i izgubili smo Njegovu slavu (Rimljanima 3,23). Međutim, Bog nas nije ostavio poražene grehom, već nam je pružio priliku da s Njim izvojujemo pobedu. Nema ničega u ovom životu što nas može odvojiti od spasonosne Hristove ljubavi, samo ako odlučimo da Ga prihvatimo (Rimljanima 8,35-39).

**Razmotrite**

- Napišite ili izvedite scenski prikaz o početku velike borbe i Adamovom i Evinom padu. Obratite posebnu pažnju na Luciferovu odluku da odbaci Božju ljubav i na to kako je obmanuo anđele i naše praroditelje.
- Pripremite pouku o padu Lucifera i iznesite je mlađem razredu subotne škole.
- Odgledajte video Daga Bačelora Cosmic Conflict (Kosmički sukob) koji se može naći na Jutjubu, sa grupom prijatelja. Posle toga, razgovarajte o tome kako je izgledao prvi rat na nebu. Takođe razmotrite kako je Luciferov pad narušio nebesku harmoniju i mir.
- Razmišljajte o svom životu, sami za sebe, i zabeležite u svom dnevniku gde ste, po sopstvenom saznanju, odlučivali između dobra i zla, bez obzira da li je to bilo nešto krupno ili sitno.
- Pročitajte prvo poglavlje knjige Stvaranje, patrijarsi i proroci a zatim nacrtajte sliku sotone pre i posle njegove pobune na nebu, koristeći medijsko sredstvo po svom izboru.
- Pozovite u svoj razred lekara da vam govori o sistemu vašeg tela za borbu protiv bolesti koja ulazi u telo. Prodiskutujte koliko je ovo slično načinu na koji mi moramo da se borimo u velikoj borbi.

**Povežite**

Jov 1; 2; 2. Solunjanima 2,7; Juda 6-15; 2. Jovanova 4,1-6.

Elen G. Vajt, Stvaranje, patrijarsi i proroci, poglavlja 1-4; Velika borba.

C.S. Lewis,  The Screwtape Letters; Mark R. Lasser, Taking Every Thought Captive, chapters 1 and 5.

*Džej-Fia Rivs, Hjuston, Teksas, SAD*
