---
title:  Comment étudier la Bible
date:   25/04/2026
---

### Lecture de la semaine
Jn 15:1-8; Mc 1:35; 1 Ch 16:11; Ps 119:105; Esa 50:4; Esa 55:1-13.

> <p>Verset à mémorser</p>
> « Ainsi en est-il de ma parole, qui sort de ma bouche: Elle ne retourne point à moi sans effet, Sans avoir exécuté ma volonté Et accompli mes desseins » (Ésaïe 55:11, LSG).

Pensez au moment où vous avez reçu votre première Bible. Peut-être étiez-vous encore enfant, et un parent chrétien vous l’a offerte. Ou peut-être l’avez-vous achetée vous-même, à l’âge adulte. Quoi qu’il en soit, après toutes ces années — vous en possédez peut-être même plusieurs exemplaires — prenez un instant pour réfléchir à la valeur que vous accordez à ce Livre. Est-il l’un de vos biens les plus précieux, un véritable trésor, ou considérez-vous comme allant de soi le fait d’avoir la Parole vivante de Dieu à portée de main? Éprouvez-vous des difficultés à être constant dans sa lecture? Vous êtes-vous déjà demandé par où commencer, ou comment lire ce Livre pour vous rapprocher davantage de Dieu?

Martin Luther déclara un jour: « Depuis un certain nombre d’années, je lis la Bible entière deux fois par an. Si la Bible était un grand et puissant arbre, et si chacun de ses mots était une petite branche, alors j’ai frappé à toutes les branches, avide de savoir ce qui s’y trouvait et ce qu’elles avaient à offrir. »

Que vous viviez actuellement un temps d’étude biblique quotidien riche et nourrissant, ou que votre Bible repose le plus souvent fermée sur une étagère, une chose demeure certaine: nous pouvons tous approfondir et fortifier nos temps d’étude avec Dieu. Cette semaine, nous explorerons ensemble quelques moyens pratiques pour mieux étudier la Parole de Dieu.

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 2 mai._