---
title:  Une étude approfondie de la Bible
date:   28/04/2026
---

Même s’il n’est pas nécessaire d’être un érudit pour étudier la Bible, comment pouvons-nous l’étudier en profondeur?

**Priez:** On ne saurait trop insister sur l’importance de la prière, qui doit entourer et ponctuer (du début à la fin et à chaque étape) votre temps d’étude biblique. Ellen G. White nous rappelle que lorsque nous ouvrons la Bible, nous ne sommes pas seuls. En invitant le Saint-Esprit à être notre guide, nous écartons toutes les distractions et l’ennemi s’enfuit. « L’étude de la Bible devrait toujours être accompagnée de prières. Seul le Saint-Esprit peut nous faire sentir l’importance des choses faciles à comprendre, ou nous empêcher de tordre des vérités difficiles à concevoir. » La tragédie des siècles, pp. 529, 530.

**Lisez et écrivez:** On pourrait dire que la différence essentielle entre le simple fait de lire la Bible et celui de l’étudier réside dans un acte clé: écrire. Écrire nous aide à ralentir le flot de nos pensées, à méditer plus profondément sur la Parole de Dieu et à avancer à un rythme propice à l’observation, à l’interprétation, à l’application et à l’engagement. Cet exercice permet aussi de transformer nos idées éparses en un fil cohérent — de notre esprit, à notre plume, puis à notre cœur pour la journée.

Nous retenons d’ailleurs bien plus facilement ce que nous avons écrit (Ps 119:15–16). Si vous ne pouvez pas écrire, essayez de lire la Bible à haute voix — ou d’en écouter la lecture — puis transformez vos réflexions en une prière adressée à Dieu.

**Partagez:** Dites à quelqu’un ce que vous avez appris. Cela enracine vos découvertes dans votre esprit et encourage les autres.

Choisissez un court livre de la Bible pour commencer (par exemple Jonas, Marc, Philippiens ou 1 Jean), et parcourez-le lentement. Voici une approche simple que vous pouvez appliquer à un verset (la méthode verset par verset), à un passage ou à un chapitre entier:

1. Priez pour que le Saint-Esprit éclaire votre intelligence et adoucisse votre cœur pendant la lecture.
2. Choisissez un verset ou un passage biblique.
3. Recopiez le passage ou les parties qui retiennent votre attention dans un carnet.
4. Relisez le passage dans un esprit de prière et soulignez les idées principales.
5. Notez ce que ces idées soulignées vous enseignent.
6. Priez à propos de ces idées et sur leur impact dans votre relation avec Dieu.
7. Pensez à la personne avec qui vous pouvez partager cela aujourd’hui.

« Chaque fois que le peuple de Dieu croît dans la grâce, il acquiert constamment une compréhension plus claire de Sa Parole. Il découvre une lumière et une beauté nouvelles dans ses vérités sacrées. Cela a été vrai dans l’histoire de l’église à toutes les époques, et il en sera ainsi jusqu’à la fin. » (Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, pp. 38, 39).

`Dans quelle mesure avez-vous trouvé le message de la citation ci-dessus pertinent pour vous? Voir aussi Psaume 119:105.`