---
title:  Oh! Qu’il est doux!
date:   30/04/2026
---

Pensez à votre dessert préféré. Est-il bon pour votre santé? Peut-être utilisez-vous du miel comme édulcorant, ou même du miel de Manuka pour ses prétendus bienfaits médicinaux. Si vous avez déjà gouté au rayon de miel, vous savez combien sa texture moelleuse est douce lorsqu’elle fond sur votre langue.

Dans le Psaume 119:103, 104, la Bible se décrit elle-même comme un rayon de miel — une métaphore du délice: « Que tes paroles sont douces à mon palais, Plus que le miel à ma bouche! Par tes ordonnances je deviens intelligent » (LSG).

`Que signifie les mots: « Par tes ordonnances je deviens intelligent »? (Ps 119:104). Pourquoi cette idée est-elle importante pour comprendre l'intérêt de l'étude de la Bible?`

Oui, les paroles de Dieu sont réellement douces à nos âmes et rien de ce que le monde nous offre ne peut égaler cela. À la différence de nombreux desserts, la douceur de la Parole de Dieu apporte la guérison à nos âmes et transforme nos caractères. Si vous avez été éloigné de Dieu, vous pouvez tomber à genoux, ouvrir Sa Parole et boire à l’eau vive qui seule peut désaltérer.

**Dans Ésaïe 55:1-13, le prophète développe le message mentionné ci-dessus. Prenez le temps de lire ce chapitre et répondez à ces questions:**

- Qu’offre le Seigneur à ceux qui viennent à Lui pour « manger » de Sa Parole?
- Quelle est Son invitation pour vous ici?
- Quel est Son défi?
- Quelle est Sa promesse?

` `

La Parole vivante et puissante de Dieu pénètre droit dans nos cœurs, nos pensées et nos âmes, en nous appelant à grandir en Christ. Mais elle ne peut accomplir cela pour nous qu’à la mesure du temps et de l’effort (oui, cela demande de l’effort) que nous consentons à consacrer à l’étude de la Parole, avec une attitude de soumission et d’humilité, et une volonté de suivre ce qu’elle enseigne.

`Quelles sont les manières concrètes par lesquelles vous pouvez chercher « l'Éternel pendant qu'il se trouve » (Esa 55:6, LSG)?`