---
title:  Réflexion avancée
date:   01/05/2026
---

Le but de l’étude de la Bible est de connaitre Dieu et de grandir dans notre relation avec Lui, car telle est la vie éternelle: être avec Celui que nous aimons (Jn 5:39; Jn 17:3).

Toute relation suppose un engagement mutuel. Dans Apocalypse 3.20, nous lisons que Jésus désire entretenir une telle relation avec nous; cependant, nous devons reconnaître qu’en tant qu’êtres créés, nous avons toujours à apprendre de notre Créateur. À l’image d’un mineur qui creuse inlassablement pour trouver des pierres précieuses, nous sommes appelés à sonder continuellement les Écritures. Il y a toujours plus à découvrir, quelles que soient les nombreuses fois où nous avons déjà lu certains récits ou passages.

« Quel que soit le progrès intellectuel de l’homme, il ne doit jamais penser qu’il n’a plus besoin d’une recherche sérieuse et constante des Écritures pour recevoir davantage de lumière. En tant que peuple, nous sommes individuellement appelés à être des étudiants de la prophétie » (Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 41).

Nous ne devons pas non plus chercher à adapter la Bible à nos propres opinions ou à nos raisonnements humains. « Comment devons-nous sonder les Écritures? Devons-nous planter nos pieux doctrinaux les uns après les autres, puis essayer de faire correspondre l’ensemble des Écritures à nos opinions établies? Ou devons-nous confronter nos idées et nos points de vue à la Parole de Dieu, et comparer nos théories à la vérité? Beaucoup lisent, et même enseignent, la Bible sans comprendre la précieuse vérité qu’ils étudient ou transmettent… Beaucoup donnent aux paroles de l’Écriture un sens conforme à leurs propres opinions » (Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 36).

**Discussion:**

`Quelle attitude adoptez-vous habituellement face à la Bible? Y a-t-il quelque chose à changer? Pourquoi une attitude d’humilité et d’abandon à la Parole est-elle si cruciale?`

`Existe-t-il des opinions établies que vous devez peut-être mettre de côté pour permettre à l’Écriture de parler d’elle-même? Si oui, comment pouvez-vous commencer à prier à ce sujet dès maintenant?`

`Comment l’originalité peut-elle devenir un obstacle dans la relation extérieure d’une personne avec Dieu? Autrement dit, comment le désir de trouver quelque chose de nouveau et d’innovant peut-il égarer une personne, surtout si cette recherche est motivée par des raisons égoïstes?`

**Résumé:** L’étude personnelle de la Bible est au cœur d’une relation vivante et durable avec Dieu. La Parole de Dieu s’adresse à nos vies du XXIᵉ siècle de manière significative, tout comme elle l’a fait au cours des siècles passés. De la même manière que l’on entretient une amitié, nous devons chercher des moyens de maintenir notre vie dévotionnelle vivante, en demeurant en Jésus et en faisant confiance à Sa promesse que Sa Parole « ne retourne point à [Lui] sans effet, Sans avoir exécuté [Sa] volonté Et accompli [Ses] desseins » (Esa 55:11, LSG).