---
title:  A través del Mar Roig
date:   02/08/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Èxode 12:31-36; Jaume 2:17-20; Èxode 13:1-14:31; Hebreus 11:22; Èxode 15:1-21; Ap. 15:2-4

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Moisès va dir al poble: “No tingueu por. Quedeu-vos quiets i vegeu la salvació que el Senyor farà avui per a vosaltres. Perquè els egipcis que veieu avui, no els veureu mai més per sempre. El Senyor lluitarà per vosaltres, i vosaltres calleu”» (Èxode 14:13-14).

L'Èxode és l'experiència més dramàtica i gloriosa del poble de Déu a l'Antic Testament.

Aquest esdeveniment és el model diví de com Déu va derrotar els enemics dels hebreus i va portar els israelites victoriosament a la Terra Promesa. També és un símbol de salvació i redempció en Crist.

Des d'un punt de vista humà, els fills d'Israel es trobaven en una situació desesperada, fins i tot impossible, de la qual no es podien salvar per si mateixos. Si havien de ser alliberats, hauria de ser per un acte diví. El mateix passa amb nosaltres i el pecat: per nosaltres mateixos, ens trobem en una situació desesperada. Necessitem alguna cosa encara més dramàtica que l'Èxode. I la tenim: la creu de Crist, i el que Crist va fer allà per tots nosaltres.

Els esdeveniments de la sortida d'Israel de la terra de Gosen, esmentats a Èxode 12, fins al càntic de Moisès, cantat amb alegria a Èxode 15, són impressionants i increïbles. Els signes, les meravelles i les obres redemptores miraculoses de Déu estan en el seu punt àlgid.

Però ni tan sols això es pot comparar amb el que Crist va fer per nosaltres a la creu, del qual el drama de l'Èxode va ser un mer presagi.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 9 d'agost._