---
title:  Consagració del Primogènit
date:   04/08/2025
---

El temps promès de redempció, d'alliberament, estava a punt d'arribar. El poble havia d'estar preparat. No només havien de creure, sinó que havien d'actuar segons aquestes creences. Déu els havia dit què havien de fer; per fe, ara ho havien de fer. Tot i que en un context totalment diferent del que escrivia Jaume, el principi encaixa molt bé: "Però vols saber, oh insensat, que la fe sense obres és morta?" (Jaume 2:17-20).

`Llegeix Èxode 13:1-16. Els primogènits israelites van ser salvats per la gràcia de Déu durant la plaga final. Per què aquest manament perpetu i què hauria de significar per a nosaltres avui?`

Déu va protegir misericordiosament les famílies israelites que estaven sota la sang perquè, per la fe, havien marcat els marcs de les seves portes. Aquestes noves instruccions van venir del Senyor a través de Moisès: «Consagra'm tot primogènit masculí» (Èxode 13:2). Aquesta legislació era vàlida tant per als humans com per als animals.

Un principi darrere d'aquesta ordre és que tot li pertany perquè Ell és el nostre Creador i el Propietari de tot: "La terra és del Senyor i tot el que hi ha, el món i tots els qui hi viuen" (Sl. 24:1, NIV). "La plata és meva, i l'or és meu, diu el Senyor dels exèrcits" (Hageo 2:8, ESV). Els fills primogènits dels israelites eren el primer fruit de les benediccions de Déu, que els havia atorgat; també eren un signe de la seva consagració total a Ell i de la seva comprensió que tot el que posseïen provenia només d'Ell.

També veiem aquí la idea de redempció, de salvació. Els fills primogènits es van salvar de la mort perquè estaven coberts per la sang. Van ser redimits de la mort, com tots els que estan sota la sang de Jesús. Com escriu Pau sobre Jesús: "en qui tenim redempció mitjançant la seva sang, el perdó dels pecats" (Col. 1:14).

Mentrestant, es van donar regulacions sobre com s'havia d'oferir aquesta dedicació, una celebració del seu alliberament de l'esclavitud egípcia. Havien de sacrificar els animals, però els seus fills havien de ser redimits (Èxode 13:12-13, 15).

`Èxode 13:16 explica què havien de posar-se a les mans i entre els ulls. Com simbolitza això la important veritat espiritual que, independentment de quanta fe tinguem, hem d'actuar d'acord amb aquesta fe?`