---
title:  教員良助
date:   12/01/2018
---

### 閱讀本週學課經文：
**太13：22**

**教學目的：**
*知曉：*了解財富與消費主義的騙術，使學生們能夠逃脫撒旦的控制。
*感受：*體驗自我控制，明白最好是由上帝來控制我們的慾望、需求和雄心。
*行動：*制定計劃：我們所過的生活，要以對上帝的慷慨供應表示滿足與感激為中心。

**課文綱要：**
*I. 知曉：財富之詭詐*
甲、為什麼我們可以輕而易舉地對其他人所累積的財富作出判斷，而對自己屬靈現狀卻視若無睹呢？
乙、為什麼許多電視佈道家所鼓吹的成功福音能夠順利地將教會的焦點從門徒培訓轉移到對財富的累積上？ 
丙、貪婪的三個步驟是什麼？

*II. 感受：體驗自我控制*
甲、當我們身處一個永不安分的環境中時，如何才能體驗到聖靈引導著我們的需求和慾望？
乙、我們應懷有怎樣的生活態度，才能滋養出溫柔、謙恭的靈，使我們能自然而然地感到滿足？

*III. 行動：計劃過知足的生活*
甲、想要持續過一種知足恬淡的生活，那麼在計劃生活方式的過程中，有什麼是必不可少的？
乙、我們怎樣才能區分需要與想要，必需品和心頭好，基本物與奢侈品？
丙、若要成功地過上敬虔的生活，有哪些基本行動必須要融入你的生活方式中？ 

**總結：**
想要用知足常樂來取代貪婪的念頭，我們就必須作出選擇，讓上帝完全掌控我們的生活。

**教學過程：**

*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步—引起動機

**重點經文：太13：22**

*靈性成長的重要觀念：*若我們不能日日降服於聖靈的帶領之下，就必定會陷入財富的詭計當中。

*致教師的建議：*本週的學課更加深入地研究了先前提出的主題，重點關注物質主義給人的情緒所帶來的影響：不滿足、不安分、貪婪、妄圖、貪戀物質的滿足。對於我們所生活的時代來說，還有什麼比這一課題更為緊要呢？耶穌談到末後的日子時，祂警告我們：「你們要謹慎，恐怕因貪食、醉酒，並今生的思慮累住你們的心。」（路21：34）雖然姦淫與謀殺從未被基督教界所接受，但其他破壞性的罪惡卻堂而皇之地出現在我們面前，比如貪婪和貪慾。唯有聖靈的工作才能使我們看清這自我欺騙的現狀。

*自由討論：*對比以下兩個故事：第一個故事講的是一位身體較為健康的男士。他經常鍛煉，很注重飲食，看上去顯得很年輕。許多人認為他是健康生活的典範。但是他的睡眠時間不足，而且時常會放縱自己對甜食的慾望。總之，他看上去狀態不錯。他的妻子總是督促他定期作健康檢查，可他要不沒有時間，要不就是覺得沒有必要浪費時間檢查身體。他幾乎沒有意識到自己身體中所起的小小變化最終會要了他的命。當他被發現罹患癌症時，已經是晚期了。再高明的醫生也無回天之力了。

還有一個人，身體狀況一直差強人意，所以一旦出現身體不適，他都會去看醫生。體檢報告顯示他患了癌症，不過是初期。雖然治療的過程非常痛苦，但他的命保住了。所以，若能將物質主義和順從世俗的罪早早診斷出來，便可以在它們顯出致命獠牙之前就予以清除，這是何等重要啊！

### 第二步—探索

*致教師的建議：*貪慾和貪心常常會損害基督徒的見證，並將原本可以投資於上帝事業的資源挪作他用。若我們對這些罪病不加注意，任其在信徒生活中肆意瘋長，那麼大量的人力、物力將被錯用於自私的目的。而最可悲的是，這些罪惡從未引起重視。殺人犯知道他殺了人，通姦者也深知他們的罪惡，但那些滿懷貪欲的人卻對這種罪惡熟視無睹，且心安理得。唯有在聖靈的引導下，仔細檢視我們的動機與行為，才能揭示我們悲慘的現狀。老底嘉教會覺得自己既富足，又繁榮昌盛，可實際情況卻恰恰相反，它困苦可憐，靈性貧窮，又瞎了眼，看不到自己的真實狀況。

**聖經注釋：**

*I. 扭曲的神學與實踐（和班上的學生一同複習太13：3-7，22）*

耶穌在馬太福音13：3-7中描述了一幅有關屬靈生活的畫面，開篇給人極大的希望，而結果卻令人失望。故事中所提到的第一類人是毫無希望的，因為他們對屬靈的事並不接受（鳥兒吃掉了種子）。第二類人的處境稍好，可惜種子出芽後就沒有足夠的資源供其成長。第三組人既接受了屬靈的事，又有生命成長所需的資源，可惜還沒等長起來，這些資源就轉化為物質上的追求，而屬靈的追求則被扼殺在搖籃中了。 

最美的花園都需要園丁花時間精心除草打理。否則，原本為蔬菜瓜果所預備的營養25 就會被雜草偷了去，而有用的植物只落得被餓死或擠死的下場。遺憾的是，現今有一種頗受歡迎的神學理論，它以建立信心作偽裝，實則滋養了自私的心。這就是人們所熟知的成功神學，這種虛假的神學理論可以說偽裝得相當巧妙，將真理與騙術精心編織在一起。上帝的確希望我們凡事興盛（約三1：2），而且在歷史中，許多上帝的兒女在財富上大蒙祝福（亞伯拉罕、約伯、波阿斯等等）。而這種神學教導的欺騙性在於，它誤導我們認為自己的付出會在某種程度上迫使上帝讓我們變得富有。我們給予的越多，得到的必定越多。受到鼓勵的信徒們所作的付出，並非出於屬靈的原則，而是出於一顆想要攫取更多好處的自私的心。 

*思考問題：*
`1. 物質享樂主義有哪些特性，使它比其他的罪惡更更加難以被發覺？`
`2. 成功神學／繁榮神學如何對教會造成潛在的危害？`

*II. 貪婪三部曲（和班上的學生一同複習創3：1-6）*

本課指出當人起了貪婪的心時會經歷的三個不同階段。

首先，就像經文所描述的那樣，我們會看到對所渴望的事物目不轉睛。舉例來說，撒但用展示禁果的方式引起夏娃的注意，接著就開始誘惑她。如果夏娃當時能夠閉上眼睛，立刻轉身跑開，那麼整個人類的歷史就要改寫了。所以面對誘惑，我們第一個防禦機制就是把目光轉向別處。波提乏的妻子之所以迷戀約瑟，就是因為「她的眼睛總是盯著約瑟」（創39：7）。信徒對物質享樂的迷戀同樣源於「定睛」二字。雅各書中說，「但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。私慾既懷了胎，就生出罪來」（雅1：14-15）。制勝物質誘惑的秘訣在於在生出罪惡之前，將目光轉移開來。耶穌曾生動地強調了「控制眼睛」的重要性。祂說：「若是你的右眼叫你跌倒，就剜出來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄裡。」（太5：29） 

第二步就是必須到手的慾望。廣告公司的目的絕不僅僅是向你展示商品而已。廣告產業不惜一擲千金，就是為了要弄懂如何讓人們產生想要將商品收入囊中的慾望。擁有它會讓你覺得更重要、更可愛嗎？它能滿足對於營養品、親密行為或身體舒適的基本需求嗎？廣告業用了數百萬甚至上億美金精心研製的糖衣攻勢，基督徒如何才能抵擋得住？答案就在一本小書中，你只需花50美分就可以在二手店買到：沒錯，就是聖經。雅各告訴我們要「順服上帝」，並且「親近上帝」（雅4：7、8）。這為他接下來所提出的做法奠定了基礎：（1）抵擋魔鬼，（2）潔淨你們的手，（3）清潔你們的心（雅4：7、8）。 

然而，想要保守你的靈僅僅做到這些還不夠。耶穌告誡我們要讓內心被填滿（太12：43-45）。通常由物質享樂填滿的空虛必須被屬靈的事所佔據。「你們要思念上面的事，不要思念地上的事」（西3：2）。對天國的渴望可以淡化我們對於物質的痴迷。

邁向貪婪的最後一步就是採取行動，就好像最終付賬買東西一樣。即使我們在前面兩步上妥協了，最後一步我們仍有希望戰勝。「我靠著那加給我力量的，凡事都能做」（腓4：13）。我們可以效法基督的榜樣，與其奪取，不如付出，一如耶穌所吩咐我們的那般（參見約一3：16、17；太25：31-46）。

*思考問題：*
`為什麼說在邁向貪婪的第一階段就調轉腳步，比進入到第三階段再幡然悔悟來得更容易？ `

### 第三步—應用

*致教师的建议：*默想聖經、祈禱和在教會服事，是人類貪婪的本性的一道屏障。對於基督徒來說，自制實際就是完完全全降服於上帝的引領，藉此，我們的思想、熱情與能力都能夠受到指引，按著上帝的旨意來使用祂所賜予我們的物質財富。我們必須銘記的是，上帝所創造的物質盛滿了祂對我們的祝福。絕沒有什麼內在的邪惡力量附於其上。只有當我們去敬拜上帝所創造之物，而摒棄了唯一值得敬拜的創造主本身，問題才會出現。

**思考／應用問題：**
`1. 從本質上來說，自我控制是降服於上帝的控制，有什麼切實可行的方法可以為聖靈主導我們的生命掃除障礙呢？`
`2. 其他屬靈恩賜的養成如何有助於發展克服貪婪的自制力呢？`
`3. 有哪些行之有效的方法可以使我們在趨近貪婪的三個階段中進行自我控制？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*信徒們要以「思念上面的事」來填補驅逐物質主義所造成的空缺，唯一的方法就是注目於耶穌。而注目於耶穌的方法則是與他人分享福音，並且照顧那「弟兄中最小的一個」（太25：40），因為服侍他們，就是服侍耶穌自己。組織一些活動，來幫助我們藉著服務他人，注目於耶穌。

**活動：**
*教會事工：*
1. 請牧師提供一份因身體虛弱不能前來聚會的教友名單。訂定拜訪計劃。
2. 為教會的孩子們組織一次快樂的野餐或郊遊。
3. 幫助前鋒會的領袖們清潔、整理各種裝備。

*小區服務：*
1. 為收容中心的人們預備並提供食物。
2. 為當地某個非盈利機構組織籌款活動。
3. 幫助當地某個家庭或機構，為有需要的人重新修葺房屋。
4. 到當地監獄拜訪並鼓勵服刑的人。