---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   26/04/2024
---

“এসব মনোনীত ব্যক্তিদের মনের ওপরে মহা দীপ্তির আলোবিকিরণ করিয়ে রোমের ভুল-ভ্রান্তি অনেক কিছু তাদের কাছে প্রকাশ করেন; তবে যে আলো দেবার ছিল তার সব কিছু তারা গ্রহণ করেননি। তার এই অনুগতদের মাধ্যমে, লোকদেরকে ঈশ্বর রোমতন্ত্রের অন্ধকার থেকে বাইরে পরিচালিত করছিলেন; তবে তাদের পক্ষে অনেক ও মহাবাধা বিপত্তির মোকাবিলা করার ছিল। আর তিনি তাদেরকে, ধাপে ধাপে, তাদের সহে্যর সীমা বজায় রেখে তাদেরকে পরিচালিত করে চলেন। সমস্ত সত্য একই সঙ্গে গ্রহণ করার পক্ষে তাদের প্রস্তুতি যথেষ্ট ছিল না। দীর্ঘকাল আঁধারে বাস করা লোকদের কাছে দ্বিপ্রহর সূর্যের ধারা যদি উপস্থাপিত হয় তবে তাদেরকে দূরে ফিরিয়ে দেবে। তাই চালকদের কাছে তিনি তা একটু একটু করে প্রকাশ করেন। যাতে তা সাধারণের দ্বারা গৃহীত হতে পারে। এক শতাব্দী থেকে অপর শতাব্দীতে, অন্যান্য বিশ্বস্ত কমী©গণ অনুগমন অনুসরণ করে, লোকদেরকে সংস্কারের পথে আরো অধিক পরিমাণ এগিয়ে নিয়ে যাবেন।” -ঈলেন জি হোয়াইট, মহাসংঘর্ষ, পৃষ্ঠা: ১২২ (৮৯)।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী**:

`ঈশ্বর কেন আমাদের বাইবেলের সত্য একটু একটু করে দিচ্ছেন, কেন একবারে দিচ্ছেন না? এই গুরুত্বপূর্ণ নীতিটি কীভাবে অন্যদের সঙ্গে বাইবেলের সত্য সহভাগ করার গুরুত্ব বুঝতে আমাদের সাহায্য করে?`

`বাইবেলের নতুন সত্য কীভাবে ইতোমধ্যে আমাদের গ্রহণ করা বাইবেলের সত্য ও বিশ্বাসের সঙ্গে যোগসূত্র তৈরি করছে? এটা গুরুত্বপূর্ণ কেন যে, বাইবেলের নতুন সত্য যেন পুরাতন ‘আলো’ বা সত্যের বিপরীতে না যায়?`

`আপনি যেখানেই বাস করেন না কেন, পারিপার্শ্বিক পরিবেশের কিছু ধারণা, অভ্যাস ও বিশ্বাস বাইবেলের শিক্ষামালার বিপরীতে যাবে। আপনার সমাজের এই ধারণা, অভ্যাস ও বিশ্বাসের মধ্যে কয়েকটি কি কি? এই সমস্যা সমাধানের শ্রেষ্ঠ উপায় কি হতেপারে বলে আপনি মনে করেন? আপনার কি মনে হয়, বাইবেল কীভাবে সমাধান করতে পারে? বাইবেলের সত্য ও বিশ্বাস পরিত্যাগ না করে কিভাবে আপনি উত্তম নাগরিক হতে পারেন?`

`বৃহস্পতিবারের পাঠে বর্ণীত জন হাসের পত্রটি কীভাবে আপনার আজকের চিন্তা-চেতনাকে বদলাতে পারে? হাসের পত্রের কোন্ বিষয়টি আপনি অধিক পছন্দ করলেন? `