---
title:  Святая земля
date:   12/07/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Исх. 3, 4

**Святая земля**

Как вы познакомились с Богом? Многие новообращенные верующие могут рассказать, как Бог обратил на них внимание и как эта встреча изменила их жизнь. А те, кто родился в христианской семье и всегда ходил в церковь, могут считать, что они всегда знали Бога. В этой главе мы обсудим, как Моисей пережил неожиданную встречу с Богом, которая перевернула его жизнь.

Моисей родился в израильской семье, принадлежащей колену Левия. Его мать рассказывала ему о Боге еще до того, как он начал что-то понимать. В юном возрасте он оказался во дворце фараона. Теперь он мог руководствоваться только своими ранними воспоминаниями. После попытки защитить израильтян от египетского гнета и бегства мы видим Моисея пасущим овец своего тестя. Все его мечты совершить что-то великое для Божьего народа остались в прошлом. Он больше не изучал военное дело, геополитику и египетских богов. Его волновало только одно — где найти пищу и воду для овец. Только спустя сорок лет Бог наконец явился ему, чтобы Моисей узнал Его.

Бог явился Моисею как «Ангел Господень» (Исх. 3:2). Этот образ уже несколько раз упоминался в книге Бытие: в истории Агари (Быт. 16:7–11) и в истории Авраама (Быт. 22:11–15). Ангел Господень также сопровождает израильтян в пустыне (Исх. 14:19).

Изначально личность этого Ангела Господня неясна. Был ли это Сам Бог или Его посланник? Однако в Исх. 3:4, когда Бог обращается к Моисею, этот вопрос проясняется. Моисей должен был снять обувь, потому что Тот, с Кем говорил Моисей, был свят (ст. 5). Все изменилось в тот короткий миг, когда Бог сообщил Моисею, что именно ему предстоит вывести Израиль из рабства. После спокойной жизни пастуха Моисею предстояло стать правителем Божьего народа.

### Выпиши

Выпишите Исх. 3:1–6 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `