---
title:  Сложная миссия
date:   13/07/2025
---

### Изучи

Бог воззвал к Моисею из горящего куста, велев ему не подходить близко (Исх. 3:5). Зная, что Моисей, вероятно, испытывал смятение, Бог без промедления назвал Свое имя: «Я Бог отца твоего, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова» (ст. 6). Затем Он объяснил причину Своего появления: «Иду избавить» (ст. 8). Это избавление подготавливалось веками (Быт. 15:13, 14).

Бог назвал евреев Своим народом (Исх. 3:7, 10). Эти слова закладывают основу для всей книги Исход. Израильтяне — Божий народ. Вы можете сказать: «Конечно, это так. Они же потомки Авраама». Однако если они Божий народ, то почему они попали в такую беду? Почему они были в рабстве? Почему их младенцев убивали? Почему это продолжалось так долго? Мы не можем ответить на все эти вопросы. Когда Господь вмешивается в жизнь людей, может показаться, что Ему все равно, что происходит с нами. Однако это не так. Даже если мы не видим этого, Он продолжает проявлять заботу о нас. И пусть Его действия не всегда происходят мгновенно, Он всегда рядом.

С самого начала Бог дал понять, что именно Он будет избавлять Израиля (ст. 8). Там, где Моисей потерпел неудачу, поразив египтянина, Бог преуспеет, поразив Египет (ст. 20). Однако когда Моисей услышал, что ему нужно идти говорить с фараоном о предстоящем исходе, он запротестовал (ст. 11). Это была первая из пяти попыток Моисея отказаться от исполнения Божьего повеления.

Когда Моисей впервые попытался убедить Бога, что он не подходит для этой задачи, он, вероятно, беспокоился о том, что не сможет убедить фараона выполнить Божье повеление. Бог попытался успокоить его, предложив ему знамение. Первое знамение не было явлено сразу. Бог пообещал, что когда Моисей выведет израильтян из Египта, они будут поклоняться Ему на той самой горе, где Он сейчас разговаривает с Моисеем. Моисею пришлось долго ждать этого знамения. По сути, это было скорее обещание, чем знамение. Неудивительно, что Моисей все еще сомневался. Он попросил Бога назвать Свое имя, сказав при этом, что израильтяне тоже хотят это знать (Исх. 3:13). Здесь мы находим один из самых значимых стихов в Библии. Бог открыл Свое имя: «Я есмь Сущий» (ст. 14).

### Выпиши

- Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

`Выучите наизусть стих из Исх. 3 и 4, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Если бы Бог явился вам так же, как Моисею, как вы думаете, каким был бы ваш первый вопрос Ему? Почему?`

`Как вы думаете, что Бог хотел сказать о Себе словами: «Я есмь Сущий» (Исх. 3:14)?`