---
title:  Проклятие смоковницы и очищение храма
date:  26/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 11:12–26. Какой урок Иисус преподал на примере засохшей смоковницы?`

Утром, придя из Вифании, которая расположена всего приблизительно в трех километрах от Иерусалима, Иисус проголодался. Увидев смоковницу, Он подошел к ней, чтобы найти и сорвать ранние плоды. Это действие не считалось воровством, поскольку, согласно закону Ветхого Завета, можно было есть с чужого поля или сада, чтобы утолить голод (см. Лев. 19:9; 23:22; Втор. 23:25). Но Иисус не нашел плодов и сказал дереву: «Отныне да не вкушает никто от тебя плода вовек!» (Мк. 11:14). Это был очень странный и нетипичный поступок для Иисуса, но то, что последовало сразу за ним, еще более поражает.

`Почему Иисус так откликается на то, что Он увидел во дворе храма? Каково, по словам Христа, одно из главных назначений храма (ст. 17)?`

То, что произошло дальше, вероятно, случилось во дворе язычников, где происходила продажа жертвенных животных (начатая Каиафой). Иисус выгоняет продавцов из двора, чтобы восстановить обстановку для благоговейного поклонения. Его действия — это прямое оскорбление тем, кто отвечает за храмовую систему.

Иисус соединяет два ветхозаветных отрывка для порицания нечестивой торговли. Он настаивает на том, что храм должен быть домом молитвы для всех народов (см. Ис. 56:7), включая язычников. Затем Он говорит, что руководители превратили храм в вертеп разбойников (см. Иер. 7:11). Затем, в конце этого удивительного дня, Иисус со Своими учениками покидает город (см. Мк. 11:19).

На следующее утро, возвращаясь в город (см. Мк. 11:20–26), ученики недоумевают, видя, что смоковница засохла. Иисус объяснил им смысл проклятия смоковницы, преподав урок о молитве и прощении. Что все это означает?

Эти две истории представляют собою четвертую рамочную историю в Евангелии от Марка. В таких историях возникает драматическая ирония, когда параллельные персонажи совершают противоположные действия или противоположные персонажи совершают параллельные действия. В этой истории смоковница и храм параллельны. Иисус проклинает дерево, но очищает храм, совершая противоположные действия. Но ирония заключается в том, что религиозные руководители теперь замышляют убить Иисуса, и это действие положит конец служению в храме, которое нашло исполнение в Иисусе.

`От чего Иисусу нужно очистить вашу жизнь? Как это происходит?`