---
title:  Земные обязанности и небесные последствия
date:  28/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 12:13–17. Какой принцип отношения к земным властям и законам провозгласил Иисус? Как этот принцип применим сегодня?`

Религиозные руководители старались уличить Иисуса в чем-то, что можно было бы использовать, чтобы осудить Его либо перед римским правителем, либо перед народом. В этом споре речь шла об уплате податей. Отказ платить подати мог быть расценен как мятеж против римского правительства, а это было уже преступление.

Ответ Иисуса: отдать кесарю кесарево, а Богу — Божье — помог Ему избежать серьезных последствий. Это наставление учит верующих ответственности перед правительством. «Христос заявил: если они живут под защитой римской власти, то должны оказывать этой власти поддержку до тех пор, пока это не вступает в противоречие с их долгом по отношению к Богу. Но, несмотря на то, что они должны смиренно подчиняться государственным законам, в первую очередь всегда нужно быть верными Небесному Отцу» (Уайт Э. Желание веков. С. 602).

`Прочитайте Мк. 12:18–27. Какую «головоломку» предложили Иисусу на этот раз саддукеи? В чем основная идея ответа Иисуса?`

Далее следует вопрос о воскресении из мертвых. Саддукеи признавали только пять книг Моисея в качестве Священного Писания. Они не верили в воскресение из мертвых. Ситуация, которую они описали Иисусу, вероятно, была гипотетической. В ней действуют семь братьев и жена одного из братьев. Согласно закону Моисея о левиратном браке, для сохранения собственности в семье, когда умерший муж не оставлял наследника, на вдове должен был жениться его брат, а дети, рожденные от этого брака, по закону считаются детьми умершего (см. Втор. 25:5–10).

Высмеивая учение о воскресении, саддукеи указывают на юридический казус: чьей женой будет женщина, которая была женой семи мужчин, при воскресении мертвых? Иисус опровергает их доводы в два этапа, ссылаясь на Писание и на силу Божью. Во-первых, Он описывает силу Божью в воскресении и указывает, что на небесах замуж не выходят. Затем Он отстаивает учение о воскресении, ссылаясь на Исх. 3:1–22, где Бог указывает, что Он — Бог Авраама, Исаака и Иакова. Иисус подразумевает, что это означает, что они будут воскрешены; они не могут оставаться мертвыми, если Бог _есть_ Бог Авраама, Исаака и Иакова, которые давно уже умерли.

`Если бы вас спросили: «Испытывали ли вы в своей жизни силу Божью?», что бы вы ответили и почему?`