---
title:  Величайшая заповедь
date:  29/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 12:28–34. В разговоре с книжником Христос говорит ему: «Недалеко ты от Царства Божьего» (ст. 34). Как вы считаете, это положительная оценка? Говорит ли она о духовной проблеме книжника? Обоснуйте ответ.`

В Евангелии от Марка вплоть до этого момента большинство религиозных руководителей, за редким исключением, настроены враждебно по отношению к Иисусу. Это особенно верно в отношении Иерусалима, где Иисус столкнулся с руководителями храмового служения. Таким образом, то, что книжник прислушивается к спорам и оценивает ответы Иисуса, свидетельствует как о честности, так и о его смелости, ведь большинство представителей религиозной власти относились к Иисусу враждебно. Можно было бы просто стоять в стороне и смотреть, даже если сочувствуешь Иисусу. Но этот человек поступает иначе.

Книжник затрагивает самую суть религии своим вопросом о том, какая заповедь является важнейшей. Иисус отвечает просто и ясно, цитируя _Шма_, исповедание веры в иудаизме из Втор. 6:4, 5. Величайшая заповедь, по словам Иисуса, состоит в том, чтобы возлюбить Бога всем своим сердцем, душой, разумением и силой, то есть всем, что составляет личность. Иисус отвечает книжнику больше, называя вторую по важности заповедь, снова цитируя Ветхий Завет: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Лев. 19:18).

Иногда люди задаются вопросом, как можно повелеть любить, ведь любить можно только добровольно. Культурный контекст заповеди во Второзаконии помогает это пояснить. Язык заповедей заимствован из древних договоров между сторонами, поэтому слово «любить» означает проявлять верность требованиям договора, то есть добросовестно их выполнять. Таким образом, хотя это и не исключает концепцию глубокой привязанности между сторонами, гораздо больше внимания уделяется действиям, доказывающим верность.

Книжник был честен, увидел ясность и простоту ответа Иисуса и сказал об этом. Можно представить себе хмурые взгляды других религиозных руководителей, когда книжник подтвердил обоснованность ответа Иисуса, чего не хотел делать никто другой. Иисус также поблагодарил книжника за его честный ответ, сказав, что он недалеко от Царства Божьего. Для того чтобы обрести Царство, книжнику нужно было признать, кто такой Иисус, и последовать за Ним, сделать еще один шаг на пути веры.

`Как нам научиться любить Бога и любить своих ближних, как самих себя? Почему только благодаря Кресту мы можем осмысленно следовать этим заповедям?`