---
title:  Комментарий для Учителей
date:   30/08/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные стихи: Мк. 11:15, 17; 12:7.

Дополнительные стихи: Мк. 11, 12.

Евангелие от Марка — самое короткое из четырех евангельских повествований о служении Иисуса. До Мк. 9 служение Иисуса проходит в Его родной области — Галилее. Однако, начиная с Мк. 10, повествование смещается на служение Иисуса в Иудее, в частности, в Иерусалиме.

На Своем пути к Иерусалиму Иисус поясняет Своим ученикам миссию, которую Он исполнит там. Повествование не только объявляет об изменении места служения Христа, но также знакомит читателей с последней частью служения и жизни Иисуса на земле.

**Темы Урока**

Мы рассмотрим некоторые важные события из жизни Иисуса, произошедшие в Иерусалиме, особенно касавшиеся храма:

1. Упоминание о страстях Христовых, так как они связаны с Его смертью.
2. Путешествие Иисуса в Иерусалим, хотя Мк. 10 и упоминает о пребывании Иисуса в Иудее. В Мк. 11 описывается славное вхождение Иисуса в этот город.
3. Деятельность Иисуса в Иерусалиме и храме — месте, в котором происходят большинство споров, записанных вМк. 11 и 12.

### Часть II: Комментарий

Начиная с Мк. 8, Иисус открыто возвещает о Своих приближающихся страданиях на кресте. «И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть» (Мк. 8:31). Далее в следующей главе Иисус описывает будущие сцены Своей смерти: «Сын Человеческий предан будет в руки человеческие и убьют Его, и, по убиении, в третий день воскреснет» (Мк. 9:31). Иисус знает, что Его путь в Иерусалим — это дорога страданий и смерти. Но Он полон решимости отправиться туда, потому что Его миссия — умереть на кресте, чтобы спасти человечество.

К сожалению, ученики не понимают слов Иисуса о Его миссии как о прямом исполнении пророчества. Ученики думают, что Иисус собирается установить земное царство при их жизни. По этой причине они обсуждают возможные привилегии или должности, которые они могут получить в Царстве. Лука описывает чувство опустошения учеников после того, как смерть Иисуса разрушила их честолюбивые надежды. «А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля» (Лк. 24:21). Таким образом, хотя за Иисусом и следуют толпы людей, в конечном счете в Своем пути Он один. Только Он понимает полное значение каждого Своего действия. Как описывал это Исаия за сотни лет до этого: «Я топтал точило один, и из народов никого не было со Мною» (Ис. 63:3).

**Иисус Приходит В Иерусалим**

Мессию встречают без особой помпезности, особенно религиозные руководители. Иисус въезжает в город на осленке. Те, кто судит по внешнему виду, не признают в Нем царя. Некоторые, возможно это были ученики, с радостным волнением восклицают о наступлении Царства. «И предшествовавшие и сопровождавшие восклицали: осанна! благословен Грядущий во имя Господне! Благословенно грядущее во имя Господа царство отца нашего Давида! осанна в вышних!» (Мк. 11:9, 10).

Следующая часть повествования Мк. 11 посвящена храму (центру религиозной жизни израильского народа) и служениям в нем. С точки зрения Иисуса, цель, ради которой изначально был построен храм, уже изжила себя. Эллен Уайт объясняет это следующими словами: «Это служение было учреждено Самим Христом. Каждое священнодействие символически указывало на Него и было полно жизни и духовной красоты. Но духовное значение обрядов оказалось утрачено евреями, осталась лишь мертвая форма. Они полагались только на жертвы и обрядовые установления, позабыв об уповании на Того, на Кого указывали все эти служения. И для того чтобы восполнить утраченное, священники и раввины вводили все новые и новые законы и установления, и чем суровее они были, тем меньше проявлялась в них Божья любовь. Раввины измеряли свою святость количеством обрядов, а их сердца были наполнены гордостью и лицемерием» (Желание веков. С. 29).

**Иисус и Храм**

Марк отмечает: «И вошел Иисус в Иерусалим и в храм; и, осмотрев всё, как время уже было позднее, вышел в Вифанию с Двенадцатью» (Мк. 11:11; курсив автора). На следующий день, по возвращении в храм, Он не смог сдержать Своего негодования. «Пришли в Иерусалим. Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и покупающих в храме; и столы меновщиков и скамьи продающих голубей опрокинул» (Мк. 11:15).

Затем, цитируя Священное Писание, Иисус обличает их: «Не написано ли: „дом Мой домом молитвы наречется для всех народов“? А вы сделали его вертепом разбойников» (Мк. 11:17). Несомненно, Иисус возмущен беспринципностью сделок, совершаемых на территории храма. Эллен Уайт пишет об этом так: «Дельцы назначали баснословные цены за продаваемых животных и делили прибыль со священниками и старейшинами, которые таким образом обогащались за счет народа» (Желание веков. С. 155).

В то же время мы знаем, что «каждый израильтянин мужского пола должен был ежегодно платить храмовый налог в размере половины шекеля… Споры о том, что властвующие в храме делали с излишками денег, наводят на мысль, что финансы были совершенно далеки от прозрачности» (David Instone-Brewer, «Temple and Priesthood,» in The World of the New Testament: Cultural, Social, and Historical Contexts, eds. Joel B., pp. 203, 204).

В Мк. 11:18 внимание читателей акцентируется на священниках, руководителях храмовых служений и книжниках, а также на том, что они «искали, как бы погубить Его». Как печально видеть, что именно религиозные руководители искали смерти Иисуса! Спаситель упрекнул их за то, что они не делали того, что должны, а именно: «пресекать непочтительное поведение во дворе храма» (Желание веков. С 156, 157). Вместо того чтобы принять весть Иисуса, они думают о том, как Его убить. Эллен Уайт пишет: «Сами священники, служившие в храме, утратили понимание сути своего служения. Они уже не видели в символах того, что ими обозначалось. Совершая служение, они действовали, как актеры в спектакле. Обрядовые установления, предписанные Богом, превратились в средство для ослепления ума и ожесточения сердца. Такое служение Богу стало бесполезным, и Бог ничего не мог сделать для человека. Всю эту систему надлежало отменить» (Желание веков. С. 36).

На следующий день Иисус снова вошел в храм (Мк. 11:27). И снова первосвященники, книжники и старейшины начинают с Ним спорить. Они спорили с Иисусом относительно Его власти, поэтому задали вопрос: «Какою властью Ты это делаешь?» (Мк. 11:28). Иисус ответил на их вопрос вопросом и уклонился от прямого ответа. На самом деле Иисус уже отвечал на этот вопрос, однако с тех пор духовенство так и не изменило своего отношения к Иисусу. Более того, Он понимал, что их вопрос продиктован лишь желанием поспорить с Ним, а не раскаяться в своей гордыне и жестокосердии. Было ясно, что, слушая Его учения, они узрели Божественное в характере Иисуса: «Мы знаем, что Ты справедлив и не заботишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лицо, но истинно пути Божию учишь» (Мк. 12:14).

В других случаях религиозные руководители задавали Иисусу вопросы, движимые злым умыслом: «И посылают к Нему некоторых из фарисеев и иродиан, чтобы уловить Его в слове» (Мк. 12:13). Религиозные руководители сообща «старались схватить [Иисуса]» (Мк. 12:12).

В притче о винограднике (Мк. 12:1–11) Иисус разоблачает коварные планы духовенства погубить Его. Христос подчеркивает это в притче следующими словами: «схватив его, убили и выбросили вон из виноградника» (Мк. 12:8). Однако, учитывая наше обсуждение, касающееся храма, наиболее важными являются слова Иисуса в стихе 9. В этом стихе Иисус объясняет, что произойдет в соответствии с Божьим планом спасения: «Придет и предаст смерти виноградарей, и отдаст виноградник другим» (Мк. 12:9). Со смертью Иисуса больше не было необходимости в храмовом служении. Все его символы указывали на Иисуса. Уильям Лейн поясняет трагичную судьбу Израиля следующими словами: «В рамках притчи неизбежным последствием отвержения сына становится суд. Это указывает на решающее значение, которое имеет отвержение Иоанна и Иисуса, что так заметно проявляется в [Марка] 11:27–12:12, поскольку речь идет об отвержении Бога. Не заявляя о Своем сверхъестественном сыновстве, Иисус ясно подразумевает, что синедрион отверг последнего посланника Божьего и что за этим последует катастрофа. Священное доверие, данное избранному народу, будет передано новому Израилю Божьему» (Lane, The Gospel According to Mark: The New International Commentary on the New Testament, vol. 2, p. 419).

### Часть III: Практическое Применение

1\. Какие практические вопросы мы можем извлечь из очищения Иисусом храма? Подумайте над следующим утверждением: «Дворы Иерусалимского храма, превращенные в обыкновенный базар, точно отображали состояние храма сердца, оскверненного чувственными удовольствиями и греховными помыслами. Очистив храм от торгующих и покупающих, Иисус заявил, что Его цель — очистить сердца от осквернения грехом, явленным в низменных желаниях, эгоистичных похотях, вредных привычках, растлевающих душу» (Желание веков. С. 161).

2\. В Мк. 12:14 один из фарисеев обращается к Иисусу со словами: «Мы знаем, что Ты справедлив и не забо тишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лицо, но истинно пути Божию учишь». Похоже, религиозные руководители понимают, Кто такой Иисус, и признают авторитет Его учения. Однако они не желают следовать за Иисусом и становиться частью Его Царства. Спросите участников вашей группы: как руководители могли признать Его авторитет и в то же время отвергнуть Его? Как такое же признание и отвержение Иисуса повторяется в наше время?

` `