---
title:  U Elijah—Ka Jingduwai Ha Ka Jingeh
date:   10/05/2026
---

U Elijah uba iaineh u la im ha ki por kiba sniew, ha kaba u Syiem Ahab u la leh kham bun “ban pynbitar ia U Trai U Blei jong ki Israel ban ia ki syiem Israel baroh kiba la don ha shuwa jong u” (1 Syiem 16:33). Haduh mynta ki por kiba sngewtynnad tam ha ka jingim jong u Elijah ki la wan ryngkat bad ka jingialeh ha u lum Karmel (peit 1 Syiem 18). Ha kaba kut jong kane ka jingiathuhkhana kaba ym lah ban ngeit, u Ahab bad ka hima jong u ki la iohi da la ki jong ki khmat ia ka jingshisha ba U Blei U jubab ia ka jingduwai. Kane ka la long ka por kaba ym lah ban klet ha ka histori jong ka Israel bad dei na kata ka daw ba ka jingkylla kynsan jong ki jingjia ha kane ka jingiathuhkhana ka kem ia ngi da ka jingkyndit.

`Pule 1 Syiem 19:1–18, da kaba kdew kyrpang ïa ki jingduwai jong u Elijah bad ïa ki jingtrei ka jong U Blei ha ka jingiadei bad u. Kaei kaba don ha ka dohnud jong ba la sngewsih jong u Elijah hangne? Kumno ka jingleh U Blei ka pher na kaei kaba la jia ha U Lum Karmel.`

Ha ka jingïaid jong kawei ka sngi, wat la U Blei U la jubab ïa kawei pa kawei ka jingduwai jong u Elijah, hynrei ka jingsngew, ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong u nongïathuhlypa ka la kylla. Wat la u Elijah u la mad ia ka jingjop kaba khraw bad U Blei ha kata ka sngi, hynrei, ha ka khyllipmat jong ka jingsngewsih, u la ailad ia ka jingtieng ia ka jingiap ban jop ia ka jingngeit jong u ha U Blei. Kaei kaba phylla bha shaphang kane . ka jingiathuhkhana ka long ba, wat la u Elijah u la ailad ha ka jingduh jingkyrmen bad jingduh mynsiem, hynrei U Blei u la wan sha u da ka jingjai bad jingsumar, da kaba pynbiang ia ka jingbam bad ka um (1 Syiem 19:5, 6)— haduh ba u la neh haduh 40 sngi bad 40 miet (1 Syiem 19:8). Bad haba U Blei U la pynpaw ia lade khatduh, ka la long ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak na kaba U la leh mynshuwa.

Teng teng ha ka jingim jong ngi, U Blei U jubab da kaba beit bha, kaba donbor, bad ki lad ki bym lah ban len. Kane ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi, bad ngi sngew ia ka jingiajan jong U Blei ha ka jingim jong ngi.

Ha kiwei pat ki por ngi sngew artatien bad ngi ailad ha ka jingpynshoi, da kaba pyrkhat ba ka long kaba eh palat ban bud ia U Blei da ka jingngeit bym lah ban pynkhih. Ngi wad ia ki jubab jong U Blei ha ki rukom kiba ngi khmih lynti ba Un jubab, khlem da sngewthuh ba ki jingpyrkhat bad ki lynti jong U ki kham jrong bad kham stad shibun ban ia ki jong ngi (Isa. 55:8, 9). Kumba don shibun kiei kiei shaphang ka jingthaw U Blei kiba ngim sngewthuh, ngim dei ban sngewphylla ba don shibun kiei kiei shaphang ki lynti U Blei kiba ngim sngewthuh ruh.

`U Blei, Uba U Kpa babha bad ba sbun jong ngi, U tip thikna ia kaei kaba phi donkam. Kumno phi lah ban dang shaniah biang ha U bad ban pynleit ia ki jingmut jong phi ha U lyngba jong kiei kiei baroh? Ia kren bad U shaphang kane mynta.`