---
title:  教員良助
date:   13/01/2023
---

### 第一部分：綜覽

救恩的計畫是上帝主動與人類所立的約。約是人類關係的一部分，但上帝在耶穌裡與我們的約，是亙古以先就計畫好的（彼前1：18-20），並賜給那些至死忠心的人永生（啟2：10）。

約包含律法，或寫在石頭上，或寫在我們心裡（申9：11；來8：10）。這種上帝與人的同盟要求我們在愛中殷勤地服從律法和聖約（約壹5：3）。約還包括一些更廣泛的條款，例如單單敬拜上帝，並且愛祂超乎一切（申6：5；太22：36、37）。在約中也有具體的命令，像是①遠離偶像崇拜（申31：20）；②守安息日（賽56：6）；以及③遵守某些食物條例（利11，賽65：1-5，賽66：15-18）。

另外一個重要的聖約條款是承認我們所有的物質財富都來自上帝的賜予，作為回報，上帝要求我們忠心地繳納什一和奉獻。忠心繳納什一和奉獻除了對敬拜者和被敬拜者之間關係的發展很重要之外，也有助於支持上帝的聖工（代下31：11、12，20、21；瑪3：8-10）。當我們這樣做，就能認識到我們需要善用財產以榮耀主，把上帝放在第一位（箴3：9）。當我們違反這一具體條款時，我們就違反了聖約。這種違反實際上就是拒絕承認上帝是恩典的源頭。因此，因我們的拒絕，我們就與救主分離了（瑪3：7、8）。

上帝對祂的約是完全信實且不可動搖的（申4：31），但是我們並沒有總是用信實來回應祂（耶11：10）。那賜財富的，也賜恩典叫我們順服，為基督國的緣故對我們明確發出呼召和揀選（彼後1：10、11；啟2：10）。

### 第二部分：註釋

**什麼是立約或結盟？**
請閱讀懷愛倫所寫的《先祖與先知》中的「律法與聖約」，原文370-373頁。

「約」在希伯來語中為「berith」，在《舊約聖經》中出現了大約285次。在新約中，「約」的希臘語單詞是「diatheke」，它與上帝與祂的子民之間的約有關（參見T‧K‧切恩和J‧撒瑟蘭‧布萊克，《聖經百科全書》，第928、929頁）。在現代術語中，這個詞對應契約，但也用於聯盟、協議或遺囑。

儘管約的條款對當事人具有法律約束力，但約不一定是法律。因此，法律有時可以被視為合同，因為它是基於法律的契約。然而，法與約在概念上是不同的。

所以，契約要成立，就必須有法律來作為約束。雖然後來上帝在西奈山宣佈了律法，但祂的律法其實早已存在，因為律法與上帝的名相連（詩119：55），因此律法是永恆的。同樣地，上帝要藉著基督的血拯救人類的計畫，是在創世以先就訂立下來了（彼前1：19、20）。

因為救恩是出於恩典，有些人可能會認為，在這個約之下，人類沒有義務。但一份檔要被承認為合同、契約或聯盟，雙方的義務都是必不可少的。這些義務是依據寫在心版上的律法（弗2：8-10，耶31：31-34）而有的信德的善行。

**律法、應許和約**
1. *律法。*法律是立法者的單方面決定，並不依賴於另一方是否接受。律法是由立法者頒布的，必須遵守。我們沒有參與上帝制定律法的過程，而這些律法是上帝聖約的一部分。在一份不被遵守的合同中加入法律是沒有意義的。因此，新舊約都有律法和順服的成分（來8：8-13）。

2. *應許。*應許類似於律法，也是單方面的。只有上帝才能做出應許。對應許的信任取決於許諾者的信譽和能力。上帝應許了我們，也必成全，因為祂從不說謊，也絕不失敗。上帝藉著信應許那些接受祂的約之人有得救的應許，這是對被救贖者的保證（來6：13-20；約壹2：25）。

3. *約。*約至少需要兩個人（雙邊協定）才能具有約束力。約不同於法令或承諾，因為結盟或契約必定需要立約的雙方。就這一點而言，人類有權決定他們是否願意成為上帝聖約的一部分。上帝邀請我們因信基督進入祂的聖約，好叫我們得著永生（約3：16）。

**約的特性**
在約的內容中，一切都指向信心，其次是順服。

1. 相互性是指雙方在契約之下負有共同的義務和權利。因此，順服是我們約中的一部分（來8：10；啟14：12）。

2. 可實現性是指約中的條款雙方都可以履行。如果契約存在一方無法遵守的條款，那就沒有意義了。因此，遵守聖約的條款就是藉著上帝的恩典遵行祂的要求，因為恩典會帶來好行為（弗2：8-10）。

如果上帝命令我們守安息日或繳納什一和樂意捐，那麼這命令就是約中的神聖條款，表明人類能夠做到。上帝從來不會要求我們去做不可能做到的事，因為祂帶給人能力的恩典也是約的一部分。

3. 條件性是指只有在實際遵守的情況下，契約才是有效的。凡忠於信仰的人必得救（啟2：10），也必蒙福（瑪3：10-12），因為這是契約的一部分。約中有補充性的和基本的福分。罪也許會妨礙我們在這個世界上得到某些具補償性且基本的福分，但如果我們保有信心，根據契約的特性，它是無法改變救贖的基本祝福的。

4. 廢除條件是指所有契約都規定了在某些特殊情況下會作廢。上帝的約也是如此。仍在罪中的立約方可以透過違反某個特定條款來啟動廢除契約的條件。

**上帝的約包括什一和樂意捐**
我們生活的方方面面都是上帝聖約的一部分。上帝應許在聖約中賜給人類獲得物質財富的能力。作為回報，上帝要求我們忠於聖約，原因有以下三點：

1. 我們所獲得的物質財富會提醒我們，上帝正在履行約中屬祂的部分。上帝曾說，祂的子民要紀念祂，因為祂是那位賜給他們能力去獲得財富的主，而且福氣也是聖約的一部分。

上帝賜給祂子民財富的目的，是要鞏固祂與子民之間的盟約。此外，祂指出聖約包括物質和屬靈兩方面（申8：18）。因此，什一和樂意捐表明上帝（賜福者）和祂的兒女（承認、相信和順服祂）之間彼此忠誠。

忠心地使用我們的財富，會提醒我們在與基督所立的救恩之約中所肩負的使命：即上帝願我們藉著所賜給我們的福氣，使祂的名在萬國中傳揚開來（瑪3：12）。

2. 繳納或剋扣什一和樂意捐是一個人與上帝屬靈關係的標誌。物質財富是上帝與祂的子民所立之約的一部分。我們從古代以色列在悖逆時期的不忠就能看出這一點。另外，在以色列的屬靈復興期間，忠心繳納什一和慷慨的奉獻表明他們與上帝重新立約（代下31：5-10；尼10：37、38；尼12：44；尼13：5，12；瑪1：9、14；瑪3：7-10）。

3. 根據箴言3：1-10，在物質財富上忠心是尊榮上帝的一種方式。在更詳細地研究這一章節時，我們先要注意以下幾點：
a. 「尊榮」在希伯來語中是「kabad」，這個詞的意思是對上帝十足的榮耀，使之豐富。
b. 「財物」（箴3：9）在希伯來語中是「hown」，它的意思是「財富」，「富足」。這節經文傳達了一個明確的資訊，在今天仍然有效：在財富上有忠心會給上帝帶來尊貴和榮耀。這是經常會在《聖經》中出現的勉勵，並在有關什一和樂意捐的律法中有深入的詳細說明。
c. 「初熟的」（箴3：9）在希伯來語中是「reshyith」，意思是「第一，開始，最好的」。我們若把次好的或剩餘的東西獻給上帝，祂就無法得到應得的榮耀。與我們立約的主，要在我們的時間和所能獻上之物的品質方面享有最高優先權。這要求是上帝與我們立約的一部分。
d. 「一切」的希伯來語是「kol」，意思是「所有的，全部的，任何的，每個的，一切的」。「土產」的希伯來語是「tevuah」，意思是「生產、產品、收入、收益、所得」。這兩個詞加在一起（kol和tevuah）表明，在所有的事上增加都要尊榮我們的主，因為祂是幫助增產的主。反之，減產也不能作為不以「一切初熟的土產 」來榮耀祂的藉口。上帝所要求的是我們擁有「一切」（Kol）的物質財富。（因此，我們沒有任何藉口從上帝那裡扣留財富。完全奉獻給祂才是我們的特權）。

我們的「一切」資產和財富的增加提醒著我們，上帝是立約的主。是祂提供我們所擁有的一切。《聖經》清楚地表明，記住上帝之約的一個重要方式是定期繳納什一和樂意捐。

### 第三部分：應用

1. 向學員提問：在物質財富方面，你對上帝聖約的忠誠或不忠會怎樣影響你的屬靈生命？為什麼？

2. 邀請一到兩名學員閱讀懷愛倫的兩段引文，其他學員邊聽便思考。然後請他們回答下面的問題。

「那些粗心大意，扣留十分之一和樂意捐的人，要記住自己阻塞了道路，使真理不能傳入更遠的地區。我蒙指示呼籲上帝的子民忠心地向上帝繳納十分之一，以修復他們的聲譽。」─懷愛倫，《給管家的勉言》（編註：新版書名為《看見錢以外的CEO》，2016），原文第96頁。

a. 學員們覺得他們在哪些方面一直「粗心大意」地對待上帝的什一和樂意捐？他們為什麼有這種感覺？
b. 與你的學員討論「阻塞了道路」的含義以及對他們屬靈生命的影響。他們如何因沒有忠心地繳納什一和樂意捐而「阻塞」了福音的道路？這種錯誤對那些等待和需要聽到福音的人有什麼影響？如果你的學員覺得他們在這方面無動於衷，他們可以如何改變？
c. 對於學員來說，當「修復他們的聲譽」是指教會忠心地返還什一的事時，意味著什麼？

「人人都當甘心情願地把十分之一和捐款投入上帝的倉庫中，因這樣做是一種福氣。」─懷愛倫，《給管家的勉言》，原文第67頁。

請學員分享他們的見證，在他們的生活中，繳納什一和樂意捐的時候如何成為快樂或得福的時刻。
