---
title:  මැදිහත්කාරයෙක්
date:   07/07/2021
---

`මෙම කැරැල්ල හමුවේ දෙවියන්වහන්සේ මෝසෙස්ට දෙන අවස්ථාව කුමක්ද? (ගණන් කථාව 14:11-12).`

දෙවියන්වහන්සේ ඉශ්‍රායල්වරුන්ව විනාශ කර මෝසෙස් සියල්ලන්ගේ පියා ලෙස අලුත් ජාතියක් ඇති කිරීමට ඉදිරිපත් වන සේක.

`කැරළිගැසීම (එනම් ඔහුට විරුද්ධව නොව දෙවියන්වහන්සේට විරුද්ධව) ඉදිරියේදී දෙවියන්වහන්සේ කුමන අවස්ථාවක් මෝසෙස්ට පිළිගන්වන සේක්ද? (ගණන් කථාව 14:13-19).`

දෙවියන්වහන්සේගේ සත්‍ය මනුෂ්‍යයා අපට දකින්නට ලැබෙන්නේ මේ මොහොතේදීය. මෝසෙස්ගේ පිළිතුර කාලයට නතු කොට, වසර 1400 කට පසු ගෝලයින්ට ඔවුන්ගේ ගැටළු වලදී යාච්ඤා කළාවූ මැදිහත්කාරයාණන්ට භාර කරයි. (යොහන් 17). ඇත්තවශයෙන්ම, මෝසෙස් මෙහිදී කළාවූ දෙය තුළින් බොහෝ ධර්මවේදීන් සහ බයිබලය හදාරන ශිෂ්‍යයින් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ අප වෙනුවෙන් කරන්නාවූ දේහි නිදර්ශනයක් දකින්නෝය. ඔවුන්ගේ වැරදි, අපගේ වැරදි ගැන හෝ ප්‍රශ්න කරන්නේද නැත. එසේ වුවද, මෝසෙස් මෙසේ පවසමින් ආයාචනා කරයි. “….. ඔබවහන්සේගේ දයාවේ මහත්කම ලෙසද….” (ගණන් කථාව 14:19). කරුණාකර මේ මිනිසුන්ට කමාවුව මැනව. මෝසෙස්ගේ මැදිහත්වීම නිසා ස්වාමීන්වහන්සේ කළාවූ ආකාරයෙන්ම, යේසුස්වහන්සේ නිසා උන්වහන්සේ අප වෙනුවෙන් එසේ කරන සේක. මක්නිසාද, උන්වහන්සේගේ මරණය, නැවත නැගිටීම සහ අප වෙනුවෙන් මැදිහත්කාරකම් කිරීම නිසාය.

මෝසෙස් මේ ආකාරයෙන් ආයාචනය කරයි: “ඔබවහන්සේගේ දයාවේ මහත්කම ලෙසද මේ සෙනඟ මිසරයෙහි සිටින කාලයේ පටන් මේ දක්වා ඔබ මේ සෙනඟට කමා වුණාක් මෙන්ද මේ සෙනඟගේ අයුතුකමට කමාවුව මැනව….” (ගණන් කථාව 14:19). මහිමය කැරළි සමග සටන් කරයි. අවිවේකී බව එහි හරය වෙයි. කමාව අළුත් ආරම්භයක් ගෙන දෙයි. එසේ වුවද, වැය කිරීමක් ඇත. මහිමය කිසිවිටක මිල අඩු නැත. කමාව ලැබුණද මිනිස්සු ඔවුන්ගේ කැරළි ගැසීමේ විපාක වලට මුහුණ දෙන්නෝය. එමෙන්ම එම පරම්පරාව පොරොන්දු දේශයට ඇතුල් නොවන්නේය. (ගණන් කථාව 14:20-23).

එසේ වුවද, දෙවියන්වහන්සේ ඔවුන්ව වසර 38ක් කාන්තාරයේදී රැක බලා ගන්නාසේක. උන්වහන්සේ ඔවුන්ට ආහාර සපයන සේක. උන්වහන්සේ ශුද්ධස්ථානයේ සිට ඔවුන්ට කථාකරන සේක. කාන්තාරයේදී උන්වහන්සේ ඔවුන් පසෙකින් සිටින සේක. එහෙත් ඔවුහු මිය යන්නෝය. නව පරම්පරාවක් බිහි වන්නේය. නව පරපුර එම අවස්ථාව ප්‍රයෝජනයට ගෙන පොරොන්දු දේශයේදී විවේක ගත යුතුය.

එය විනිශ්චය මෙන් ඇසේත එහෙත්, ඇත්තෙන්ම එය මහිමය නොහොත් අනුග්‍රහයයි. මේ පරම්පරාව තවමත් උන්වහන්සේව විශ්වාස කරන්නට ඉගෙනගෙන නැතිනම් එම බලවත් රාජ්‍යය අල්ලා ගන්නේ කෙසේද? ඔවුන් අන්ධකාරයේ පැකිළෙමින් සිටින්නෝ නම් ජාතියට ආලෝකයක් වන්නේ කෙසේද?

`කමාව ලැබූ පාපවල විපාක ගැන ඔබ කුමන දැඩි පාඩම් ඉගෙනගෙන ඇත්ද?`