---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   14/08/2026
---

ໃຫ້ອ່ານ Ellen G. White, “The Need of Love,” ໜ້າ 545, 546, The Advent Review and Sabbath Herald, ວັນທີ 28 ສິງຫາ 1888.

“ຫາກທ່ານບອກວ່າທ່ານເປັນຄຣິດສະຕຽນ, ຫົວໃຈຂອງທ່ານກໍຈະເຕັມລົ້ນດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະ ຕໍ່ຄົນອື່ນ. ຫາກຫົວໃຈຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ເຕັມລົ້ນດ້ວຍຄວາມຮັກນີ້, ເຈົ້າກໍບໍ່ແມ່ນຜູ້ເຊື່ອພຣະເຢຊູທີ່ແທ້ຈິງ. ບາງທີທ່ານອາດມີຄວາມເຊື່ອ ແລະ ມີລິດອໍານາດຫຼາຍພໍທີ່ຈະເຮັດການອັດສະຈັນໄດ້, ແຕ່ຫາກປາສະຈາກຄວາມຮັກ, ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານກໍບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງ. ບາງທີທ່ານອາດຈະຖວາຍໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກຢ່າງມາກມາຍ ແລະ ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ຄົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ ແຕ່ຫາກທ່ານບໍ່ມີຄວາມຮັກໃນຫົວໃຈ, ຂອງຖວາຍທັງໝົດນັ້ນກໍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ທ່ານເປັນທີ່ໂປດປານຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້. ແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະສະຫຼະຊັບສິນທັງໝົດເພື່ອລ້ຽງຄົນທຸກຍາກ. ບາງທີທ່ານອາດເຕັມໃຈຕາຍເພື່ອພຣະເຈົ້າ, ແຕ່ຫາກທ່ານບໍ່ມີຄວາມຮັກຕໍ່ພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນໃຈ, ພຣະອົງກໍຈະບໍ່ປະທານບໍາເນັດໃຫ້ແກ່ທ່ານສໍາລັບການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງທ່ານເລີຍ.” — Ellen G. White, The Acts of the Apostles, ໜ້າ 318, 319, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ພວກເຮົາມີບົດເທດສະໜາຫຼາຍບົດ ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ສຸດຄືຄວາມຮັກຕໍ່ຜູ້ທີ່ຫຼົງຫາຍ. ຄວາມຮັກນີ້ມາຈາກບັນລັງຂອງພຣະເຈົ້າ. ຄຣິດສະຕຽນແທ້ຈະເຕີມເຕັມຊີ ວິດທັງໝົດດ້ວຍຄວາມຮັກ. ຄວາມຮັກປ່ຽນແປງທຸກສ່ວນໃນຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາເຊັ່ນ: ສະໝອງ, ຫົວໃຈ, ມືທີ່ຄອຍຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະ ຕີນຂອງພວກເຮົາ. ຄວາມຮັກຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຢືນຢັດຢ່າງໝັ້ນຄົງເພື່ອພຣະເຈົ້າ. ຄວາມຮັກຊ່ວຍປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ພວກເຮົາອ່ອນແອ ຫຼື ຍ່າງຕາມທາງທີ່ຜິດໃນຊີວິດ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູທີ່ມີຕໍ່ຜູ້ຫຼົງຫາຍໃຫ້ກຳລັງແກ່ຊີວິດ ຄຣິດສະຕຽນທັງໝົດ.” — Ellen G. White, Lift Him Up, ໜ້າ 134, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ຄວາມຮັກດຽວທີ່ນໍາການຢ່ຽວຢາຮັກສາໃຫ້ຫາຍໄດ້ເປັນຄວາມຮັກແບບໃດ? ເປັນ ຄວາມຮັກທີ່ມາຈາກພຣະໄທຂອງພຣະເຢຊູ. ມີພຽງພຣະເຢຊູເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດຢ່ຽວຢາຫົວໃຈທີ່ເຈັບປວດ ແລະ ທຸກທໍລະມານຂອງພວກເຮົາໄດ້.” — Ellen G. White, Education, ໜ້າ 114.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ທ່ານຄິດວ່າອັກຄະທູດໂປໂລໄລ່ລຽງກ່ຽວກັບຄວາມຮັກຄົບຖ້ວນສົມບູນແລ້ວບໍ່? ຖ້າບໍ່, ທ່ານຢາກຈະເພີ່ມຫຍັງເຂົ້າໄປໃນລາຍການນັ້ນອີກ?`

`ທ່ານຄິດວ່າອັກຄະທູດໂປໂລໝາຍເຖິງຫຍັງເມື່ອເພິ່ນກ່າວວ່າ, “ຄວາມຮັກເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄວນປາດຖະໜາຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໃດທັງໝົດ” (1ກຣທ 14:1, WE)? ຄຳສັ່ງນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວໄວ້ໃນ 1ກຣທ 13:4–7 ໄດ້ແນວໃດ?`

`ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງສະແດງຄວາມຮັກໃນດ້ານໃດແດ່ໃນຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງທ່ານ? ຄຣິດຕະຈັກທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງສະແດງຄວາມຮັກໃນດ້ານໃດແດ່? ທ່ານຄິດວ່າເປັນຫຍັງອັກຄະທູດໂປໂລຈຶ່ງປຽບທຽບຄວາມຮັກກັບຂອງປະທານຕ່າງໆເຊັ່ນ: ການປະກາດພຣະທໍາ, ການເວົ້າພາສາຕ່າງໆ, ແລະຄວາມຮູ້ (1ກຣທ 13:8)?`