---
title:  Vajntxwv Leejtub uas muaj kev Thajyeeb
date:  30/10/2025
---

`Nyeem Yaxayas 9:6; 11:1-5; 60:17; Hauxeyas 2:18; Mikhas 4:3. Cov nqe Vajlug Kub no qhia dab tsi rau peb txog yav tom ntej uas Vajtswv npaj lub hom phiaj pub rau Nws haiv neeg?`

Zaj lus qhia lub lim tiam no qhia txog kob tsov rog dawb huv hauv Phau Vajlug Kub Qub. Tab sis peb yuav tsum sib tham txog lwm lub ntsiab lus uas Phau Vajlug Kub Qub kuj hais txog: txoj kev thaj yeeb yav tom ntej ntawm uas Vajtswv cog lus tseg. Tus Cawm Seej yuav coj txoj kev thaj yeeb no los pub rau Nws haiv neeg. Tus Cawm Seej ua muaj lub npe hu ua Vajntxwv Leej Tub Uas Coj Kev Thaj Yeeb (Yaxayas 9:6). Tus Cawm Seej lub teb chaws yuav yog lub teb chaws ntawm kev thaj yeeb. Hma thiab menyuam yaj yuav noj zaub ua ke yam kaj siab lug hauv lub teb chaws no (Yaxayas 11:1–8). Yuav tsis muaj mob los sis kev txom nyem ntxiv lawm (Yaxayas 11:9). Kev thaj yeeb nyab xeeb yuav tswj tau txhua yam (Yaxayas 60:17; 66:12).

`Nyeem zaj uas hais txog hauv 2 Vajntxwv 6:16–23. Zaj no qhia dab tsi rau peb txog Vajtswv li hom phiaj rau Nws haiv neeg uas yog ib haiv neeg tshwj xeeb?`

Vajtswv li hom phiaj rau Nws haiv neeg thiab rau txhua tus neeg ib txwm muaj kev thaj yeeb nyab xeeb. Nws cheem tsum kom noob neej uas neej nyob kaj siab lug, tsis yog ua cev qhev. Kev ntxub thiab kev mob ua rau muaj kev ntxub ntxaug ntau dua (Mathais 26:52). Kev thaj yeeb ua rau muaj kev thaj yeeb nyab xeeb heev dua.

Peb tuaj yeem muab Yexus txoj kev thaj yeeb nyab xeeb faib rau lwm tus tau li cas? Hais txog koj tus kheej lub neej tam sim no ho zoo li cas? Koj tuaj yeem coj kev thaj yeeb nyab xeeb thiab tsis yog kev ua tsov rog rau lwm tus lub neej tau li cas?