---
title:  В начале — Божественный Логос
date:  13/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 1:1–5. Найдите и перечислите десять идей об Иисусе Христе, содержащиеся в этом отрывке. Обсудите каждую из них.`

`1. «В начале было Слово»`

`2.`

`3.`

`4.`

`5.`

`6.`

`7.  «В Нем была жизнь»`

`8.`

`9.`

`10.`

Евангелие от Иоанна начинается с поразительной мысли: «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог». Это утверждение поражает глубиной, которую мы едва ли можем постичь.

Во-первых, евангелист ссылается на историю сотворения мира — «В начале» (Быт. 1:1). «Слово» уже существовало до начала Вселенной. Таким образом, Иоанн подтверждает вечное существование Иисуса.

Во-вторых, Иоанн отмечает, что «Слово было у Бога», а в Ин. 1:18 он указывает, что Иисус — «в недре Отчем». Как бы мы ни пытались представить себе, что именно это означает, одно несомненно: Иисус и Отец очень близки.

И, в-третьих, он говорит: «Слово было Бог». Но как Слово может быть с Богом и в то же время быть Богом? Мы находим ответ в особенностях древнегреческого языка. В греческом языке есть определенный артикль, аналогичный английскому _the_, но нет неопределенного артикля, подобного _a/an_. Таким образом, для нас важно то, что греческий определенный артикль указывает на особенность, на какой-то определенный объект или человека.

Во фразе «Слово было у Бога» слово «Бог» имеет греческий артикль _тон_, таким образом, указывая на вполне определенную Личность — на Отца, другими словами: «И Слово было у Отца». Во фразе «и Слово было Бог» у слова «Бог» артикль неопределенный (_хо_), что в данном контексте указывает на Божественность как на характеристику. Иисус есть Бог — Он не Отец, но Он Сын Божий, обладающий Божественной природой, вторая Личность Божества.

`Сравните стихи Ин. 1:1 и Быт. 1:1. Как они соотносятся между собой? Что это сопоставление говорит нам об Иисусе Христе?`

Выражением «в начале» евангелист ссылается на историю Творения (см. Быт. 1:1), показывая, что Слово уже было до начала творения Вселенной. Таким образом Иоанн подтверждает вечное существование Иисуса.

Апостол подчеркивает это понимание, поскольку в Ин. 1:3, 4 говорится, что Иисус является Создателем всего. Все, чего когда-то не существовало, появилось только благодаря Иисусу, Богу-Творцу.

«От вечности Иисус Христос и Отец суть одно. Иисус — „образ Божий“, образ Его величия и могущества, „сияние славы Его“» (Уайт Э. Желание веков. С. 19).

`Почему учение о Божественности Христа так важно для нашего богословия? Как бы изменилась наша духовная жизнь, если бы Иисус был просто сотворенным существом? Поделитесь своим ответом на уроке и обсудите, почему Божественность Христа так важна для нашей веры.`