---
title:  Повторяющаяся тема — вера-неверие
date:  16/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 3:16–21; 9:35–41 и 12:36–46. Как эти стихи повторяют тему веры-неверия, обозначенную в прологе?`

В Евангелии от Иоанна человечество делится на две основные группы: тех, кто верят в Иисуса и принимают Его как Мессию, и тех, у кого есть возможность уверовать, но они не делают этого.

К первой группе принадлежат ученики, Никодим (который приходит к вере медленно), женщина у колодца и слепорожденный. Ко второй группе относятся фарисеи и первосвященники, люди, присутствовавшие при чуде насыщения пяти тысяч человек, и Иуда.

Интересно, что слово «вера» (греч. _пи́стис_) ни разу не упоминается в Евангелии от Иоанна. Однако глагол «верить» (_пистео́_) упоминается 98 раз, учитывая, что во всем Новом Завете он употребляется 241 раз. Вера —важная тема у Иоанна. Использование глагола вместо существительного указывает на то, что быть христианином — значит проявлять некую активность. Вера в Иисуса — это то, что мы _делаем_, другими словами, вера выражается в нашей жизни, а не только в том, что мы принимаем истины Священного Писания. Как мы знаем, бесы тоже верят в Иисуса (см. Иак. 2:19).

У Иоанна главное различие между этими двумя группами заключается в том, как они относятся к Иисусу. Верующие или те, кто приходит к вере, открыты для Него, даже когда Он противостоит им или упрекает их. Они приходят к Иисусу и не оставляют Его. Для них Он — свет. Веруя в Него, они становятся детьми Божьими.

Неверующие же обычно приходят к Иисусу и вступают с Ним в конфликт. Они любят тьму, а не свет. Им трудно принять Его слова, особенно когда они видят, как Он нарушает их древние традиции и не оправдывает их ожиданий. Они судят Его, вместо того чтобы позволить Его свету судить их. Такое повторяющееся поведение наблюдается у религиозных вождей, которые как духовные наставники народа должны были первыми принять Иисуса.

`Чем живая вера в Иисуса отличается от простого интеллектуального согласия с тем, что Он Мессия? Почему важно осознавать эту разницу? (См. Мф. 7:21–23.)`