---
title:  Повторяющаяся тема — слава
date:  17/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 17:1–5. Что имел в виду Иисус, когда сказал: «Отче! пришел час, прославь Сына Твоего, да и Сын Твой прославит Тебя»?`

Во вчерашнем исследовании мы рассматривали земную, человеческую линию повествования Евангелия от Иоанна с ее сюжетной стороной и взаимодействием между людьми, всегда вращающимися вокруг того, кто такой Иисус и что Он делает. Сегодняшнее исследование сосредоточено на Божественной, вселенской сюжетной линии, также встречающейся в Евангелии от Иоанна.

Пролог начинается с этой вселенской сюжетной стороны. Иисус представлен как Божественный Сын Божий, Создатель Вселенной. Опять же, все, чего когда-то не существовало, но что явилось на свет, возникло только благодаря Иисусу. «Все чрез Него на́чало быть, и без Него ничто не на́чало быть, что на́чало быть» (Ин. 1:3). Но дальше отмечается слава того, как Он стал человеком при воплощении (Ин. 1:14). Иоанн использует слова «слава» (греч. _до_́_кса_ — сияние, великолепие, слава, почет) и «прославлять» (греч. _докса_́_дзо_ _—_ восхвалять, чтить, превозносить, прославлять), говоря как о получении чести от людей, так и о получении чести или славы от Бога.

У Иоанна идея прославления Иисуса связана с представлением о Его часе, то есть времени Его смерти (сравните с Ин. 2:4; 7:30; 8:20; 12:23–27; 13:1; 16:32; 17:1). Крест — это час Его славы.

Эта идея парадоксальна, поскольку распятие было самым позорным и унизительным способом казни в древнеримском мире. Этот невероятный контраст — Бог на кресте — показывает переплетение человеческой сюжетной линии с Божественной.

Как человек Иисус умер в муках, преступник, презираемый людьми, в немощи взывавший: «Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?» Эта человеческая, темная сторона креста особенно ярко представлена в Евангелиях от Матфея и Марка (Мф. 27:46; Мк. 15:34).

Но славная сторона креста по-особому представлена у Луки и Иоанна (Лк. 23:32–47; Ин. 19:25–30). Это место спасения и милости, где Сын Божий предает Себя Своему Отцу.

Какая ирония: величайшая слава Бога проявляется в Его величайшем позоре, когда Он несет на Себе грехи мира!

`Чтобы спасти нас от греха, потребовалась радикальная мера — распятие Самого Бога на кресте. О чем говорит этот факт? Насколько на самом деле отвратителен грех?`