---
title:  Комментарий для Учителей
date:   18/10/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные отрывки: Ин. 1:9–13; 1:14, 18; 17:1–5.

Евангелие от Иоанна больше, чем любая другая книга Библии, смело, точно и убедительно провозглашает истину о том, что Иисус есть Бог. Как вечный Бог Иисус существовал до Творения от вечности. Иоанн так глубоко останавливается на теме Божественности Иисуса, чтобы осветить вселенскую истину о том, что «Слово стало плотию».

Как Моисей начинает Ветхий Завет с того, что утверждает истину о Творении, так и Иоанн провозглашает ту же истину в Новом Завете. Таким образом, тема Творения и его Творца — Слова, Которое есть Бог, —объединяет как Ветхий Завет, так и Новый Завет. Строя с самого начала свое Евангелие на теме Творения, Иоанн обеспечивает богословскую точку отсчета для всех последующих дискуссий.

Для Иоанна тема Иисуса как Творца была крайне важной, потому что сатана, великий лжец, ненавидит истину о Божественности Христа и Его равенстве с Богом. Ближе к концу I в. христианства мрачные ереси незаметно проникли в церковь. Еретики-гностики ставили под сомнение реальность Божественности Иисуса, распространяя сомнение в том, что Он действительно пришел в человеческой плоти. Это опасное явление происходило примерно через три десятилетия после написания синоптических Евангелий. Соответственно, оно посеяло уныние среди верующих и понизило их моральный дух.

Первые 18 стихов Евангелия от Иоанна представляют собой пролог к остальной части Евангелия. Они представляют собой незыблемое, краткое и сжатое богословское утверждение о Божественности Христа. ХристосСлово есть Бог и всегда Им был. Он — Творец, Податель жизни и света; и все же Он стал человеком, рожденным от Бога, и явил Свою любовь, благодать и славу перед Своим творением.

### Часть II: Комментарий

Божественное Слово (логос) в Ин. 1:1 используется для обозначения явленной воли и творческой силы Бога. Как через Творение, так и через откровение Бог ясно выразил Свой характер и Свои деяния, как это видно во всем Священном Писании. И теперь Бог открывает Себя через воплощение Своего Сына. У нас не должно оставаться сомнений относительно любви Бога к нам, потому что Он явил Себя в Иисусе.

Помните, что ответил Господь, когда Филипп попросил Его показать им Отца? Иисус сказал: «Столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь: „покажи нам Отца“»? (Ин. 14:9).

«Придя на землю, чтобы жить среди нас, Иисус должен был открыть Бога людям и ангелам. Он был Словом Божьим, откровением замысла Божьего» (Уайт Э. Желание веков. С. 19). Такое проявление характера Бога существовало, говорит нам Иоанн, с самого начала. Что Иоанн имеет в виду под словами «в начале»? В греческом тексте отсутствует определенный артикль, который употребляется в переводе короля Иакова и других английских переводах и делает значение слова «начало» более конкретным. Отсутствие определенного артикля в греческом языке подразумевает не какое-то определенное время как таковое, которое можно было бы определить или вычислить, а, скорее, неопределенное время, выходящее за рамки любого начала. Другими словами, Слово (Иисус), существовало всегда, предсуществовало, прежде чем появилось какое-либо творение.

**«Слово Стало Плотию»** (Ин. 1:14, 18)

Логос можно понять как истину, идеальное существование, совершенную мысль и выражение. В греческом мышлении логос был чем-то неземным, витающим над человечеством, но не живущим среди него. Христос (Слово), был не какой-то расплывчатой философской концепцией, а реальной и осязаемой Личностью, Которую можно было увидеть и к Которой можно было прикоснуться. Он действительно был уникальным, единственным в своем роде, Божественным Сыном Божьим.

Когда Христос стал плотью, подобной нашей (но не тождественной), Его человеческая природа скрыла Его Божественную природу; тем не менее Он полностью оставался Богом. В действительности Он стал подобным нам, чтобы сострадать нам; но Он оставался иным, чем мы, чтобы спасти нас. Какое удивительное деяние Божественного снисхождения — Бог смирил Себя и стал человеком! Мы не можем полностью постичь эту тайну Божественной любви, но должны оценить и принять ее от всего сердца. Во многих мировых религиях человек тщетно пытается взойти в высшие обители, к так называемым «богам»; но в христианстве Бог действительно нисходит к нам, чтобы найти нас.

В Ин. 1:14 точным и единственным прилагательным, описывающим Иисуса, является греческое слово моногэнэс, переведенное как «единородный», что буквально означает «уникальный». Эта уникальность настолько важна и незаменима, что от нее зависит наше спасение. Ведь без этого мы навсегда были бы приговоренными к смерти за наши грехи, вместо того чтобы быть искупленными праведностью и жизнью единородного Сына Божьего.

Слово «единородный» (Ин. 1:14, 18) неправильно понималось на протяжении всей истории христианства, в него вкладывался смысл, которого Библия никогда не предполагала, а именно что когда-то, в какое-то неопределенное и отдаленное время, до того, как что-либо было сотворено, Сын был рожден или создан вечным Отцом. Но такое представление является ошибочным. Христос действительно является Создателем и Творцом всего сущего, а не сотворенным существом (в Символе веры, правда, уточняется: «рожденный, не сотворенный» — прим. ред.). Иоанн без каких-либо колебаний утверждает, что Христос был Богом и был с Богом от вечности: «Все чрез Него на́чало быть, и без Него ничто не на́чало быть, что на́чало быть» (Ин. 1:3).

Тайну воплощения трудно постичь, поскольку бесконечный Бог пытался достучаться до нашего ограниченного разума, чтобы спасти нас. И чтобы это сделать, Бог пошел на крайние меры — пожертвовал Своим единственным Сыном. Этот поступок был поистине решительным. Христос добровольно смирил Себя, стал человеком и умер за грешное человечество. Он добровольно изменил Свою вечную природу, чтобы навсегда сохранить нашу человеческую природу. Вместо того чтобы обладать только Божественной природой, Он выбрал и человеческую. Какое осязаемое проявление самоотверженной любви, которое может видеть вся Вселенная!

Воплощенный Сын Божий «обитал» с нами (Ин. 1:14). «Обитал» — это перевод греческого слова скено́о, которое буквально означает Он «жил с нами в скинии, установил палатку». Эта идея восходит к Исх. 25:8, где Бог говорит Моисею: «И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди них». Идея о том, что Бог желает постоянно быть с нами, является одной из главных тем всей Библии. Бог хочет не временно проживать с нами, а обитать постоянно. Вот почему данное Небесами имя воплощенного Бога — «Эммануил», что значит «с нами Бог».

Что так завораживает в этой реальности, так это честь, которую Бог оказывает нам, обитая среди нас. Если кто-то желает быть с нами, то это свидетельствует о том, что этот человек любит нас. Видите ли, любовь агапе всегда стремится к единению с теми, кого любит, и именно поэтому обетование Иисуса Своим ученикам несет в себе так много смысла: «И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:3). Эта мысль должна наполнить нас святой радостью и уверенностью в том, что мы ощущаем Его присутствие здесь, чтобы мы могли вечно в совершенстве пребывать с Ним на небесах.

**Слышать Или Не Слышать Слово** (Ин. 1:9–13)

Этот подзаголовок можно переформулировать как «Видеть или не видеть Слово». Неразумно отрицать свет, который нас освещает; точно так же неразумно, имея уши, не давать им слышать. Голос истины звучит громко и ясно, но люди предпочитают пренебрегать им; таким образом, славный свет Евангелия льется повсюду вокруг, но люди выбирают тьму. В самом прямом смысле данное явление — часть тайны беззакония.

Такой бунт вызывает удивление у Бога, потому что неправильный выбор не имеет смысла. «Но весьма близко к тебе слово сие: оно в устах твоих и в сердце твоем, чтобы исполнять его... Жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое» (Втор. 30:14, 19). Восставать против Божьего света и жизни, выбирать тьму и смерть означает не что иное, как следовать трагическому примеру Люцифера.

**Повторяющаяся Тема: Вера — Неверие**

Бог предоставил людям свободу выбора, чтобы они могли по доброй воле любить Его. Однако они часто злоупотребляют этой свободой себе во вред. Некоторые заходят так далеко, что говорят, что любой выбор, правильный или неправильный, хорош. По их мнению, крестная смерть Христа дарует свободу выбора и освобождает от последствий злоупотребления ею.

Но такое мышление губительно, поскольку побуждает людей легкомысленно относиться к своему выбору. Причина, по которой Иисус умер на кресте, заключалась в том, что Он хотел спасти нас от наших грехов и дать нам жизнь. Свобода выбора была дарована человечеству до распятия и восходит к Едемскому саду. Итак, хотя свобода выбора всегда доступна человечеству, мы должны поощрять тех, кто находится в процессе принятия решений, выбирать то, что правильно в очах Божьих. Некоторые говорят, что результат не имеет такого уж большого значения, потому что все блудные дети в конце концов возвращаются к Богу. Однако многие и не возвратятся, при этом Бог всегда готов простить и вернуть заблудших к Себе, если они примут решение следовать за Ним.

**Повторяющаяся Тема: Слава** (Ин. 17:1–5)

Зная, что пришел час Его, Иисус был готов пойти на крест. Но Он также предвосхищал радость и славу, которые Его ожидали. Совместная миссия спасения, о которой Отец и Сын договорились еще от создания мира, должна была успешно осуществиться. Вскоре дьяволу предстояло потерпеть решительное поражение на кресте.

Христос в Своем грандиозном труде по спасению тех, кто верует в Него, опустился в самую глубокую бездну лишь для того, чтобы вознестись во славе. Павел подтверждает этот факт, когда говорит, что Христос «смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени» (Флп. 2:8, 9). Видите, как Павел противопоставляет радость и позор в спасительном деянии Христовом? Таким образом, мы можем утверждать, что ожидание Христом спасения мира было славным переживанием, несмотря на позор, который Он претерпел на кресте. Иисус «вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия» (Евр. 12:2).

### Часть III: Практическое Применение

1\. Как слова Христа (Слова) представляли Его, когда Он был в этом мире?

2\. Одолевали ли вас когда-нибудь сомнения относительно характера Бога Отца? Почему да или почему нет? Глубоко поразмыслите над словами Иисуса Филиппу о том, что видеть Его — значило видеть Отца. Как эти слова могут рассеять ваши сомнения?

3\. Как значения слов «уникальный» и «рожденный» связаны с единственным в своем роде спасением, предложенным нам во Христе?

4\. Христос сохранит Свою человеческую природу навечно. Он действительно навсегда изменил Свою вечную природу, став полностью человеком и оставшись полностью Богом. Как эта мысль влияет на вашу жизнь сейчас и на ваши надежды на будущее?

5\. Если бы мы верили, что Иисус умер не для того, чтобы спасти нас от наших грехов, но для того, чтобы дать нам свободу выбора, как бы это повлияло на принятие важных решений в вопросах послушания и непослушания? Некоторые думают, что Бог спокойно относится к тому, какие решения мы принимаем. Если бы это было так, как бы вы согласовали это представление с тем, что Бог призывает нас принимать верные решения?

6\. Как бы вы согласовали эти две концепции — позора и славы — в жизни и служении Христа? Испытывали ли вы когда-нибудь посрамление ради Христа? Как этот опыт может привести к прославлению Бога?

` `