---
title:  Salvati dalla condanna
date:   02/12/2025
---

### inTerpret

Lo scopo della città di rifugio non era aiutare a proteggere le persone. Al contrario, la città serviva ad aiutare persone che avevano fatto qualcosa di sbagliato. Anche quelli che avevano ucciso qualcuno involontariamente dovevano accettare la colpa e la responsabilità. La città di rifugio era il luogo in cui le persone colpevoli potevano essere salvate dalla condanna. Dopo il loro processo, una persona trovata colpevole di aver ucciso qualcuno involontariamente poteva essere salvata dal vendicatore del sangue restando nella città di rifugio. Dopo la morte del sommo sacerdote, la persona poteva allora tornare a casa completamente scagionata.

La Bibbia contiene numerosi esempi che puntano a Dio come un luogo di rifugio dalla condanna del peccato. Davide sapeva come fuggire alla città di rifugio di fronte al peccato e alla colpa. Dopo tutto, era un omicida e un adultero, eppure corse da Dio cercando il perdono. «O Dio, crea in me un cuore puro e rinnova dentro di me uno spirito ben saldo. Non respingermi dalla tua presenza e non togliermi il tuo santo Spirito» (Salmi 51:10, 11). Anche se aveva commesso peccati terribili, Davide fuggì da Dio nel pentimento, cercando rifugio dalla tempesta del senso di colpa, di vergogna e di condanna che le sue azioni avevano suscitato dentro di lui, Dio mostrò la sua misericordia a Davide perdonandolo. Davide ammise la sua colpa quando disse «Ho peccato contro il Signore» al profeta Natan, che rispose dicendo: «Il Signore ha perdonato il tuo peccato; tu non morirai» (2 Samuele 12:13). Il ravvedimento di Davide portò al perdono.

Il ravvedimento è una parte integrante del rifugio della salvezza che Gesù ci offre. Attraverso la potenza dello Spirito Santo, Dio ci porta a vedere la vera natura dei nostri peccati e con quel riconoscimento ci esorta non solo a essere dispiaciuti per ciò che abbiamo fatto, ma anche a voltare le spalle al peccato. Il vero ravvedimento include rimpianto genuino per il dolore che le nostre azioni hanno provocato a Dio, agli altri e a noi stessi. Senza ravvedimento non possiamo sperimentare la potenza salvifica di Gesù.

Se andiamo da Gesù, egli è disposto ad ascoltare le nostre preoccupazioni, accettare la nostra causa, perdonarci e liberare. Solo Gesù ci può salvare dalla condanna. Non costringerà mai nessuno a venire a lui, ma ci invita. Desidera che andiamo da lui per trovare la salvezza.

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questo brano? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Quali ostacoli (se ce ne sono) ti impediscono di correre al rifugio di Dio? Come puoi superare questi ostacoli?`