---
title:  प्रार्थनाहरूका जवाफ नपाइएको महसुस गर्दा
date:   11/05/2026
---

`हुन सक्छ तपाईंले केहीको निम्ति धेरै समय प्रार्थना गरिरहनुभएको होला। त्यो प्रार्थना तपाईंले धेरै वर्षदेखि नै गरिरहनुभएको होला। तपाईंको प्रार्थना परमेश्वरले सुनिरहनुभएको छैन भनेर तपाईंले महसुस गरिरहनुभएको होला। बाइबलले हामीलाई बताउँछ, “माग त तिमीलाई दिइनेछ” (मत्ती ७:७) र “उहाँको इच्छाअनुसार हामीले जे मागे पनि उहाँले दिनुहुन्छ” (१ यूहन्ना ५:१४)। यी प्रतिज्ञाहरूप्रति तपाईंको बुझाइ कस्तो छ?`

हन्नाह परमेश्वरको परमभक्त थिइन्। उनले विशेष थोकको निम्ति प्रार्थना गरेकी थिइन् (१ शमूएल १:१०-१७)। सुरुमा परमेश्वरले उनको प्रार्थना नसुनुभएको जस्तो थियो। तर उनी दृढ भएर निरन्तर रूपमा प्रार्थना गर्दैरहिन्, अनि परमेश्वरले जवाफ दिनुभयो। उहाँको उपयुक्त समयमा उहाँको इच्छाअनुसार उहाँले जवाफ दिनुभएको थियो। कतिपय समयमा हामी पर्खनुपर्दा, परमेश्वरसँग भएको हाम्रो सम्बन्ध गहिरिँदैजान्छ। उहाँमाथि धेरै भरोसा राख्न हामी सिकिरहनुपर्छ।

भजनसंग्रह ६२:८ले हामीलाई बताउँछ, “हे उहाँका जनहरू हो, उहाँमाथि सधैँ विश्वास वा भरोसा राख; तिमीहरूका हृदयका चाहनाहरू उहाँमाथि पोखाओ; परमेश्वर हाम्रो निम्ति शरणस्थान हुनुहुन्छ।” विश्वास वा भरोसा। हाम्रो निम्ति के उत्तम छ सो उहाँलाई थाहा छ भनेर के हामी उहाँलाई विश्वास गर्छौं वा उहाँमाथि भरोसा राख्छौं त? हाम्रो प्रार्थनाको जवाफ हामीले चाहेका अनुसार तुरुन्तै नपाए तापनि उहाँमाथि भरोसा राखिरहन्छौं त? उहाँको उपयुक्त समयमा उहाँले चाहनुभएको अनुसार हाम्रो प्रार्थनाको जवाफ दिनुहुन्छ भनेर के हामी ढुक्क हुन्छौं त?

कतिपय समयमा हामीले आशा गरेका अनुसार वा हामीले अपेक्षा गरेका अनुसार हाम्रा प्रार्थनाका जवाफहरू तुरुन्तै नपाऔंला। यस परिस्थितिमा बाइबलले हामीलाई के उपदेश दिन्छ? हेर्नुहोस्:

- तपाईंको होइन, परमेश्वरको इच्छा खोज्नुहोस् (मत्ती ६:१०; १ यूहन्ना ५:१४, १५)।
- तपाईंको आशयको बारेमा सोच्नु होस् (हितोपदेश १६:२; याकूब ४:३)।
- तपाईंको मनभित्र केही पाप सजाइराख्नुभएको छ सो सोच्नुहोस् (भजनसंग्रह ६६:१८; १ पत्रुस ३:१२; हितोपदेश १५:२९)।
- परमेश्वर र उहाँको वचनसँग टाँसेर बस्नुहोस् (यूहन्ना १५:७)।
- जब तपाईं प्रार्थना गर्नुहुन्छ तब उहाँमाथि विश्वास राख्नुहोस् (हिब्रू ११:६; याकूब १:६; मर्कूस ११:२४; मत्ती २१:२२)।
- आफ्नो मनको स्थितिलाई विचार गर्नुहोस् (नम्र वा घमण्डी हुनुहुन्छ) (याकूब ४:६; १ पत्रुस ५:६)।
- दृढ भएर वा नथाकीकन निरन्तर प्रार्थना गर्नुहोस् (१ थेसलोनिकी ५:१७, १८)।
- अरूलाई क्षमा दिनुहोस् (मर्कूस ११:२५, २६)।
- अन्तमा हाम्रो जीवनको वृहत चित्र परमेश्वरले देख्नुहुन्छ र हाम्रो लागि के उत्तम छ सो उहाँलाई थाहा छ (रोमी ८:२८; एफिसी ३:२०; यर्मिया २९:११-१३)। कहिलेकाहीँ उहाँको जवाफ केवल पावललाई दिएको जस्तो मात्र हुन सक्छ: “मेरो अनुग्रह तेरो निम्ति पर्याप्त छ” (२ कोरिन्थी १२:९)।

हाम्रो दिमागमा परमेश्वरको बारेमा के चित्र छ, त्योचाहिँ हाम्रो लागि जवाफ नदिएको प्रार्थनाहरूको बारेमा निर्णय गर्ने मुख्य तथ्य हुन सक्छ। परमेश्वर टाढा हुनुहुन्छ र हामीप्रति उहाँको चासो छैन भनेर हामीले महसुस गरिरहेका हुन्छौं भने, उहाँसँगको हाम्रो सम्बन्ध कमजोर हुन्छ। यस्तो समयमा तपाईंलाई गर्नुहुने परमेश्वरको प्रेम र चासो बाइबलमा खोजेर पढ्नुहोस्। उहाँको बारेमा भएको विकृत चित्र सफा होस् भनेर उहाँसँग प्रार्थना गर्नुहोस्।