---
title:  येशूले हामीलाई कसरी प्रार्थना गर्ने भनेर सिकाउनुहुन्छ
date:   12/05/2026
---

येशूको समयमा मानिस वा धर्मगुरुहरूले गर्ने प्रार्थना लामो थियो। रङ्गमञ्चमा नाटक गर्ने जस्तो होसियारसाथ रचिएका प्रार्थनाहरू मानिसलाई आकर्षण पार्ने खालका थिए। जटिल शब्दहरू ती प्रार्थनाहरूमा थिए। ती रचिएका प्रार्थनाहरू पाठको रूपमा कण्ठ पारेर उच्चारण गर्नु जन मानसमा अत्यन्तै लोकप्रिय थियो [मन्त्रहरू उच्चारण गरेर भगवानहरूलाई प्रसन्न पार्ने प्रार्थना वा पाठ येशूलाई मान्य थिएन]। र यस खालको अलङ्कारित रचिएको प्रार्थनाको बारेमा येशूले असल भनेर तारिफ गर्नुभएको थिएन (मत्ती ६:५-८)। मानिस वा धर्मगुरुहरू कति न कति धर्मात्मा छन् भन्ने देखावटी वा नाटकीय प्रार्थना गर्छन् भनेर येशूले त्यस खालको प्रार्थनाको बारेमा भन्डफोर गर्नुभएको थियो।

येशूले प्रार्थना गर्नुभएको चेलाहरूले देखेका थिए। प्रार्थना उहाँको जीवनको प्रमुख भाग भएको तिनीहरूले देखेका थिए (लूका ५:१६; लूका ६:१२; लूका ९:१८; लूका २२:४१; लूका २४:३०; मर्कूस १:३५; मर्कूस ६:४६)। जब तिनीहरूले येशूले प्रार्थना गर्नुभएको देखे तब उहाँले गर्नुभएको प्रार्थनाचाहिँ धर्मगुरु, शास्त्री वा धर्मका पण्डितहरूले गरेका प्रार्थनाभन्दा धेरै फरक भएको तिनीहरूले महसुस गरेका थिए। देखावटी धार्मिक कार्यभन्दा पनि येशूको प्रार्थना अर्थमूलक भएको तिनीहरूको अनुभव थियो। त्यसकारण, एक दिन तिनीहरू येशूकहाँ आएर यो अनुरोध गरे, “प्रभु हामीलाई पनि प्रार्थना गर्न सिकाउनुहोस्” (लूका ११:१)।

येशूले उहाँका चेलाहरूलाई (र हामीलाई पनि) प्रार्थनाको ढाँचा सिकाउनुभयो। दैनिक जीवनमा प्रयोग गरिने भाषा प्रयोग गरेर हामी सरल तरिकाले प्रार्थना गर्न सक्छौं भनेर उहाँले सिकाउनुभएको थियो। हाम्रो प्रार्थना हाम्रो भित्री हृदयदेखि इमान्दार भएर गर्नुपर्छ भनेर उहाँले हामीलाई सिकाउनुभएको छ।

लूका ११:२-४ र मत्ती ६:५-१५ पढ्नुहोस्। येशूले सिकाउनुभएको प्रार्थनामा हुनुपर्ने निम्न विभिन्न पक्षहरू हेर्नुहोस्:

- **हे स्वर्गमा रहनुभएको हाम्रो पिता:** परमेश्वरसँग तपाईंको व्यक्तिगत सम्बन्ध छ भनेर व्यक्त गर्नुहोस्।
- **तपाईंको नाउँ पवित्र गरियोस:** परमेश्वरको पवित्रताले गर्दा हामी उहाँकहाँ श्रद्धा र भक्तिसाथ आउँछौं।
- **तपाईंको राज्य आओस्:** येशूको आगमनको चाहना गर्नुपर्छ, र हाम्रो जीवनमा पवित्र आत्माको उपस्थिति भएको हामीले चाहना गर्नुपर्छ। येशूको चाहना हाम्रो पनि चाहना हुनुपर्छ।
- **यस पृथ्वीमा तपाईंको इच्छा स्वर्गमा झैँ पूरा होस्:** परमेश्वरको इच्छामा समर्पित भएर प्रार्थना गर्दा उहाँको इच्छा पूरा होस् भनेर हामी याचना गर्छौं। जे उत्तम छ, त्यो उहाँलाई थाहा छ भनेर हामीले विश्वास गर्नुपर्छ। हामीले देऊ-देऊ भनेर मात्र प्रार्थना गर्नुहुन्न।
- **हामीलाई आज हाम्रो दैनिक भोजन दिनुहोस्:** बाँच्नको लागि हामीलाई शारीरिक रूपमा चाहिने कुराहरू (खाना र पानी) र आध्यात्मिक रूपमा चाहिने कुराहरू (येशू र उहाँको जीवित वचन) माग्नुपर्छ।
- **हाम्रा भूल, दोष, अपराध वा गल्तीहरूलाई क्षमा दिनुहोस् जसरी हामीले पनि अरूहरूका भूल, गल्ती वा दोषलाई क्षमा गर्छौं:** हामीले हाम्रा भूल, दोष, गल्ती वा अपराधहरूप्रति पछुताउ गर्नुपर्छ। उहाँसँग क्षमा माग्नुपर्छ। हामीलाई चित्त दुखाउने, हानी गर्ने र गल्ती गर्नेहरूलाई पनि हामीले क्षमा दिएका छौं भनेर हामीले याद गर्नुपर्छ।
- **परिक्षा, प्रलोभन वा लोभमा हामीलाई नफसाउनुहोस् तर दुष्टबाट हामीलाई छुटकारा दिनुहोस्:** यस संसार दुष्टै-दुष्टहरूको बिगबिगी छ। तिनीहरूबाट सुरक्षित हुन र आश्रय पाउन हामीले प्रार्थना गर्नुपर्छ (भजनसंग्रह ९१)।
- **तपाईंको राज्य, शक्ति वा पराक्रम र महिमा सदासर्वदाको निम्ति होस्। आमेन:** हामी सबै जो छौं, हामीसँग जे छ ती सबै परमेश्वरको हो भनेर हामीले स्वीकार गर्नुपर्छ। उहाँ मात्र हामीले दिने सम्मान, इज्जत, महिमा, प्रशंसा र स्तुतिको योग्य हुनुहुन्छ (१ इतिहास २९:११)।

`बिहान अलिकति मात्र झारा टार्ने हिसाबले प्रार्थना गर्ने नभएर तपाईंको मुहार तपाईंलाई अरूले भन्दा बढी प्रेम गर्नुहुने परमेश्वरतिर फर्काएर किन कुरा नगर्ने? यो चलन तपाईंका हुनुपर्छ भनेर थाहा पाउनुभए तापनि त्यो नगर्न तपाईंलाई केले रोकेको छ? अहिले नै प्रार्थना गर्नुहोस्। येशूले तपाईंलाई आह्वान गरिरहनुभएको छ।`