---
title:  선교 이야기
date:   17/10/2025
---

### 빛과 목소리

그 집은 가능성이 없어 보였습니다. 안드리얼은 브라질에서 코로나 규제가 막 해제되던 시기에 신앙 서적을 팔기 위해 집집을 방문하고 있었습니다. 그 웅장한 저택을 보는 순간, 용기는 사라지 고 말았습니다. 높은 담장으로 둘러싸인 저택은 담장 너머가 보이지 않았습니다. 그냥 발길을 돌 리고 싶었습니다. 하지만 그녀의 마음 가운데 초인종을 눌러야 한다는 마음이 강하게 들었습니 다. 그것을 거부하거나 무시할 수 없었습니다. “좋아요, 주님. 제가 가겠습니다. 초인종을 세 번 누 르겠습니다. 그리고 아무도 나오지 않으면 그냥 떠날게요. 제 할 일은 한 거니까요.”

안드리얼은 초인종을 눌렀습니다. 아무 반응이 없었습니다. 다시 눌렀지만 여전히 반응이 없었 습니다. 세 번째 초인종을 누르자, 문이 삐걱 열리더니 회색 머리카락의 키 작은 여인이 모습을 드 러냈습니다. 안드리얼은 그녀에게 가까이 오라고 손짓 했습니다. 코로나 때문에 자신을 집안으로 들이지 않을 거라고 생각했습니다. 그녀는 문틈으로 안드리얼을 한참 바라본 후 문을 열고 말했 습니다. “들어오세요.” 그녀는 아무 질문도 하지 않았습니다. 안드리얼은 저택으로 들어갔고, 여 인의 이름이 하이디라는 것을 알게 되었습니다. 그녀는 은퇴한 교사였고, 남편은 많은 부동산을 소유한 부유한 사람이었습니다. 안드리얼은 자신을 소개하며 책을 판매하고 있다고 말했습니다. 하이디가 관심을 보이자, 그녀는 구원의 이야기를 처음부터 끝까지 들려주었습니다. “죄가 세상 에 들어온 후에, 그리스도께서 육신이 되어 우리 가운데 거하셨습니다. 그리스도로 인해 우리는 영생을 얻을 수 있는 권리를 갖게 되었지요. 머지않아 그분은 구름을 타고 다시 오셔서 우리를 하 늘로 데려가실 것입니다. 그곳에는 더 이상 고통도, 슬픔도, 죽음도 없을 것입니다. 당신도 꼭 그 자리에 있었으면 해요. 하늘에서 당신을 꼭 만나고 싶어요.”

하이디는 울기 시작했습니다. 그녀는 자신이 본 것을 이야기해 주었습니다. “초인종 소리를 들 었을 때 들어오게 하고 싶지 않았어요. 하지만 문밖을 내다보니 당신 주위를 비추는 빛이 보였고, ‘집에 들여보내라’는 목소리가 들렸어요. 저는 낯선 사람을 집에 들이지 않아요. 절대 대문을 열어 주지 않죠. 하지만 그 빛과 목소리 때문에 당신을 들어오게 했어요.” 하이디는 소망이 없는 그녀 의 고단한 삶에 대해 이야기했습니다. 부요하지만 사랑, 평화, 기쁨이 부족하다고 했고, 네 번이나 자살을 시도했지만 아들이 매번 그녀를 막았다고 했습니다. 그때 안드리얼은 초인종을 누르도록 인도하신 분이 하나님이라는 것을 의심하지 않았습니다. “저를 이곳에 보내신 분은 하나님이세 요. 하나님께서 당신에게 구원의 선물을 전하라고 저를 보내셨고, 하나님은 당신이 다시 소망을 갖기를 바라세요.”

그날부터 두 여인은 좋은 친구가 되었습니다. 하이디는 그날 하나님께서 자신을 사랑하시고 그 분을 위해 살기를 원하신다는 것을 처음으로 깨닫게 되었습니다. 브라질의 많은 사람들이 예수님 의 재림을 준비할 수 있도록 기도해 주세요. 이번 기 13번째 안식일학교 헌금은 브라질의 페르남 부카노 삼육학교 학생들을 위한 교회를 세우는 데 사용됩니다. 세계선교를 위해 아낌없는 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부