---
title:  දෙවියන්වහන්සේගේ ක්‍රමයට අනුව සම්බන්ධතා පැවැත්වීම
date:   04/08/2021
---

මූලික වශයෙන් මිසරයේ යෝසෙප්ගේ කථාන්තරය තුළින් ධනාත්මක වෙනසක් ඇති කරයි. යෝසෙප් දෙවියන්වහන්සේට ඔහුව භාරකර ඇත. එමෙන්ම යෝසෙප්ට දෙවියන්වහන්සේ ආශිර්වාද කරන සේක. ඒ අනුව තමා බලාපොරොත්තු නොවූ ආකාරයෙන් ඔහු පොතිඵර්ගේ නිවසේදී උසස් තත්ත්වයකට පත් වෙයි.

`යෝසෙප්ගේ ජීවිතය තුළින් කුමන ප්‍රායෝගික ක්‍රම තුළින් දෙවියන් වහන්සේගේ ආශිර්වාද දැකගත හැකිද? යෝසෙප්ගේ අන්තර් පුද්ගලික සම්බන්ධතා මොනවාද? උත්පත්ති 39:1-6 පාඨ කියවන්න.`

යෝසෙප් පොතිඵර් සමග සුහදව සිටින බව පෙනුනත්, එම නිවසේ කාර්ය මණ්ඩලය සමග සහ ක්ෂේත්‍රයේ සුමුදු ලෙස පවතින බව පෙනුනත්, ගැටළු කැකෑරෙමින් පැවතිණි. නිවසේ යම් පුද්ගලයෙක් අවිවේකීව සිටියි.

`යෝසෙප් කුමන ආකාරයේ සම්බන්ධතා ගැටළුවකට මුහුණ දෙමින් සිටින්නේද? ඔහු එය කළමනාකරණය කරන්නේ කෙසේද? උත්පත්ති 39:7-10.`

යෝසෙප්ට පොතිඵර්ගේ භාර්යාව සමග ගැටළුවක් ඇත. සමහරවිට මෙම අදහස අපි ප්‍රතිසංස්කරණය කළ යුතුය. එනම් ‘පොතිඵර්ගේ භාර්යාවට ගැටළුවක් තිබුණා’ යනුවෙනි. ඇය අන් අයගේ ‘දේවල්’ දෙස බලන්නේ ඇයට අවශ්‍ය ආකාරයෙන් ඒවා හසුරුවමින් භාවිතා කළ හැකි බවටය. ඇයට අවශ්‍යවූයේ යෝසෙප්ව භාවිතා කිරීමටය. යෝසෙප් ගැන විස්තර කරනු ලැබුවේ, “යෝසෙප් වනාහි රූප සම්පන්න ශෝභමාන කෙනෙක් වූයේය” යනුවෙනි (උත්පත්ති 39:6). බයිබලය කලාතුරකින් මිනිසුන්ගේ ශරීරයේ අංග ලක්ෂණ පිළිබඳ විස්තර කරයි. මක්නිසාද, “ස්වාමීන්වහන්සේ මනුෂ්‍යයා බලන්නාක් මෙන් නොබලන සේක. මනුෂ්‍ය තෙමේ පිටාතර පෙනීම බලන්නේයත නුමුත් ස්වාමීන්වහන්සේ සිත බලන සේක” (1 සාමුවෙල් 16:7). මේ සම්බන්ධයේදී, දෙවියන්වහන්සේගේ මූලධර්ම වලට පවිත්‍රතාවය සහ විශ්වාසය දැක්වීමට උත්සාහ දැරීමට උපකාර වනවාට වඩා යෝසෙප්ගේ රූප සම්පන්න භාවයට එයට බාධාවක් වන්නේය.

මෙම දුෂ්ට කාන්තාවගේ බලකිරීම නොතකා යෝසෙප් ප්‍රතිඵලදායක ලෙස පෙනෙන යමක් කරයි. ඔහු සෑම සම්බන්ධතාවයකදීම බයිබලයේ ප්‍රතිපත්ති අදාළ කරයි. පොතිඵර්ගේ භාර්යාව පිළිබඳ මෙම කාරණයේදී පවා පාපයේ විපාක භුක්ති වින්දාවූ අයෙක් සහතික කරන අන්දමට සම්බන්ධතා පිළිබඳ බයිබලයේ ප්‍රතිපත්ති යල් පැනපු ඒවා නොවේ.

බයිබලයේ ප්‍රකාශ කරන අන්දමට මෙය ඒකෝචිත පරික්ෂාවක් නොවේ. පොතිඵර්ගේ භාර්යාව ඔහුට නැවත නැවතත් කරදර කළාය. (උත්පත්ති 39:10). යෝසෙප් ඔහුගේ තීරණයේ පරමාර්ථය විස්තර කිරීමට තැත් කළේය. (උත්පත්ති 39:8,9). එහෙත් එය ක්‍රියාත්මක නොවන බව පෙනී යයි.

අන් අයගේ තෝරාගැනීම් යෝසෙප්ට පාලනය කළ නොහැකි බව ඔහු අවබෝධ කරගනියි. කෙසේවෙතත්, දෙවියන්වහන්සේට ගෞරවයක් අත්වන ආකාරයෙන් තමා වටා සිටින අයට ප්‍රේම කරමින්, සලකමින් ජීවත්වීමට යෝසෙප් තීරණය කරයි. යෝසෙප් දෙවියන්වහන්සේගේ පැවැත්ම තුළ ජීවත්වීමට ඉගෙන ගෙන ඇත. මෙම බුද්ධිය ඔහුට පරික්ෂාවන්ගෙන් වැළකී සිටීමට උපකාර කළේය.

`ඔබ, ඔබගේ සම්බන්ධතාවලදී, “අනෙක් පුද්ගලයා සාධාරණ නොවන විටදී පවා,” බයිබලයේ ප්‍රතිපත්ති අදාළ කරගැනීමට උත්සාහ දරා ඇත්ද? එය කුමන ආකාරයෙන් සිදුවීද? මතෙව් 5:43-48 දක්වා පාඨ කියවන්න. ඒ ආකාරයෙන් ජීවත්වීම වැදගත් වන්නේ ඇයි?`