---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   06/08/2021
---

වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා: යෝසෙප්ට එල්ලවූ පොතිඵර්ගේ භාර්යාව පිළිබඳ කරුණේදී එලන් වයිට් මහත්මිය මෙසේ ලීවාය. “මෙන්න, මෙම පොළොවෙහි ජීවත්වන සියළුම පරම්පරාවලට උදාහරණයක් ….. දෙවියන්වහන්සේ සැමවිටම උපකාර කරන සේක. උන්වහන්සේගේ ආත්මයාණන් පළිහක්ය. දැඩි පරීක්ෂාවන්ගෙන් වටවී සිටියත්, ඔවුන්ට ඒවායින් වැළකී සිටීම සඳහා අදාළ කරගත හැකි බලවේගයක් ඇත. යෝසෙප්ගේ සදාචාරාත්මකභාවයට කොතරම් බලගතු පහරක්ද! එය පැමිණියේ බොහෝ විට නොමග යැවිය හැකි බලපෑමකින්ය. එසේ වුවද, එය වළක්වාගත්තේ කොතරම් වේගයෙන්ද සහ ස්ථිරවද….. ඔහු ඔහුගේ කීර්තිය සහ ආශාව දේව හස්තය තුළ තැබීය. එමෙන්ම ඔහුට පීඩාවට පත්වන තරමට දුක් විඳීමට සිදුවුවද, වැදගත් තනතුරක් දැරීම සඳහා දෙවියන්වහන්සේ එම දුෂ්ට වරද පටවන්නා විසින් අඳුරු කළාවූ එම කීර්තිය ආරක්ෂා කළසේක. පසුව ඔහුගේ යහපත් කාලයේදී බැබලෙන්නට සැලැස්වූ සේක. දෙවියන්වහන්සේ බන්ධනාගාරය පවා ඔහුගේ උසස් තත්වයට පත් කළසේක. ගුණ ධර්ම, කාලය පැමිණි විට එහි ප්‍රශංසාව අත්කර දෙන්නේය. යෝසෙප්ගේ හදවත වසා තිබූ පළිහ දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඔහු තුළ පැවති බියයි. එමගින් ඔහුට ඔහුගේ ස්වාමියාට විශ්වාසවනත් සහ සාධාරණව සිටීමටත්, දෙවියන්වහන්සේට සත්‍යවාදීව සිටීමට හේතු විය. ඔහුගේ ස්වාමියාගේ විශ්වාසයට පළුදු වන ආකාරයෙන් මගපෙන්වූ එම අකෘතඥතාවයට ඒ බව ඔහුගේ ස්වාමියා කිසිවිටක දැන නොගන්නවා වුවද ඔහු අවමන් කළේය. " —Ellen G. White, The Spirit of Prophecy, vol. 1, p. 132.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න:**

`නාමික කිතුනුවන් හෝ සංස්කෘතියට ගැලපෙන ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරයෙකු වීමෙන් අපි අපගේ සම්බන්ධතා තුළ විවේකය සොයා නොගනිමුව. සංස්කෘතික ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරයෙකු සහ සත්‍ය ඇදහිලිවන්තයෙක් අතර ඇති වෙනස කුමක්ද?`

`"X" සහෝදරිය ළඟදී සභාවට සම්බන්ධවී ඇත. ඇය විවාහ වී ඇත්තේ ඇදහිලිවන්තයෙකු සමග නොවේ. ඇය තම ස්වාමි පුරුෂයාට ප්‍රේම කළද, ඔහු ඇය තුළ දකින වෙනස්කම් වලට ප්‍රේම නොකරයි. බයිබලයට අනුකූල ප්‍රතිපත්ති මත පදනම් වී ඔබගේ සභාවේ නව සාමාජිකයාට ඔබගේ උපදෙස් මගින් කුමක් වන්නේද?`

`ලියෝ ටෝල්ස්ටෝයි නමැති රුසියානු ලේඛකයා මෙසේ ලිවීය. “සෑම ප්‍රීතිමත් පවුලක්ම එක හා සමානය. සෑම ප්‍රීතිමත් නොවන පවුලක්ම, ඒවායේ පිළිවෙලට අනුව අසතුටුදායක වේ.” සෑම පවුලක්ම යම් තරමකට අක්‍රමවත් භාවයෙන් දුක් විඳියි. මක්නිසාදයත් ඒවා සියල්ලම සකස්වී ඇත්තේ පව්කාරයින්ගෙන් බැවින්, පවුලේ සම්බන්ධතාවයට ඔවුන් එකිනෙකාගේ අක්‍රමවත් බව එක් කරයි. අපි එකිනෙකාට දේව කරුණාව තුළින් බයිබලයට අනුකූලව ප්‍රේමයේ, කමාවීමේ, බර ඉසිලීමේ වැනි කරුණු වල ප්‍රතිපත්ති සොයා අපගේ පවුල් සම්බන්ධතාවයට යම් සුවවීමක් ගෙන ආ හැක්කේ කෙසේද?`

`බොහෝ පවුල් වලට ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියළුම දේ හොඳින් කෙරීගෙන යන විටදී හදිසියේ බලාපොරොත්තු නොවූ අන්දමට ඛේදවාචකයක් ඇතිවෙයි. මෙවැනි සමහර අවස්ථාවලදී ඇදහිල්ල තුළ සිටීම, දෙවියන්වහන්සේගේ වචනයේ සඳහන් පොරොන්දු කෙරෙහි විශ්වාසය තැබීම එතරම් වැදගත් වන්නේ ඇයි? විශේෂයෙන් කාලය යහපත්ව පවතින විටදී, අයහපත් කාලයක් සඳහා ආත්මිකව සූදානම්වීම වැදගත් වන්නේ ඇයි?`