---
title: Hidup sebagai Murid-murid
date:  24/11/2020
---

Apabila gereja mau serius menjadi satu kekuatan untuk pendidikan Kristen, maka adalah satu keharusan memulaikan itu dengan Yesus. Yesus memanggil murid-murid. Ia melatih mereka untuk melakukan misi dengan berjalan bersama mereka. Yesus menyediakan kesempatan bagi mereka untuk terlibat dalam kehidupan orang banyak kepada siapa mereka mempedulikan dan mengasihi. Setiap harinya Yesus memberikan tantangan kepada mereka oleh memberikan visi-Nya tentang apa yang akan terjadi di dunia ini apabila orang memperlakukan orang lain sebagai saudaranya sendiri.

`Bacalah Lukas 4:18-23. Apakah pekabaran Kristus kepada kita semua, sebagai pengikut-pengikut-Nya?`

Selama tiga tahun murid-murid memperhatikan Yesus, sebagai guru, menghidupkan satu kehidupan yang ideal tentang kerajaan idaman yang dinyatakan dalam khotbah pertama-Nya di sinagoge di Nazaret. Pengampunan, rahmat dan kasih yang berjalan bersama dengan kesendirian, komitmen dan kesukaran. Apabila ada satu pelajaran yang harus diajarkan, maka itu adalah pelajaran bahwa pemuridan bukanlah sesuatu yang dianggap remeh. Kamu adalah seorang murid Yesus bukan hanya untuk sehari saja.

"Perintah Juruselamat kepada murid-murid ... meliput segala orang percaya dalam Kristus sampai akhir zaman. ... Semua orang yang telah menerima ilham surga dipercayakan dengan Injil itu. Semua orang yang menerima hidup Kristus ditentukan untuk bekerja bagi keselamatan sesamanya manusia. Untuk pekerjaan inilah jemaat itu didirikan, dan semua orang yang mengadakan janji suci itu berjanji dengan demikian untuk bekerja bersama-sama dengan Kristus." –Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 6, hlm. 477.

Sebagai seorang murid Yesus, kita hari ini haruslah selalu berusaha menjadikan Yesus sebagai pusat baik dalam persekutuan kita maupun dalam kebaktian kita. Adalah baik untuk diingat bahwa Yesuslah yang telah  menjadikan pemuridan. Meskipun para rabi atau guru-guru Yahudi pada zaman-Nya berupaya memikat pengikut-pengikutnya, tetapi Yesuslah yang memanggil laki-lai dan perempuan untuk mengikuti-Nya. Para rabi tidak pernah membayangkan bahwa panggilan Yesus itu justru radikal sehingga untuk bersama-sama dengan Yesus itu adalah jauh lebih penting dari semua perintah mereka.

Dan, sebagai murid Yesus, kita bukan hanya menghargai semua orang, tetapi juga menyediakan sarana di mana orang dapat bertumbuh dan berkembang.

Oleh karena itulah maka pendidikan Kristen termasuk misi dan tujuan ini, bukan hanya untuk memperoleh satu kehidupan tetapi juga untuk melakukan dalam ruang lingkup kita apa yang dimintakan Yesus kita lakukan: untuk mengikuti Dia dalam tindakan-Nya melayani mereka yang membutuhkan serta membagikan kabar baik Injil itu.