---
title: Pendalaman
date:  27/11/2020
---

“Kristus mengecewakan pengharapan kebesaran duniawi. Di dalam khotbah di atas bukit Ia berusaha mengubah haluan pekerjaan yang telah dilakukan pendidikan palsu, dan memberikan kepada pendengar-Nya pengertian yang benar tentang kerajaan-Nya dan sifat-Nya yang benar. Namun demikian Ia tidak mengadakan serangan langsung kepada kesalahan orang banyak itu. Ia melihat kemelaratan dunia oleh sebab dosa, tetapi Ia tidak mengemukakan kepada mereka dengan terang-terangan tentang kekejian mereka. Diajar-Nya mereka tentang yang jauh lebih baik daripada apa yang mereka telah ketahui. Tanpa memperdebatkan pendapat mereka tentang kerajaan Allah, diceritakan-Nya syarat-syarat masuk ke dalam kerajaan itu dan membiarkan mereka mengambil kesimpulannya. KEbenaran yang diajarkan-Nya tidak kurangn pentingnya bagi kita daripada kepada orang banyak yang mengikuti Dia. Kita tidak boleh lebih sedikit dari mereka perlu mempelajari dasar-dasar prinsip kerajaan Allah." –Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 319.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1.	Rober Louis Stevenson lahir di Edinburg, Scotland pada tahun 1950. Stevenson masih mengingat bagaimana pada satu malam,saat yang menjaganya akan membawa dia ke tempat tidur, ia bergerak ke jendela lalu melihat ada pemandangan yang sangat menarik. Itu adalah satu penyala pelita yang dinyalakan dari satu gas lampu ke gas lampu lainnya. Dengan rasa ingin tahu sebagai anak kecil, ia pun memanggil penjaganya lalu berkata, "Coba lihat orang itu! Dia beruasaha membuat lubang di kegelapan!" Peranan apakah yang Allah telah berikan kepada Anda untuk membawa terang dan kasih ke komunitas Anda? Apabila Anda tidak merasa pasti, undanglah beberapa anggota gereja duduk.`

`2.	Apabila gereja itu benar-benar bekerja sama dengan Allah dalam menjangkau dunia, maka kita haruslah menjalankan Firman-Nya dan pelayanan-Nya. Kenyataan yang paling terlihat dari penjelmaan – dari Allah yang datang kepada kita, hidup di dunia kita ini,bergumul dan tertawa serta menangis bersama kita – dan hal ini mengingatkan kita bahwa kita dipanggil untuk memperhatikan mereka yang berada di sekitar kita. Bagaimanakah Anda bisa melakukan hal ini? Bagaimanakah Anda bisa memanfaatkan orang muda di gereja Anda untuk menolong Anda dalam melaksanakan pekerjaan ini?`

`3.	Pikikanlah mengenai tanggung jawab yang kita seagai anggota Masehi Advent Hari Ketujuh harus ajarkan kepada oran glain kebenaran-kebenaran yang indah yang telah kita terima. Bagaimanakah gereja setempat akan memainkan peranan kunci dalam mengajar kebenaran-kebenaran ini kepada orang lain? Pada waktu yang sama, bagaimanakah gereja akan menjadi satu tempat yang aman untuk mengajar kepada orang lain akan kebenaran-kebenaran ini dengan mereka yang memeberikan pertanyaan-pertanyaan yang sulit mengenai mereka? Apakah yang Anda dapat lakukan untuk menciptakan suasana di mana pertanyaan-pertanyaan yang serius bisa disampakaikan?`

`4.	Di dalam kelas, bicarakanlah mengenai adanya prasangka-prasangka budaya di masyarakat di mana Anda tinggal. Cara-cara apakah yang gerejamu dapat ajarkan kepada orang lain untuk menyingkirkan prasangka-prasangka tersebut dan sebaliknya mengikuti ajaran Alkitab?`