---
title:  Dybdegående bibelstudie
date:   28/04/2026
---

Man behøver ikke at være teolog for at studere Bibelen, men hvordan bærer man sig ad som lægmand med at få en dybere forståelse af det, man læser?

_Bøn og bibelstudie_ hører uløseligt sammen. Når vi beder om Helligåndens vejledning, flygter fjenden og kan ikke længere gribe forstyrrende ind. ”Bibelen burde aldrig studeres uden bøn. Kun Helligånden kan få os til at føle den store betydning af de sandheder, der er lette at forstå, og forhindre os i at forvanske dem, der er svære at fatte“ (Ellen White, Mod en bedre fremtid, s. 485).

_Læs og skriv._ Når vi forsøger at samle vores spredte tanker til linjer på et stykke papir, tvinger det os til at sænke tempoet og reflektere over det, vi har læst. På den måde fæstner budskabet sig bedre. Hvis ikke du kan skrive, så prøv i stedet højtlæsning (enten at du læser selv eller lytter til andre, der læser op) og forsøg at formulere dine tanker i en bøn til Gud om det, du har læst eller lyttet til.

_Fortæl en anden, hvad du har lært._ Gør du det, vil det fæste sig i din bevidsthed og være til opmuntring for den, du deler det med.

Vælg en kort bog i Bibelen til at begynde med (f.eks. Jonas’ Bog, Markusevangeliet, Paulus’ Brev til Filipperne eller Johannes’ Første Brev) og arbejd dig langsomt igennem den. Her er en enkelt tilgang, vers-for-vers metoden, som du kan bruge på et enkelt vers, et afsnit eller et helt kapitel:

1. Bed Helligånden om at lede dine tanker og gøre dig modtagelig for det, du læser.
2. Vælg et bibelvers eller afsnit.
3. Skriv verset i en notesbog, du bruger til formålet. Hvis det drejer sig om et længere afsnit, kan du nøjes med at kopiere de dele, som du tænker er væsentlige.
4. Læs teksten endnu engang og understreg nøglebegreberne eller hovedtankerne.
5. Skriv de tanker ned, der kommer til dig, når du læser teksten.
6. Gør disse tanker og deres betydning for dit forhold til Gud til emnet for en bøn.
7. Tænk på, hvem du evt. kunne dele dette med i dag.