---
title:  Dobbelt udbytte
date:   29/04/2026
---

Der findes et hav af tilgange til studiet af Bibelen. Vers-for-vers metoden har vi lige set på, men man kan også studere et kapitel ad gangen, en bog ad gangen, gå tematisk til værks eller undersøge forekomsten og betydningen af et specifikt ord eller begreb. Man kan vælge at studere Bibelen med hjælp fra en bibelordbog eller supplere sin læsning med bøgerne Patriarker og Profeter, Profeter og Konger, Jesu Liv, Mesterens Efterfølgere og Mod en Bedre Fremtid af Ellen White. Man kan også gå en tur i naturen, mens man lytter til oplæsning af Bibelen. Eller man kan mødes med en eller flere venner og studere Bibelen sammen.

På samme måde som afveksling og nye oplevelser er med til at holde venskaber i live, kan forskellige tilgange til bibelstudiet være med til at gøre vores daglige møde med Gud afvekslende og stimulerende. Der er altid nye måder at blive klogere på!

Noget, der også bidrager til, at vores bibelstudie føles dynamisk og ikke mindst relevant, er, når vi deler vores opdagelser med andre. Når vi som en del af formidlingsprocessen sammenfatter og sammenstiller, husker vi bedre det, vi har lært, og når der udveksles synspunkter, udfordres vores forståelse, og læring finder sted. Du vil opdage, at budskabet i det, du læser, ikke kun er tiltænkt dig, men i høj grad også dem omkring dig.

`Hvordan indvirker dit personlige forhold til Gud ifølge dette vers på dit forhold til andre? Es 50,4`

Mødet med Gud styrker ikke bare os selv personligt, men gør os også i stand til at være til opmuntring for dem, som vi kommer i berøring med. Igen er der tale om dobbelt udbytte.

Det åndelige liv er som et maraton, og vi må bede Gud om at holde os til, så vi ikke taber målet af syne (Fil 3,14). Fortvivl ikke over det, du eventuelt har forsømt, men træf en beslutning om igen at finde tid i din dagligdag til bøn og bibelstudium, så dit forhold til Gud kan blive styrket. Dette er det evige liv, at vi kender Gud nu og her (Joh 17,3). Træffer du en daglig beslutning om at blive i ham og i hans ord, vil det forvandle dit liv.

### Til eftertanke

`Læs ugens vers og tænk over dets betydning. Hvad studerer du i øjeblikket? Hvem kunne du eventuelt dele det med?`