---
title:  Sødere end honning
date:   30/04/2026
---

Måske bruger du indimellem honning som sødestof. Hvis du nogensinde har smagt bikager, kender du fornemmelsen af sødme, der smelter i munden.

Guds ord er ifølge Sl 119,103-104 sødere end honning – en metafor, der dækker over, at salmedigteren fryder sig over Guds ord. ”Hvor er dit ord sødt for min gane, sødere end honning i min mund. Af dine forordninger får jeg forstand“.

`Hvad ligger der mon i udsagnet ”af dine forordninger får jeg forstand“? Hvorfor er netop dette udbytte af bibelstudium væsentligt? Sl 119,104`

Ja, Guds ord er som honning for sjælen og helt ulig alt, hvad verden ellers har at byde på, og til forskel for langt de fleste søde sager helbreder Guds ord sjælen og forvandler karakteren. Hvis du med din ligegyldighed har lagt afstand til Gud, kan du falde på knæ, åbne hans ord og drikke af det levende vand, der som det eneste kan slukke din tørst.

`Profeten fortsætter tråden fra Sl 119,3-4. Tag dig tid til at læse kapitlet og besvare nedenstående spørgsmål: Hvad giver Herren dem, der kommer til ham og ”spiser“ hans ord? Hvad opfordres du til? Hvad er Guds udfordring til dig? Hvad er Guds løfte til dig? Es 55,1-13`

Guds levende og mægtige ord går lige til hjertet, griber vores intellekt og udfordrer os til at vokse i Kristus. Men det sker kun, når du og jeg tager os sammen (ja, du hørte rigtigt) og sætter tid af til at dykke ned i Guds ord indstillet på at tage det til os, som vi læser, og følge Guds anvisninger.

### Til eftertanke

`Hvad kan du konkret gøre for at søge ”Herren, når han er at finde“ (Es 55,6)?`