---
title:  Yesus dan Keseluruhan Alkitab
date:   14/04/2020
---

`Bacalah Lukas 24: 13–35, 44, 45. Bagaimanakah Yesus menggunakan Alkitab untuk mengajar murid-murid akan pekabaran Injil?` 

Setelah kematian Kristus, para pengikut-Nya menjadi bingung dan dalam keragu-raguan. Bagaimanakah semua ini bisa terjadi? Apakah arti semuanya itu? Dalam kitab Lukas pasal 24, kita melihat bahwa Yesus menampakkan diri kepada mereka dua kali, pertama kepada dua yang sedang dalam perjalanan menuju Emaus, dan kemudian kepada orang yang lain. Pada dua kesempatan terpisah ini, Yesus menjelaskan bagaimana semua nubuatan Perjanjian Lama telah digenapi: “Lalu Ia menjelaskan kepada mereka apa yang tertulis tentang Dia dalam seluruh Kitab Suci, mulai dari kitab-kitab Musa dan segala kitab nabi-nabi” (Luk. 24: 27). 

Sekali lagi dalam Lukas 24: 44, 45, Yesus berkata, “Inilah perkataan-Ku ... bahwa semua yang ada tertulis tentang Aku dalam kitab-kitab Musa dan para nabi dan Mazmur harus digenapi.” Lalu Yesus “membuka pikiran mereka, sehingga mereka mengerti Kitab Suci.” 

Perhatikan rujukan spesifik dalam Lukas 24: 27 “dalam seluruh Kitab Suci.” Ini ditekankan kembali dalam bagian kedua sebagai “Kitab Musa dan kitab para nabi dan kitab mazmur” (Luk. 24: 44). Hal ini membuktikan dengan jelas bahwa Yesus, Firman yang menjadi manusia (Yoh. 1: 1–3, 14), bersandar pada wewenang Alkitab untuk menjelaskan bahwa hal-hal ini telah dinubuatkan ratusan tahun sebelumnya. Dengan menunjuk pada keseluruhan Alkitab, Yesus sedang mengajar para murid dengan memberikan suatu teladan. Ketika muridmurid pergi untuk menyebarkan pekabaran Injil, mereka juga harus menjelaskan keseluruhan Alkitab dalam membawa pemahaman dan kuasa kepada orang-orang yang baru bertobat di seluruh dunia. 

Perhatikan juga, bagaimana dalam Matius 28: 18–20, Yesus pada waktu itu berkata kepada para murid-Nya (dan juga kepada kita hari ini) bahwa “segala kuasa di sorga dan di bumi telah diberikan kepada-Ku” (RSV). Tetapi kuasa itu tetaplah mengakar di dalam Bapa-Nya dan dalam seluruh Keallahan, sebab Ia berkata kepada mereka, “Karena itu pergilah, jadikanlah semua bangsa murid-Ku dan baptislah mereka dalam nama Bapa dan Anak dan Roh Kudus” ( RSV). lalu datanglah ayat kunci: “dan ajarlah mereka melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu” (RSV). Apakah yang Yesus ajarkan dan perintahkan? Ajaran-ajaran-Nya didasarkan pada keseluruhan Alkitab. Ia datang atas wewenang nubuatan dari Firman, dan bahwa Dia tunduk kepada Bapa-Nya juga adalah untuk menggenapi nubuatan dalam Alkitab. 

`Jika Yesus menerima keseluruhan Alkitab, mengapakah kita harus melakukan hal yang sama? Sekali lagi, bagaimanakah kita dapat belajar untuk menerima wewenang dari keseluruhan Alkitab, walaupun kita menyadari bahwa tidak semuanya berlaku bagi kita saat ini?`