---
title:  Para Rasul dan Alkitab
date:   16/04/2020
---

Para penulis Perjanjian Baru memperlakukan Alkitab dengan cara yang sama seperti yang dilakukan Yesus. Dalam hal doktrin, etika, dan penggenapan kenabian, Perjanjian Lama bagi mereka adalah Firman Allah yang berwibawa. Kita tidak menemukan apa pun, di mana pun, dalam apa yang dikatakan atau dilakukan mereka yang menentang kewibawaan ataupun keaslian tiap-tiap bagian Alkitab. 

**Apakah yang diajarkan ayat-ayat di bawah ini kepada kita tentang bagaimana para rasul memahami kewibawaan Firman Allah?** 

`Kis. 4: 24–26`

`Kis. 13: 32–36`

`Rm. 9: 17`

`Gal. 3: 8`

Perhatikanlah dalam pasal-pasal tersebut betapa erat kaitannya Alkitab dengan suara Allah. Dalam Kisah Para Rasul 4, tepat sebelum dipenuhi dengan Roh Kudus, para murid memuji Allah karena kelepasan Petrus dan Yohanes. Dalam pujian, mereka mengangkat suara mereka, mengakui Tuhan sebagai Pencipta karena berbicara melalui Daud, hamba-Nya. Dengan begitu, kata-kata Daud adalah kata-kata Tuhan. Dalam Kisah Para Rasul 13: 32–36, Daud dikutip lagi oleh Paulus, tetapi kata-katanya dikaitkan dengan Allah, karena ayat 32 mengatakan: “apa yang Allah janjikan kepada nenek moyang kita” (RSV). 

Dalam Roma 9: 17, di mana orang mengharapkan Tuhan sebagai pokok kalimat, Paulus menggunakan istilah, “Kitab Suci,” berkata: “Sebab Kitab Suci berkata kepada Firaun” (NKJV), yang sebenarnya dapat dinyatakan, “Sebab Allah berfirman kepada Firaun. Dalam Galatia 3: 8 subjek “Kitab Suci” dipakai untuk tempat yang seharusnya bagi “Allah” menunjukkan betapa eratnya hubungan Firman Allah dengan Allah itu sendiri. 

Sesungguhnya, para penulis Perjanjian Baru secara bersama-sama percaya pada Perjanjian Lama sebagai Firman Tuhan. Ada ratusan kutipan dalam Perjanjian Baru dari Perjanjian Lama. Seorang sarjana telah menyusun daftar 2.688 referensi khusus, 400 dari Yesaya, 370 dari Mazmur, 220 dari Keluaran, dan sebagainya. Jika ada yang menambahkan pada daftar ini acuan tersirat, tema, dan motif, maka jumlahnya akan bertambah sangat banyak. Kitab-kitab Perjanjian Baru penuh dengan referensi kepada nubuatan Perjanjian Lama yang sering diperkenalkan dengan frasa, “ada tertulis” (Mat. 2: 5; Mrk. 1: 2, 7: 6; Luk. 2: 23; 3: 4, Rm. 3: 4; 8: 36; 9: 33; 1 Kor. 1: 19; Gal 4: 27; 1 Ptr. 1: 16). Semua ini menegaskan bahwa Alkitab Perjanjian Lama adalah fondasi yang menjadi landasan ajaran Yesus dan para rasul. 

`Apakah yang hendak diajarkan contoh-contoh tersebut kepada kita tentang betapa berbahayanya gagasan yang mengurangi kepercayaan kita pada wewenang Alkitab?`