---
title:  Ubugosa Novangelo
date:   05/09/2026
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
2 Korinte 8–9; Yohane 3:16; Yohane 17:5; Luka 9:58; IsiTyhi. 13:8; Roma 12:8; Roma 15:26, 27.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “Kuba niyalwazi ubabalo lweNkosi yethu uYesu Kristu, okokuba yathi, ibisisityebi nje, yaba lihlwempu ngenxa yenu, ukuze nina nibe zizityebi ngobuhlwempu bayo obo” (2 Korinte 8:9).

AmaKorinte esibini ku-8 no-9 abonisa ukuba uPawulos wawanika amaKorinte ithuba lokukhonza abazalwana noodade babo kwaYuda. Esi sicatshulwa sibonisa ukuba ukunikela yinyhweba uThixo asinika yona, ukuze silinganise isimilo sikaKristu esinikelayo. Intetho yezulu yileyo yokunikela. Qaphela la mazwi amangalisayo, “Kuba wenjenje uThixo ukulithanda kwakhe ihlabathi, ude wancama uNyana wakhe okuphela kwamzeleyo” (Yohane 3:16; kugxininisiwe).

Ukongeza, uYohane 3:16 udandalazisa ngokucacileyo injongo kaThixo ekunikeleni ngoYesu, ukuze “bonke abakholwayo kuye bangatshabalali, koko babe nobomi obungunaphakade.” Ubugosa novangelo zihamba kunye kwesisicatshulwa. Azinakwahlulwa njengamacala amabini engqekembe yemali. Akumangalisi ngoko ukuba uPawulos azibize yena noogxa bakhe “njengamagosa iimfihlelo zikaThixo” (1 Kor. 4:1). Nathi, ngokunjalo, singamagosa ngohlob’ olunye.

Kule veki sizakubona ukuba iingcamango zobugosa novangelo zendeliselwe nzulu kumzekelo kaYesu Kristu. Ngokwenene, ubugosa novangelo azinakwahlulwa. Ubugosa bubonelela ibandla ngemithombo yezezimali neyabantu ukufezekisa iphulo likaThixo.

_Funda isifundo sale veki ukulungiselela iSabatha, Septemba 12._