---
title:  Ukucwangcisa
date:   08/09/2026
---

`Funda kuma-2 Korinte 9:7. Sithini esi sicatshulwa ngesenzo sokunikela?`

Isigqibo sikaThixo sokusindisa ihlabathi seenzeka nkqu kwangaphambi kokuba ihlabathi liwe esonweni. Ukuza kukaKristu ukuba asifele kwakuyinxalenye yecebo lamhlamnene (IsiTyhi. 13:8). UThixo akazange aqutyulwe. Yena weenza izicwangciso zokuba azinikele Yena ngoYesu. Kuma-2 Korinte 8 no-9, ukucwangcisa ngummiselo oyimfundiso ebalulekileyo enento yokwenza nesenzo sokunikela. Oku kunokubonwa ubuncinane ngeendlela ezimbini:

Okokuqala, **ukucwangcisa kubandaka isigqibo sangaphambili.** UPawulos uthi “Elowo makanike njengoko agqibe ngako entliziyweni” (2 Kor. 9:7). Igama lesiGrike eliguquliweyo “agqibe” sisenzi _uproaireō_. Esi senzi sikwimo yokuhlanganiswa. Iqhezu _upro_ lithetha “kwangaphambili” okanye “ngenxa engaphambili,” aze u _aireō_ athethe kule imeko “ukugqiba.” Ngoko ke, _uproaireō_ walatha kwisigqibo esenziwe kwangaphambili. Kanjalo, ngokuqala le ntetho ngoku “elowo,” uPawulos ubonisa ukuba isixa esinikelweyo asizokulingana emntwini ngamnye. Ingongoma yakhe yayikukuba nantoni abantu abagqiba ukuyinikela, kufuneka bayenze becingisisile. Kufuneka banikele oko bakholelwa ukuba kusisixa esilungileyo ukuba bangasinikela.

Okwesibini, **ukucwangcisa kubandakanya ummiselo wolungelelwano.** UPawulos uchaza ukuba abaseMakedoni “banikela ngokwamandla abo” (2 Kor. 8:3). Okulandelayo, usebenzisa lommiselo wolungelelwano nakumaKorinte. Ukuwakhuthaza ukuba bawugqibezele umsebenzi ebebesele bezibophelele kuwo, uyababongoza ukuba bagqibezele eli phulo ngokusebenzisa imithombo abanayo (2 Kor. 8:11). Uqukumbela le ngcamango ngokuthi umnikelo unikela “ngokoko asukuba enako umntu, kungabi ngokoko angenako” (2 Kor. 8:12). Lo gama iBhayibhile ichaza ulungelelwano lwezishumi, oko kukuthi, ishumi lepesenti, lo nto ayisebenzi eminikelweni. “Elowo makanike njengoko agqibe ngako entliziyweni” (2 Kor. 9:7) ngokusebenzisa ummiselo wolungelelwano. Ngamanye amazwi, elowo uyazigqibela ukuba sesiphi isixa seengeniso azakusinikela njengomnikelo. Elowo ufanele ukunikela ngokulingana noko ubani anako. Oku akunakwenziwa kungakhange kucwangciswe.

`Uthembeke kangakanani na kwizishumi neminikelo, nokuba usisityebi okanye ulihlwempu kangakanani na? Zizathu zini zokuzithethelela ozisebenzisayo ekusileleni ukunikela ube usazi anako ukwenza ngakumbi?`