---
title:  Ubunye
date:   10/09/2026
---

Sibonile ukuba uPawulos ukhuthaza amalungu eKorinte ukuba azibandakanye ekuqokeleleni ngenxa yamabandla alahlekileyo akwaYuda. Enye yeenjongo zakhe kukukhwezela umoya wobunye. Ufuna bathabathe inxaxheba, babe yinxalenye yephulo. Ufuna ukubonisa ukuba amabandla abeNtlanga ayinxalenye yosapho olunye lukaThixo kwanjengamakholwa angamaYuda eYerusalem. Oko kukuthi, aba bantu, ebebefudula bengabachasi babo, xa kungoku, ngokwenene, bangamalungu kunye nabo kwisisalela sikaThixo soMnqophiso oMtsha. UPawulos ufuna ukubona lonke usapho lobuKristu, umYuda neNtlanga, bemanyene ngendlela emandla enokunikezela ubungqina ebandleni kwizizukulwana ezizayo.

UTito kwakunye nabanye abazalwana abanconywayo ababini baselulawulweni lwezezimali. UThixo waabeka le nkathalo yebandla entliziyweni kaTito (2 Kor. 8:16). Ngamabandla, uThixo kanjalo waachonga abanye abazalwana ababini (2 Kor. 8:18–23). Babizwa “abathunywa bamabandla, uzuko lukaKristu” (2 Kor. 8:23). Nokuba “uzuko lukaKristu” luchaza aba bazalwana babini bathembakeleyo okanye amabandla ngokunokwawo, akunamsebenzi. Ukunikela iminikelo ekugqibeleni kuluphawu lokunyaniseka kuKristu, iNtloko yebandla (Efe. 4:15).

AmaKorinte esibini 8-9 abonisa ukuba iminikelo kufuneka inikezelwe kubantu abonyulwe nguThixo esebenzisa ibandla. Amabinzana “onke amabandla” (2 Kor. 8:18), kwakunye “nabathunywa bamabandla” (2 Kor. 8:23) aveza kanye lo nto. Ngaloo ndlela, esi sikhuthazo silandelayo asikhwankqisi, “Bonakalisani ubungqina bothando lwenu phambi kwawo amabandla” (2 Kor. 8:24).

Ukuzisa iminikelo ebandleni-isixhobo sikaThixo esinyuliweyo emhlabenikukhuthaza ubunye kwaye, ngaxesha linye, kungumphumela wesimo sobunye (2 Kor. 8:13, 14). Imali iyakwazi ukuba ngummanyi omkhulu. Kwelinye icala, ukuba amehlo abantu awahoyanga uzuko lukaThixo kuphela, imali inokudala iyantlukwano kanjalo.

`AmaRoma 15:26, 27 alutyhila njani ulangazelelo lukaPawulos lobunye apha?`

Okokugqibela, uPawulos ubonisa ukuqokelela kuyinkonzo okanye ulungiselelo, njengesenzo sobabalo, njengentsikelelo, njengesenzo sonqulo, nanjengobudlelane. Konke oku kusuka emnikelweni? Cinga ngoko.

`Ukunikela kwethu kumabandla ethu namaphulo aphasheya kolwandle, amaxesha amaninzi kwiindawo ezikude kakhulu, kunceda njani ukuzisa ubunye kwibandla lethu kwihlabathi liphela.`