---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:   11/09/2026
---

Ellen G. White, “A Liberal Church,” pp. 335–345, kwiThe Acts of the Apostles.

“Abo bantliziyo zizaliswe luthando lukaKristu, bayakulandela umzekelo waLowo wathi ngenxa yethu waba lihlwempu, ukuze thina ngobuhlwempu baKhe sibe zizityebi. Imali, ixesha, impembelelo-zonke izipho abazamkele esandleni sikaThixo, bayakuzixabisa kuphela njengezixhobo zokuqhubela phambili umsebenzi wegospile. Kwakunjalo kwibandla lokuqa; kwaye xa kwibandla lanamhlanje kubonakala ukuba ngamandla kaMoya amalungu alususile uthando lwawo kwizinto zehlabathi, kwanokuba bakulungele ukwenza imibingelelo ukuze abantu babo abafana nabo bayive igospile, iinyaniso ezivakaliswayo ziyakuba nempembelelo emandla kwabaphulaphuleyo.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 71.

“INkosi ayiyidingi iminikelo yethu. Asinako ukuyityebisa Yona ngezipho zethu. Uthi umdumisi: ‘Ngokuba zivela kuwe zonke izinto; sikunika okuvela kuwe.’ Noko kunjalo uThixo uyasivumela ukuba sibonakalise ukuxabisa kwethu iinceba zakhe ngemigudu yethu ezinikelayo yokudlulisela oko kwabanye. Oku kuphela kwendlela ekunokuthi kwenzeke ngayo ukuba thina sibonakalise umbulelo wethu nothando kuThixo. Ayikho enye abonelele ngayo Yena.”—Ellen G. White, Counsels on Stewardship, pp. 18, 19.

“Indlela esaba sikhulu ngayo isipho sikaThixo ebantwini, kwaye indlela abanokusenza ngayo ngokufana noThixo! Ngesisa esingenakogqithwa yena wanikela, ukuze yena asindise oonyana babantu abavukeleyo aze abazise ekuboneni injongo yakhe baqaphele nothando lwakhe. Wena uyakuthini na, ngezipho zakho neminikelo, ubonakalise ukuba akukho nto unokumbandezela yona Lowo ‘wancama uNyana wakhe okuphela kwamzeleyo, ukuze bonke abakholwayo kuye bangatshabalali, koko babe nobomi obungunaphakade’?”—Ellen G. White, in Ii May 15, 1900.

**Imibuzo Yengxoxo:**

`Gxila ngakumbi kuma-2 Korinte 8:9. Kutheni le nto umzekelo kaYesu ubaluleke kakhulu ngokuphathelele kubugosa?`

`UYohane 3:16 ukrobisa kwinto yoba intetho yezulu yileyo yokunikela. Funda kuYohane 15:13; Efese 5:2, 25; Galati 2:19, 20; naku-1 Yohane 3:16. Ezi zicatshulwa kwakunye noYohane 3:16 yintoni ezinayo efanayo, kwaye myalezo mni esinokuwuthatha kuzo?`

`Ngokuphathelele ekufundeni kwakho ama-2 Korinte 8-9, athini amaqithiqithi omntu buqu ngokunikela?`

`Ukongeza kwiminikelo yendlela ecwangcisiweyo, zeziphi ezinye izinto onokuzenza ukulinganisa umzekelo kaYesu wokuzinikela?`