---
title: კაენი და მისი მემკვიდრეობა
date: 09/04/2022
---


<h3 class="ka_geo">ძირითადი გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
დაბ. 4; 5; 6:1-5.

<h3 class="ka_geo">დამატებითი ბიბლიური მუხლები:</h3>
ებრ. 11:4; მიქ. 6:7; ეს. 1:11; 1კორ. 10:13; 1იოან. 3:12.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "თუ სიკეთეს სჩადიხარ, ხომ დაგიფასდება? ხოლო თუ სიკეთეს არ სჩადიხარ, მაშინ კარებთან დაგელოდება შენი ცოდვა. და შენკენ იქნება მისი სწრაფვა, მაგრამ შენ იბატონებ მასზე" (დაბ. 4:7).

დაბადების წიგნში ცოდვით დაცემის და შემდეგ ადამისა და ევას ედემიდან განდევნისთანავე ძირითადად იწყება დაბადებისა და სიკვდილის ისტორიები როგორც შესრულება ღვთის წინასწარმეტყველებებისა წინა თავში. როგორც პარალელური თავები დაბ. 3 და 4 შეიცავს ბევრ საერთო თემას და სიტყვას: ცოდვის აღწერა (იხ. დაბ. 3:6-8; შეადარ. დაბ. 4:8-ს), წყევლა მიწიდან (ებრ. ადამი) (იხ. დაბ. 3:17; შეადარ. დაბ. 4:11-ს) და განდევნა (იხ. დაბ. 3:24; შეადარ. 4:12,16-ს).

ამ პარალელების მიზანია ხაზი გაუსვას იმ წინასწარმეტყველებათა შესრულებას, რომლებიც ღმერთმა ადამსა და ევას მისცა ცოდვით დაცემის შემდეგ. ადამის განდევნის შემდეგ პირველი მოვლენა აღსავსეა იმედით - ეს არის პირმშოს დაბადება, რომელშიც ევა ხედავს იმ დაპირების შესრულებას, რომელიც მან მოისმინა მესიის შესახებ წინასწარმეტყველებაში (იხ. დაბ. 3:15). იგი თვლიდა, რომ მისი პირმშო არის აღთქმული მესია.

შემდეგი მოვლენებია: კაენის დანაშაული, ლამექის დანაშაული, სიცოცხლის ხანგრძლივობის შემცირება და ბოროტების გამრავლება - ყველაფერი ეს არის დაბადების მე-3 თავში ჩაწერილი წყევლის შესრულება.

თუმცა ამ ტრაგიკულ მოვლენებსა და სიცოცხლის ახალ რეალიებშიც არ არის დაკარგული იმედი.

