---
title:  La circuncisión de tu corazón
date:   06/11/2021
---

**inTro**

### Recordar es para el corazón

En la estructura general del pacto de Deuteronomio (capítulos 6-11) el enfoque es en la relación, el corazón y la vida. Como resultado de elegir enfocarse en la gracia y la misericordia de Dios, la transformación del corazón nos lleva a cambiar la vida entera. Este pasaje resume el propósito general del pacto y establece el escenario para las leyes que siguen, las cuales están dispuestas en el patrón de las Diez Palabras. A la luz de Deuteronomio 10, claramente las leyes no son un medio de salvación, sino que ejemplifican cómo vive la persona que tiene el corazón circuncidado.

El asunto central aquí es el corazón, porque solo con el corazón podemos servir a Dios de verdad. Sin embargo, por naturaleza nuestros corazones son duros y testarudos, como una piedra. Necesitan ser circuncidados para que sean capaces de seguir a Dios (Deut. 10: 16).

Parece que parte del proceso de la circuncisión es entender quién es Dios realmente, centrarse en su majestuoso y asombroso poder, y comprender su amor. Cuando conocemos el amor de Dios, nuestros corazones son atraídos a una relación de fe con él y, de forma natural, comenzamos el proceso de vivir bien. En consecuencia, también tenemos amor por los demás.

Cuando entendemos que Dios nos ha rescatado de la esclavitud y que éramos extranjeros y personas extrañas, nos sentimos inspirados a acercarnos con amor a otros extranjeros y personas extrañas. En respuesta, el amor de Dios por nosotros crece en nuestros propios corazones y se desborda en un amor por los demás de una forma que antes no habíamos experimentado. Es fácil olvidar de dónde venimos, pero Dios quiere que lo recordemos.

**Escríbelo aquí**

- Copia, de tu versión preferida de la Biblia, Deuteronomio 10: 12-22.

- Si tienes poco tiempo, escribe Deuteronomio 10: 12-16.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.
