---
title:  El amor y la justicia entrelazados
date:   10/11/2021
---

**inVita**

El carácter del Señor se muestra plenamente en Deuteronomio 10. Dios es quien ama primero y anhela nuestro amor a cambio (vers. 15). No somos capaces de hacer nada nosotros solos, pero podemos responder con amor al amor que Jesús ha derramado en nuestros corazones. Podemos elegir relacionarnos con Dios, permitirle obrar en nuestros corazones, seguir su voz, servirlo con todo nuestro ser y confiar en que él obrará nuestra salvación y nuestra santificación. El amor precede a la obediencia. De hecho, no podemos obedecer nosotros solos. Incluso nuestras buenas obras son sucias (ver Isa. 64: 6) y necesitan la limpieza de la justicia de Jesús. No hay esperanza para nosotros sin el amor de Dios.

Dios es el dueño del universo, pero también se acerca a nuestros corazones. Él es Dios grande, poderoso y asombroso (vers. 17). Sin embargo, pone su corazón en nosotros. Este es un poderoso cuadro de la salvación por la fe y la gracia (la gracia de Dios que actúa para atraernos a él antes de que seamos conscientes de ello). Y Dios continúa realizando obras asombrosas y maravillosas a nuestro favor en el plan de salvación. Él nos multiplica las bendiciones y nos lleva a cosas cada vez mejores con él. Asimismo, Dios es digno de alabanza (vers. 21) y debemos aferrarnos a él como la miel a nuestra piel (vers. 20). Este es un recordatorio de que a medida que nos centramos en la gratitud a Dios por lo que ha hecho, nuestra relación se vuelve cada vez más dulce y valiosa.

Finalmente, Dios también es un Dios de justicia. Él no tiene favoritos ni acepta sobornos, aunque pueda parecer así a nuestros ojos cegados por el pecado; pero esas son mentiras del diablo para llevarnos a desconfiar de Dios. El Señor ama a cada persona por igual y desea que todos compartamos la eternidad con él. Dios ama especialmente a esas personas que la humanidad suele menospreciar, como los pobres, los que no tienen familia ni herencia o los que han tenido que huir de su tierra natal (vers. 18). A esos, Dios los cuida de manea especial para asegurarse de que sean atendidos por igual; y pide a sus seguidores que lleven a la práctica sus deseos hacia los más vulnerables, que los cuiden como él lo haría, y que vean que sus almas tienen un valor infinito, mucho mayor que las circunstancias externas (ver también Deut. 15: 7-11). Pero aun cuando nosotros no lo hagamos, Dos acabará haciendo justicia a favor de esas personas (Mat. 25: 31-46).

**Escríbelo aquí**

Reflexiona de nuevo en Deuteronomio 10: 12-22 y trata de identificar a Jesús en el texto.

`¿Qué te está diciendo a través de estos versículos?`

`¿En qué medida influye en tu relación con Jesús el hecho de verle como Dios todopoderoso y majestuoso, tanto como quien entra en tu corazón y te llama a cuidar de los más vulnerables?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`
