---
title:  एफिसीहरूलाई लेखेको  पत्र सुनाउनु
date:   27/06/2023
---

महानगरी एफिससमा धेरै घरेलु चर्चहरू थिए। ती घरेलु चर्चका सबै विश्‍वासीहरूलाई सुनाउन पावलको एफिसीहरूको पत्र लेखेका थिए। जब पावल सुसमाचारीय यात्रामा लागिरहेको समयमा एफिसीमा इसाईहरू बढेका थिए। घरेलु चर्चहरू थुप्रो भएका थिए। एफिसीको घरेलु चर्चको संस्थापक पावलको प्रतिनिधित्व गरेर आएको टिकिटसले हरेक घरेलु चर्चमा गएर पत्र सुनाउँदा श्रोताहरूको निम्ति उल्लेखनीय अवसर थियो। एफिसी ५:२१-६:९ अनुसार घरेलु चर्चमा घरका परिवारका सदस्यहरू हुन्थे। तिनीहरूमा बाबु, आमा, छोराछोरीहरू र दास वा नोकर चाकरहरू थिए। यदि त्यो घर व्यापारीको घर थियो भने त्यस घरले सम्हालेका अरू मानिसहरू र उपभोक्ताहरू पनि हुन्थे। त्यसकारण घरेलु चर्चमा तिनीहरू पनि संलघ्न हुन सक्थे।

तल दिएको रूपरेखा अनुसार एफिसीको पत्र पूरै पढ्नुहोस्। सबै जना मिलेर पढ्दा केवल १५ मिनेटमा लाग्न सक्छ। त्यस पूरे पत्रमा कुन विषयबस्तुहरू घन्केको पाइन्छ?

क. पत्रको सुरुवात अभिवादनबाट (एफिसी १:१,२)

ख. परिचयात्मक आशिष  (एफिसी १:३-१४)

ग. ख्रीष्ट केन्द्रित बुद्धिज्ञान विश्‍वासीहरूलाई पाउन् भनेर प्रार्थना (एफिसी १:१५-२३)

घ. एक फेरा आत्मिकरूपमा मुर्दा भएका; अब ख्रीष्टसँग बिउँतिएका वा उचलिएका (एफिसी २:१-१०)

ङ. यहूदीहरू र अयहूदी वा अन्यजातिहरूबाट ख्रीष्टले सृजना गर्नुभएको चर्च (एफिसी २:११-२२)

च. अन्यजाति वा अयहूदीहरूलाई सुसमाचार सुनाउने पावल (एफिसी ३:१-१३)

छ. विश्‍वासीहरू ख्रीष्टको प्रेमको अनुभव गरुन् र त्यही प्रेमले सजिउन् भनेर प्रार्थना (एफिसी ३:१४-२१)

ज. पवित्र आत्माले प्रेरित गरिएको एकता चर्चले पक्रेर राखुन् (एफिसी ४:१-१६)

झ. एकताको जीवनलाई पोषाएर नयाँ जीवन व्यतित (एफिसी ४:१७-३२)

ञ. प्रेममा, ज्योतिमा र ज्ञानबुद्धिमा हिँडिरहनु (एफिसी ५:१-२०)

त. इसाई घरपरिवारमा ख्रीष्टको ढाँचामा मोढेको जीवन व्यवाहारमा उतार्नु (एफिसी ६:१०-२०)

थ. परमेश्‍वरको फौज भएर चर्चका सबै सदस्यहरू सँगसँगै उभिनु (एफिसी ६:१०-२०)

द. पत्रको समापनमा अभिवादन

`त्यस पत्रमा के मूख्य विषयबस्तु उनिएको देखिन्छ? यसले तपाईँलाई के भनिरहेको छ? तपाईँको हृदयमा कुन विशेष बस्तुले छोएको छ?`