---
title:  O que é um líder servidor?
date:   08/05/2017
---

### O que é um líder servidor?

**É ser um pastor (Jo 10:11; 21:15-17; 1Pe 5:1-10).** Em 1 Pedro 5, encontramos os conselhos que o apóstolo deu aos líderes cristãos quando a igreja primitiva estava se espalhando pelo continente asiático. Pedro apelou para que cuidassem do “rebanho do Senhor” (1Pe 5:2). Jesus usou a metáfora do bom Pastor para descrever Sua missão: “Eu Sou o bom Pastor. O bom Pastor dá a sua vida pelas ovelhas” (Jo 10:11). O pastor dedica amor, cuidado e proteção às ovelhas do seu rebanho. Da mesma forma que o pastor cuida das necessidades físicas das ovelhas, somos exortados a cuidar das necessidades espirituais do rebanho que nos foi confiado. Esse rebanho pode ser grande ou pequeno. Pode ser um ministério, uma família, uma sala de aula ou seus vizinhos. Seja qual for o contexto, Pedro encorajou os líderes a “pastorear” aqueles que Deus confiou aos seus cuidados.

**É alguém íntegro (Tg 2:17, 18; 1Pe 5:3).** “Quando perdemos a confiança, está tudo acabado. Não conseguimos mais liderar.”1 A confiança que depositamos em alguém é adquirida devido à sua integridade. “Não procurem dominar os que foram entregues aos cuidados de vocês, mas sejam um exemplo para o rebanho” (1Pe 5:3, NTLH). Liderar pelo exemplo é refletir a vida de Cristo em meu modo de andar, falar e proceder. É expressar minha fé por meio de ações concretas. “Portanto, a fé é assim: se não vier acompanhada de ações, é coisa morta. […] Eu vou lhe mostrar a minha fé por meio das minhas ações” (Tg 2:17, 18, NTLH).

**É alguém com boa vontade (Mt 20:28; Gl 1:10; 1Pe 5:2).** Pedro exortou os presbíteros a cuidar do rebanho, mas isso deveria ser feito com boa vontade e dedicação. De acordo com Paulo, aquele que se dispõe a cuidar do rebanho do Senhor não deve estar preocupado com a aprovação dos homens: “Por acaso eu procuro a aprovação das pessoas? Não! O que eu quero é a aprovação de Deus” (Gl 1:10, NTLH). A liderança servidora é motivada pelo desejo de servir Aquele que “não veio para ser servido, mas para servir e dar a Sua vida em resgate por muitos” (Mt 20:28). O supremo sacrifício de Jesus é o que motiva o líder a se oferecer para servir, impulsionado pelo desejo de mostrar esse amor aos outros.

**É ser humilde (Jo 13:4; 1Pe 5:5, 6).** “No trato de uns com os outros, cingi-vos todos de humildade” (1Pe 5:5, ARA). Na língua original, a palavra aqui traduzida “cingi-vos” é bastante incomum. Sua tradução literal seria “amarrar-se”.2 Jesus “pegou uma toalha e amarrou na cintura” (Jo 13:4, NTLH), e, em humilde servidão, lavou os pés de Seus discípulos. Pedro admoestou os líderes a ser humildes e a demonstrar publicamente sua disposição para servir.

Essa humildade não procede de um senso de inferioridade, mas são o resultado de “[se humilharem] debaixo da poderosa mão de Deus” (1Pe 5:6), o que produz reverência e admiração diante do grande poder de Deus.

**É ser perseverante (Hb 12:1-4; 1Pe 5:8, 9).** No fim de sua primeira carta, Pedro encorajou os presbíteros a ser prudentes contra os ataques do diabo, perseverantes na liderança e firmes na fé. “Sejam sóbrios e vigiem. O diabo, o inimigo de vocês, anda ao redor. […] Resistam-no, permanecendo firmes na fé” (1Pe 5:8, 9). Mantendo os olhos fixos em Jesus podemos obter a força necessária para exercer uma liderança eficaz. Jesus “suportou a cruz, desprezando a vergonha” (Hb 12:2). “Pensem bem nAquele que suportou tal oposição dos pecadores contra Si mesmo, para que vocês não se cansem nem se desanimem” (Hb 12:3).

1. Bill Hybels, citado em Mark Conner, “Willow Creek Leadership Summit 2012—Reflections”, http://markconner.typepad.com/catch_the_wind/2012/08/willow-creek-leadership-summit-2012-reflections-part-2.html, acessado em 19 de agosto de 2012.
2. Simon J. Kistemaker, New Testament Commentary, v. 11 (Ada, Mich.: Baker Pub. Group, 1987), p. 196, 197.

_Lyndelle Peterson | Sydney, Austrália_

**Mãos à Bíblia**

`De acordo com 1 Pedro 5:1-4, como os líderes deveriam exercer suas funções na igreja? Como esses princípios se aplicam a nós?`

`Leia Jeremias 10:21, Ezequiel 34:8-10 e Zacarias 11:17. Que advertência é dada aos pastores?`

Uma importante função da liderança cristã é trabalhar com os membros de modo tão paciente quanto os pastores devem trabalhar com as ovelhas. Os anciãos devem gentilmente reuni-los para o culto e para compartilhar a mensagem de Jesus com os que precisam conhecer Sua salvação.

**Pense Nisto**

Jesus tinha todas essas características ou qualidades de liderança? Quais exemplos de boa liderança você pode extrair do ministério de Jesus e aplicar ao seu ministério? De que maneira você pode usar esses princípios para cumprir a missão com mais eficiência?