---
title:  Sucesso na liderança
date:   12/05/2017
---

### Sucesso na liderança

Em 2000, a Harvard Business Review publicou os resultados do estudo feito por Daniel Goleman durante três anos sobre os estilos de liderança de aproximadamente 3.800 executivos ao redor do mundo. Goleman concluiu que há seis estilos de liderança, e que cada um tem um efeito diferente sobre a cultura e a produtividade da empresa em que essa liderança é exercida. Em seu artigo “A Liderança que Obtém Resultados”, ele descreveu esses seis estilos:*

• Liderança coercitiva, que exige obediência imediata

• Liderança mobilizadora, que mobiliza as pessoas em direção aos objetivos

• Liderança agregadora, que cria vínculos e harmonia emocional

• Liderança democrática, que cria consenso por meio da participação

• Liderança agressiva, que espera excelência e autodireção

• Liderança treinadora, que desenvolve as pessoas para o futuro.

Goleman verificou que os líderes mobilizadores, agregadores, democráticos e treinadores exerciam um impacto geralmente positivo sobre as organizações, enquanto os líderes coercitivos e agressivos, não. É surpreendente que o “líder servidor” tenha sido omitido do artigo de Goleman. Talvez entre esses 3.800 executivos de empresas não tenha havido um número suficiente de casos de liderança servidora que justificasse sua menção. Ou, talvez, a justaposição das palavras “líder” e “servidor” não fosse um conceito aceitável entre os leitores da Harvard Business Review.

Como cristãos, somos chamados a seguir o exemplo de Cristo e a nos tornarmos líderes servidores, homens e mulheres dispostos a proclamar a graça, a misericórdia e a justiça de Deus ao mundo. A cada um de nós foram concedidos dons espirituais para cumprir esse elevado propósito, descrito em Marcos 10:42-45. Talvez a liderança servidora não seja considerada a chave para o sucesso de uma corporação, mas é a chave para o sucesso da vida eterna!

* http://www.mettodo.com.br/pdf/Lideranca%20que%20obtem%20resultados.pdf. Daniel Goleman, extraído e adaptado da Harvard Business Review, O Que Faz o Líder (Editora Campus, 2005).

_Lesleigh Bower | Perth, Austrália_

**Pense Nisto**

A liderança servidora não deve ser empregada unicamente no contexto da igreja. Quais são outras esferas de influência em que você pode demonstrar esse tipo de liderança?

**Mãos à obra**

Leia atentamente 1 Pedro 5:1-10 na NTLH e medite nas seguintes frases: “Cuidem bem do rebanho”, “Não procurem dominar os que foram entregues aos cuidados de vocês”, “Sejam um exemplo”, “Estejam alertas e fiquem vigiando”. Medite nas palavras do hino “Ouve-nos, Pastor Divino” (HASD, 396). Quais são as qualidades ideais na liderança de um pastor? Pesquise na internet a respeito da pintura de Ford Madox Brown, “Jesus Lava os Pés de Pedro”. Ela é uma representação do exemplo de humildade dado por Jesus. Pense em alguma forma de servir sua comunidade demonstrando amor cristão. Observe em algum filme sobre a natureza o comportamento dos líderes dos grupos de animais mamíferos.