---
title:  Die Genealogie im 1. Buch Mose
date:   25/04/2022
---

Die chronologischen Informationen über die Zeit Noahs lassen uns erkennen, dass Noah als Bindeglied zwischen den Zivilisationen vor und nach der Sintflut dient. Die letzten beiden Verse des vorhergehenden Berichts (1 Mo 9,28–29) führen uns zurück zum letzten Glied in der Genealogie Adams (1 Mo 5,32). Da Adam starb, als Lamech, Noahs Vater, 56 Jahre alt war, muss Noah sicherlich Geschichten über Adam gehört haben, die er vor und nach der Sintflut an seine Nachkommen hätte weitergeben können.

`Lies 1. Mose 10. Welchen Zweck hat diese Genealogie in der Bibel? (Siehe auch Lukas 3,23–38)`

Die biblische Genealogie hat drei Funktionen. Erstens betont sie den historischen Charakter der biblischen Ereignisse, die sich auf reale Menschen beziehen, die lebten und starben und deren Tage genau gezählt sind. Zweitens zeigt sie die Kontinuität vom Altertum bis zur Gegenwart des Autors auf und stellt eine klare Verbindung von der Vergangenheit zur „Gegenwart“ her. Drittens erinnert sie uns an die menschliche Zerbrechlichkeit und an die tragischen Auswirkungen des Fluchs der Sünde und seine tödlichen Folgen für alle nachfolgenden Generationen.

Beachte, dass die Klassifizierung von „Hamiten“, „Semiten“ und „Jafetiten“ keinen klaren Kriterien folgt. Die 70 Nationen deuten die 70 Mitglieder der Familie Jakobs an (1 Mo 46,27), sowie die 70 Ältesten Israels in der Wüste (2 Mo 24,9). Der Gedanke einer Korrelation zwischen den 70 Nationen und den 70 Ältesten deutet auf den Auftrag Israels gegenüber den Völkern hin: „Als der Höchste den Völkern Land zuteilte und der Menschen Kinder voneinander schied, da setzte er die Grenzen der Völker nach der Zahl der Söhne Israels“ (5 Mo 32,8). Entsprechend sendet Jesus 70 Jünger zum Evangelisieren aus (Lk 10,1).

Diese Information zeigt uns die direkte Verbindung zwischen Adam und den Patriarchen; sie alle sind historische Figuren, echte Menschen von Adam an. Damit wird auch klar, dass die Patriarchen direkten Zugang zu Zeugen mit persönlichen Erinnerungen an diese Ereignisse aus alter Zeit hatten.

`Lies Matthäus 1,1–17. Was lehrt uns das über die Historizität all dieser Menschen? Warum ist es für unseren Glauben wichtig, dass wir wissen und glauben, dass sie reale Menschen waren?`