---
title:  Weiterführendes Studium
date:   29/04/2022
---

Lies in Wie alles begann von Ellen White, „Der Turm zu Babel“, S. 99–105.

„Dort einigten sie sich darauf, eine Stadt mit einem Turm zu bauen, dessen gewaltige Höhe ihnen die Bewunderung der Welt einbringen sollte. Diese Unternehmung wurde geplant, um die Leute daran zu hindern, sich in weit verstreuten Kolonien niederzulassen. Gott hatte den Menschen geboten, sich auf der ganzen Erde auszubreiten, sie zu bevölkern und über sie zu herrschen (vgl. 1. Mose 9,1.2). Aber die Erbauer von Babel wollten nur ein einziges Gemeinwesen mit einem König begründen, dessen Reich letztendlich die ganze Erde umspannen sollte. Auf diese Weise würde ihre Stadt der Mittelpunkt eines Weltreiches werden. Ihre Herrlichkeit würde der ganzen Welt Bewunderung und Huldigung abverlangen und die Erbauer berühmt machen. Der großartige Turm sollte bis an den Himmel reichen und als Denkmal die Macht und Weisheit seiner Erbauer verkünden und deren Ruhm bei allen folgenden Generationen verewigen. Die Bewohner der Ebene Schinar glaubten nicht an Gottes Bundeszusage, dass es auf der Erde keine umfassende Flut mehr geben werde. Viele leugneten die Existenz Gottes und machten natürliche Ursachen für die Sintflut verantwortlich. Andere glaubten zwar noch an ein höheres Wesen, warfen ihm aber vor, die vorsintflutliche Welt vernichtet zu haben. Und wie einst Kain lehnten sie sich gegen Gott auf. Das eine große Ziel in der Errichtung des Turmes bestand darin, ihre Sicherheit im Fall einer weiteren Sintflut zu gewährleisten. Wenn sie diesen weit höher bauten, als die Wassermassen damals stiegen, würden sie allen Gefahren entrinnen können. Und da sie sich in der Lage sahen, bis zu den Wolken vorzustoßen, hofften sie, die Ursache für die Flut herauszufinden. Das ganze Unternehmen diente dem Zweck, den Stolz seiner Planer zu vergrößern und künftige Generationen von Gott abzulenken und in die Abgötterei zu führen“ (WAB 101–102).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welches Beispiel aus der Geschichte oder sogar aus der Gegenwart fällt euch ein für die Schwierigkeiten, die von denen ausgehen können, die sich einen Namen machen wollen?`

`2. Wie können wir als Kirche der Gefahr entgehen, unseren eigenen Turm zu Babel bauen zu wollen? Auf welche Art und Weise könnten wir tatsächlich versuchen, dies zu tun, sogar unbewusst?`

_Sabbatanfang: 20:40 Uhr Kassel / 20:03 Uhr Wien_