---
title:  Der Heilige Geist und ein geheiligtes Leben führen
date:   04/02/2017
---

### Der Heilige Geist und ein geheiligtes Leben führen

### Lies für das Studium dieser Woche: 
1. Petrus 1,14–16; Jesaja 6,3; Hebräer 12,14; 1. Korinther 6,11;1. Timotheus 1,8; Psalm 15,1–2 

> <p>Merktext</p> 
> Er aber, der Gott des Friedens, heilige euch durch und durch und bewahreeuren Geist samt Seele und Leib unversehrt, untadelig für die Ankunft unseres Herrn Jesus Christus. (1 Ths 5,23) 

Man kann leicht unsensibel der Heiligkeit Gottes gegenüber werden und denkt dann nicht mehr viel über Gottes uns offenbarten Hass auf die Sünde und das Böse nach. Heiligkeit ist jedoch ein wichtiges Thema in der Bibel. Das Streben nach Heiligkeit, so liebevoll und rein zu werden wie Jesus, sollte für jeden Christen Priorität haben. Wir sind zu Recht entsetzt über die Hal-tung, in der wir denken, heiliger zu sein als der andere. Aber gleichzeitig können wir leicht vergessen, was es bedeutet, ein reines und geheiligtes Leben zu führen. 

Gottes Liebe und Heiligkeit gehören untrennbar zusammen. Ohne Gottes Heiligkeit stünde seine Liebe in der Gefahr, in Gefühlsduselei zu enden; ohne seine Liebe wäre Gottes Heiligkeit streng und unnahbar. Beide Eigenschaften, seine Liebe und seine Heiligkeit, sind die Grundlage seines Wesens. 

Der Heilige Geist ist eng verbunden mit unserem Streben nach Heiligkeit. Schließlich lautet sein Name Heiliger Geist und er wird „Geist der Heiligkeit“ (Röm 1,4 EB) genannt. Sein Name erinnert uns daran, dass Gott heilig ist und dass es Gottes großer Wunsch ist, Sünder zum Bild seiner eigenen Heiligkeit zu formen. 

Diese Woche werden wir uns genauer ansehen, was es bedeutet, heilig zu sein und ein heiliges Leben zu führen. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 11. Februar._ 