---
title:  Das Wesen der Heiligkeit
date:   06/02/2017
---

### Das Wesen der Heiligkeit 

„Je inniger unser Verhältnis zu Jesus ist, umso schmerzlicher wird uns unsere Mangelhaftigkeit bewusst, denn unser geistliches Sehvermögen wird klarer sein und unsere Unvollkommenheit hebt sich klarer von seiner Vollkommenheit ab. Aber gerade das ist ein Zeichen dafür, dass Satan uns nicht mehr über unseren wahren Zustand zu täuschen vermag und der Geist Gottes in uns wirkt.“ (BW 64) 

`Lies Epheser 1,4; 5,25–27 und Hebräer 12,14: Was ist Gottes Absicht für alle seine Kinder und für die Gemeinde?` 

Heiligkeit ist sowohl ein Geschenk als auch eine Anordnung Gottes. Deshalb sollten wir darum beten und danach streben, sie täglich sichtbar werden zu lassen. Heiligkeit ist die Frucht des Geistes, die sich in unserem Leben zeigt, wenn wir täglich durch den Heiligen Geist mit Christus leben (Gal 5,16.22.25). Heiligkeit ist, mit einem Wort gesagt, Christusähnlichkeit. Das bedeutet, zu Jesus zu gehören und als sein Kind in liebevollem Gehorsam und liebevoller Hingabe zu leben und dabei mehr und mehr in sein Bild verwandelt zu werden. Diese Grundbedeutung, die mit dem Konzept von Heiligkeit verknüpft wird, bezeichnet einen Zustand des Abgesondertseins, des Ausgesondertseins für einen besonderen Dienst für Gott. Andererseits bezeichnet Heiligkeit auch eine innewohnende moralische und geistliche Eigenschaft, nämlich gerecht und rein vor Gott zu sein. Beide Aspekte gehören zusammen. 

Im Neuen Testament werden Gläubige heilig genannt wegen ihrer einzigartigen Beziehung zu Jesus, die sie für einen besonderen Zweck absondert. Heilig zu sein macht sie nicht ethisch vollkommen und sündlos, sondern verändert sie so, dass sie beginnen können, einen reinen und heiligen Lebensstil zu pflegen (vgl. 1 Kor 1,2: Paulus nennt die Korinther Heilige, obwohl sie nicht sündlos und vollkommen sind). Die Gläubigen werden ermahnt, nach Heiligkeit zu streben, ohne die niemand Gott sehen wird (Hbr 12,14). Gottes Annahme jedes Gläubigen ist von Anfang an vollkommen, doch unser Wachstum in der Heiligung ist ein lebenslanger Prozess und muss immer weiter vorangetrieben werden, damit wir immer mehr in das makellose Bild dessen, der uns erlöste, verwandelt werden. 

`Es besteht eine Spannung dazwischen, heilig zu sein und noch immer nach Heiligkeit zu streben. Wie verändert sich unser Streben nach Heiligkeit, wenn wir wissen, dass wir bereits zu Gott gehören und dass wir von ihm aufgrund von Jesu Opfer an unserer statt angenommen sind?` 