---
title:  Der Vermittler der Heiligung
date:   07/02/2017
---

### Der Vermittler der Heiligung 

`Was sagen uns 1. Korinther 6,11; Titus 3,5 und Hebräer 13,12 über Heiligung?` 

Unsere Heiligung wird im Glauben (Hbr 11,6) durch die Kraft des Heiligen Geistes erreicht (2 Ths 2,13; 1 Ptr 1,2). Der Apostel Paulus schrieb: „Aber ihr seid rein gewaschen, ihr seid geheiligt, ihr seid gerecht geworden durch den Namen des Herrn Jesus Christus und durch den Geist unseres Gottes.“ (1 Kor 6,11) Jesus bewirkt in uns lebenslanges Wachstum in Heiligkeit und bringt so die Frucht des Geistes in uns hervor. Unsere Verwandlung in sein Bild kommt „von dem Herrn, der der Geist ist“ (2 Kor 3,18). 

`Lies Galater 5,16–17: Was sagt uns Paulus in diesen Versen?` 

In jedem Gläubigen findet ein Kampf statt. Die Spannung, die wir alle ertragen müssen, entspringt der Tatsache, dass Sünde in uns lebt (Röm 7,20). Der Apostel Paulus wusste von diesem Kampf, als er gegen Ende seines Lebens erklärte: „Ich schätze mich selbst noch nicht so ein, dass ich’s ergriffen habe. Eins aber sage ich: Ich vergesse, was dahinten ist, und strecke mich aus nach dem, was da vorne ist, und jage nach dem vorgesteckten Ziel, dem Siegespreis der himmlischen Berufung Gottes in Christus Jesus.“ (Phil 3,13–14) 

`Lies Hebräer 12,1–2: Was ist der Kampf des Glaubens, den wir gegen die Sünde führen müssen?` 

Der Kampf, zu dem wir aufgerufen sind, besteht im „Aufsehen zu Jesus, dem Anfänger und Vollender des Glaubens“ (Hbr 12,2). Zu oft sind wir in unserem Glauben selbstzentriert. Wir konzentrieren uns zu sehr auf unsere Siege und unsere Niederlagen statt auf Gott, der uns allein den Sieg über Sünde geben kann. Wenn uns der Heilige Geist hilft, zu Jesus aufzusehen, haben wir kein Verlangen zu sündigen. Alles, was uns so leicht verstrickt, wird beiseitegeschoben (Hbr 12,1). Aber wenn wir uns auf unsere Sünden und Verfehlungen konzentrieren, sehen wir auf uns selbst und nicht auf Jesus. Dies macht uns leicht besiegbar, weil wir sehr leicht entmutigt werden können, wenn wir unser Versagen betrachten. Wenn wir jedoch auf Jesus schauen, werden wir ermutigt und können siegreich leben. 

`Wenn dich jemand fragen würde: „Wie erhalte ich den Sieg über Sünde, den mir die Bibel verspricht?“, was würdest du antworten und warum? Tauscht euch am Sabbat über eure Antworten aus.` 