---
title:  Der Maßstab für Heiligkeit ist Gottes Gesetz
date:   08/02/2017
---

### Der Maßstab für Heiligkeit ist Gottes Gesetz 

Wir wissen, dass Gott uns dazu aufruft, sein Gesetz zu halten. Dennoch stellt sich die Frage, warum wir sein Gesetz halten sollen, wenn es uns nicht retten kann. Die Antwort findet sich in dem Konzept der Heiligkeit. 

`Lies Römer 7,12 und 1. Timotheus 1,8: Welche Eigenschaften verwendete Paulus hier, um das Gesetz zu beschreiben? Auf welche Weise spiegelt das Gesetz den Charakter Gottes wider?` 

Das Gesetz ist heilig, gerecht und gut. Diese drei Merkmale kennzeichnen nur Gott selbst. Somit ist das Gesetz ein Ausdruck von Gottes Charakter. 

Ein vom Heiligen Geist erfülltes Leben zu führen bedeutet, dass wir nach dem Gesetz Gottes leben. Das Gesetz ist die unveränderliche Richtlinie seiner Heiligkeit. Der Maßstab, den das Gesetz setzt, ändert sich genauso wenig wie Gott selbst. Jesus bestätigte, dass das Gesetz nicht abgeschafft wurde, sondern dass jeder Teil erfüllt werden muss (Mt 5,17–19). Das Gesetz zu halten ist kein Legalismus, sondern Glaubenstreue. Das Gesetz erlöst uns nicht. Das wird es auch nie können. Das Gesetz ist niemals unser Weg zur Erlösung. Vielmehr ist es der Weg der Erlösten. Das Gesetz ist sozusagen der Schuh, in dem unsere Liebe geht und sich ausdrückt. Deshalb konnte Jesus die äußerst bemerkenswerte Aussage machen: „Weil die Gesetzlosigkeit überhandnimmt, wird die Liebe der meisten erkalten.“ (Mt 24,12 EB) Liebe wird weniger, wenn das Gesetz nicht geschätzt wird. 

`Lies Römer 13,10 und Matthäus 22,37–40: Warum ist die Liebe die Erfüllung des Gesetzes?` 

Während Gottes Gesetz die Richtlinie und Norm für Heiligkeit ist, ist die Lie-be das Herz seiner Heiligkeit. Liebe ist die Reaktion auf Gottes Erlösungstat und zeigt sich in Glaubenstreue. Du kannst kein guter Nachfolger Jesu sein, ohne ein gewissenhafter und liebevoller Halter des Gesetzes zu sein. Während es möglich ist, die Buchstaben des Gesetzes ohne Liebe zu halten, ist es nicht möglich, echte Liebe zu zeigen, ohne das Gesetz zu halten. Echte Liebe möchte Gott treu sein. Liebe schafft das Gesetz nicht ab. Liebe erfüllt es. 

`Warum ist das Gesetz ein Ausdruck der Liebe Gottes zu uns? In welcher Beziehung stehen Liebe und Gehorsam zueinander?` 