---
title:  Жинхэнэ үйлчлэлийн үр жимс
date:   30/08/2026
---

`2 Коринт 3:1–9-г уншаарай. Бид хэрхэн Христийн захидал мэт амьдралаар амьдарч болох вэ?`

Эртний Грек-Ромчуудын хувьд хүмүүсийг хооронд нь танилцуулахаар бичсэн захидал түгээмэл байв. Паулд тийм захидал бичиж өгөх хүн байгаагүй. Паулын хувьд Коринтчуудын амьдралд Ариун Сүнсний өөрчлөлтийг авчирч өгсөний хувьд тэр гэрчлэлүүд нь түүний жинхэнэ үйлчлэлийн баталгаа болсон юм. Гэвч Паул Коринтын сүм өөрийнх нь оюун ухаан, хүчин чармайлтаар үүсэн бий болоогүй гэдгийг маш сайн мэдэж байв (2 Кор. 3:4–6). Тэрээр өөрийгөө өргөмжлөхийг хүсээгүй (2 Кор. 3:5; 1 Кор. 2:2).

Паул үйлчлэлийнхээ тухай ярьж байхдаа хоёр гэрээний талаар товчхон дурддаг: хуучин гэрээг Мосе төлөөлдөг, шинэ гэрээг Паул болон түүний хамтран зүтгэгчид төлөөлдөг гэдгийг онцолсон. Анхааралгүй яарч уншиж байгаа хүн хуучин гэрээ авралын итгэл найдварыг өгөөгүй мэтээр ойлгож магадгүй. Гэвч тэрээр ийм утга агуулаагүй.

Аврал хуучин гэрээнд ч, шинэ гэрээнд ч хүн бүрт бүрэн өгөгдсөн байсан. Хуучин гэрээ бол сайн мэдээг бодитой болохоос өмнө урьдчилан тунхаглаж байсан юм. “Бурхан харь үндэстнүүдийг итгэлээр зөвтгөнө гэдгийг Бичээс урьдчилан мэдээд, Абрахамд сайн мэдээг урьдчилан тунхаглаж, ‘бүх харь үндэстнүүд чиний дотор ерөөгдөх болногэж хэлсэн” (Гал. 3:8). 2 Коринт 3:1–4:6 дээр хуучин гэрээг Бурханд таалагдахын тулд өөрсдийн үйлсдээ найддаг хүмүүсийн хуульчирхсан үзлийг бэлгэдэл болгон ашиглаж байсан талаар уншиж болно. Шинэ гэрээ Бурхан хүмүүсийн төлөө хийх, хийхээр амласан бүхнээ гүйцэлдүүлэхийн тулд Бурханы өршөөл нигүүлсэлд бүрэн найддаг хүмүүсийг төлөөлж байв.

Паул сайн мэдээнд итгэгч болон үл итгэгч хоёр төрлийн хүмүүс өөр өөрөөр хандаж байгаа тухай ярьж байна. Тэрээр Хуучин Гэрээ болон Шинэ Гэрээний сайн мэдээнүүд өөр юм гэж ярьж байгаа биш, бидэнд өгөгдсөн ганц л сайн мэдээ байдаг. Энэ сайн мэдээг Бурхан өгсөн бөгөөд Тэрээр “биднийг ажил үйлсээр минь биш, харин Өөрийнхөө зорилго болон бүх л өнө мөнхөөс Христ Есүс дотор бидэнд соёрхсон нигүүлслийн дагуу аварсан. Тэр биднийг ариун дуудлагаар дуудсан байна.” (2 Тим. 1:9). “Энэ нь 2 Коринт 2:14–4:6 дээрх үгсийг түүхэн нөхцөл байдалтай нь уялдуулан ойлгох ёстой гэдгийг үгүйсгэж байгаа юм биш.”—Скип МакКарти, In Granite or Ingrained? … (2007), х. 120. Паул түүхийн баримтыг ашиглан хүмүүсийн дотор зарим нь “аврагдаж”, зарим нь “мөхөж” байгаа болохыг танилцуулсан (2 Кор. 2:15). Ард түмэн нь Мосегийн үйлчлэлд итгэлгүй, үл тоох хандлагаар хандсан учраас ард түмэн нь буруутгал ба үхлээр төгссөн мэт харагдаж болох юм. Харин Коринтын сүм итгэлтэй байсан учраас Паулын үйлчлэл зөвт байдлын үйлчлэл, мөнх амийг өгөх Сүнсний үйлчлэл байсан гэсэн баталгаа болж байлаа.

Коринтын сүмд авралыг мэдрүүлж чадсан нь Паулын үйлчлэл жинхэнэ үйлчлэл байсныг нь батлан харуулсан болно.