---
title:  Зовлон зүдгүүр ба алдар
date:   31/08/2026
---

`2 Коринт 4:7–18-г уншаарай. Паулын зовлон шаналлыг жагсааж бичээрэй. Тэрээр зовлон шаналалыг хэрхэн тэсвэрлэж байсан бэ?`

Эртний Бохемийн агуу өөрчлөн шинэчлэгч Жон Хус Есүсийн талаар: “Тэр бол дэлхийн Эзэн, харин бид бол өчүүхэн мөнх бус хүмүүс—гэвч Тэрээр зовж шаналсан! Тэгвэл бид яагаад зовж болохгүй гэж? Ялангуяа зовлон биднийг ариусгахын төлөө байдаг бол яагаад бид зовох ёсгүй гэж?” хэлсэн байдаг—Элен Уайт, Агуу тэмцэл, х. 105.

Элч Паул олон зууны өмнө Христийн төлөө зовох шийдвэр гаргасан. Тэрээр өөрийгөө шавраар хийсэн хэврэг сав төдий гэдгээ мэдэж байв (2 Кор. 4:7). Тэрээр байнга хавчигдан шахагдаж, төөрөлдөж, үл тоогдож, сэтгэлээр унадаг байсан ч огт замаасаа няцаагүй, цөхөрч гутраагүй, мөн ганцаардаж орхигдоогүй, сүйрээгүй (2 Кор. 4:8, 9). Тэрээр “Есүсийн үхлийг биеэрээ эдэлсэн”, ингэснээр тэрээр “Есүсийн амийг” өвлөн авч байгаагаа бусдад мэдүүлэхийг хүссэн (2 Кор. 4:10, 11).

“Есүсийн үхэл” гэдгээр тэрээр өмнөх эшлэлүүдэд дурдсан зовлон шаналалаа хэлж байгаа бололтой. Харин “Есүсийн амь” гэдэг нь үхлээс аврагдах, эсвэл өнөөгийн амьдралд хэрэгтэй байгаа сүнслэг хүчийг олж авах тухай ярьж байсан бөгөөд энэ нь эцэстээ дахин амилалтыг олж авахад нөлөөлөх байв (2 Кор. 4:12).

Сонирхолтой нь “үхэл ба амьдрал” гэдэг үгс 2 Коринт 4:10–12 дээр гурван удаа гардаг. Энэ нь өнөө үед амьдрал үхэл хоёр холилдон оршин байгаа гэдгийг сануулж өгдөг. Бид гэхдээ ирээдүйд алдар суугаар хувцаслан үхэхгүйгээр амьдрах болно (Илч. 20:14; Илч. 21:4).

Хамгийн чухал нь 2 Коринт 4:7–18 нь сайн мэдээ мөхөс хүмүүсээр тунхаглагддаг бөгөөд алдар нэр хүнд нь зөвхөн Бурханд хамаардаг гэдгийг харуулдаг (2 Кор. 4:15). Сайн мэдээ түгээгчид үйлчлэлийнхээ явцад олонтаа зовж шаналдаг. Гэвч бидний зовлон мөнхийн алдар сууг авах шагналтай харьцуулахад мөш хөнгөн бөгөөд түр зуурынх юм (2 Кор. 4:17). Итгэгч хүн хараагаар бус, итгэлээрээ амьдардаг (2 Кор. 4:18; 2 Кор. 5:7).

Ирээдүйн амьдралын итгэл найдвар Паулын оюун санааг эзэмдсэн байсан тул тэрээр сайн мэдээг түгээсээр байсан (2 Кор. 5:1–10). Тэрээр мөнх бус биеийг дэлхий дээрх гэр минь гэж зүйрлэсэн. Харин “Бурханаас байгуулах байшин” нь дахин амилсан биеийг дүрсэлсэн зүйрлэл байв (2 Кор. 5:1). Энэ бол бүх цаг үеийн итгэгчдийн агуу итгэл найдвар юм.

`Бид одоо ямар ч бэрхшээл туулж байсан яагаад дахин амилах итгэл найдвараа—шинээр дахин бүтээгдэх амилалтаа (1 Кор. 15:52) үргэлж мартахгүй, санан дурсаж байх ёстой вэ?`