---
title:  Ариун байхаар дуудах нь
date:   02/09/2026
---

2 Коринт 6:3–10 дээр Паул Коринтчуудыг Бурхантай эвлэрэхийг уриалсаар байлаа. Тэрээр Христийн дагалдагч, мөн Бурханы үйлчлэгч байна гэдэг юу болохыг харуулахын тулд зовлон бэрхшээл ба ялалтыг жагсаан бичсэн байдаг. Товчондоо тэрээр хүнд нөхцөлүүд (2 Кор. 6:4, 5), зан чанарын сайн талууд (2 Кор. 6:6), үйлчлэлд бэлтгэх (2 Кор. 6:7), мөн үйлчлэлийн төрөл бүрийн асуудлуудын талаар (2 Кор. 6:8–10) дурддаг. Коринтын гишүүдэд Бурхантай эвлэрэх тухай заасны дараагаар Паул тэднийг ариун амьдралаар амьдрахыг, үл итгэгчдийн хорт нөлөө болон бузар жишээнээс тусгаарлахыг уриалдаг (2 Кор. 6:14–17).

`2 Коринт 6:11–7:1-г уншаарай. Эдгээр ишлэлийн дагуу ариун амьдрал ямар байх ёстой вэ?`

Паул эдгээр эшлэлээрээ сүм дотор хайр энэрэл, халуун дулаан байдал чухал байдгийг онцолсон билээ (2 Кор. 6:11–13). Хүмүүс Бурхантай эвлэрснийг батлах нотолгоо нь тэдний бие биентэйгээ эвлэрэх хүсэл, хичээл зүтгэлээр харагддаг. Тэд бусадтай эвлэрэх хүсэлтэй хүмүүс гэж харагдах ёстой.

Дараа нь ариун амьдралд дуудагдсан хүн зургаан аргаар дуудагдсан байдаг. Үүнд: **(1)** “Үл итгэгчдийн хамт нэг буулганд бүү орогтун.” (2 Кор. 6:14) **(2)** “ ‘тэдний дундаас гарч тусгаар бай” (2 Кор. 6:17). **(3)** “ ‘Тусгаарлагд’ ” (2 Кор. 6:17). **(4)** “ ‘Бузар юманд бүү хүр” (2 Кор. 6:17). **(5)** “Bахан биеийн ба сүнсний бүх л бузар булайгаас цэвэрлэе” (2 Кор. 7:1). **(6)** “Бурханаас эмээж, ариун байдлыг төгс болгоё” (2 Кор. 7:1) зэрэг зааврууд багтдаг. Эдгээр уриалга нь ариун Бурхан ариун амьдралыг, мөн шүтээн шүтэхээс ангид байх ёстой гэдгийг харуулдаг.

Нөгөө талаар эдгээр ишлэлүүд Христийн сүмийг ариун сүм болгодог долоон амлалтыг танилцуулж өгдөг: **(1)** “ ‘Би тэдний дотор оршино.’ ” **(2)** “ ‘[Би] тэдний дунд алхана.’ ” **(3)** “ ‘Би тэдний Бурхан байна.’ ” **(4)** “ ‘Тэд Миний ард түмэн байна.’ ” **(5)** “ ‘Би та нарыг хүлээн авна.’ ” **(6)** “ ‘Би та нарт Эцэг болно.’ ” **(7)** “ ‘Та нар Миний хөвгүүд охид болно’ ” (2 Кор. 6:16–18)

2 Коринт 6:16 дээрх дөрвөн амлалт 2 Коринт 6:17 дээрх гурван тушаалыг онцолж байгааг анзаараарай (“тиймээс” гэдэг үгээр эхэлдэг). Энэ нь ариун зан байдал бол хүний хүчин чармайлтын үр дүн биш, харин Ариун Сүнсний зүрхэнд нөлөөлдөг ажил гэдгийг харуулж байна. Ариун зан байдал Бурханаас ирдэг ч итгэгчид өөрсдийн үүргээ гүйцэтгэж, шүтээн шүтэх болон аливаа бузар муу дадал зуршлаас татгалзах ёстой.

`2 Коринт 6:16–18 дахь Бурханы амлалтууд ариун байдал гэж юу болох талаар бидэнд юу гэж зааж өгч байдаг вэ?`