---
title:  Тайтгарал ба баяр хөөр
date:   03/09/2026
---

`2 Коринт 7-р бүлгийг уншаарай. Коринтчууд гэмшсэн тухай сонсоод Паул ямар мэдрэмжтэй болсон бэ?`

“Та нар бидний зүрхэнд байдаг” (2 Кор. 7:3) гэсэн үгсээс ямар их хайр мэдрэгдэж байна вэ! (2 Кор. 6:11-ийг үз.) Паул хайрын үр жимсийг хүртэхийг хүсэж байсан тул “зүрх сэтгэлдээ өрөө гарга” (2 Кор. 7:2) гэж хэлсэн билээ. Хэдийгээр “зүрхэндээ” гэдэг үг грек эх бичигт байхгүй ч олон англи орчуулгад нэмж оруулсан байдаг. Учир нь нөхцөл байдал нь тийм байсан гэдгийг батлан харуулдаг.

Коринтчууд Паул болон түүний хамтрагчдад зүрх сэтгэлээ нээсэн билээ. Тиймээс 4-р эшлэлд Паулын баяр хөөр оргилж: “Би та нарын өмнө асар их зориг гаргаж байна. Та нарын талаарх миний сайрхал үлэмж их билээ. Би тайвшралаар дүүрсэн юм. Өөрсдийн бүх зовлонгууд дотор би баяр хөөрөөр бялхаж байна” гэж бичсэн (2 Кор. 7:4). Паул тайтгарал ба баяр хөөрөөр дүүрэн болсон. Христэд өөрсдийгөө чин сэтгэлээсээ зориулах нь сүмүүдэд үйлчлэлд гар бие оролцож байгаа хүмүүс ямар их тайтгарал, баяр хөөрийг авчирдаг болохыг мэдрэх болно.

2 Коринт 7:5–16 дээр Паул тайтгарал ба баяр хөөрийн шалтгааныг цааш нь лавшруулан тайлбарласан байдаг. Энэхүү хэсэгт тайтгарал ба баяр хөөр гэсэн хоёр мэдрэмж давамгайлж байгаа харагддаг. _Parakaleō_ (“тайтгаруулах”) гэсэн үйл үг болон _paraklēsis_ (“тайтгарал”) нэр үгс 2 Коринт 7 дээр долоон удаа гардаг. Захидал эхэлсэнтэйгээ адил төгсөж байгаа нь гайхамшигтай: Бурханд тайтгаралтайгаар хандаж байгааг илэрхийлсэн байдаг (2 Кор. 1:3–7). Паулын 2 Коринт 7 дээр бичсэн тайтгарал нь хатуу үгтэй захидал нь зорьсон үр дүнгээ өгснийг мэдэрсэн тайвшралаас ирсэн байлаа.

Хэдийгээр энэ тайвшрал Титийн дамжуулсан сайн мэдээнээс болсон ч эцсийн дүндээ Паулын тайтгаралыг Бурхан мэдрүүлж өгсөн байв (2 Кор. 7:6). Бурхан үнэхээр “бүх тайвшралын Бурхан мөн. Тэр биднийг бүх зовлон дотор маань тайвшруулдаг юм” (2 Кор. 1:3, 4).

Сонирхолтой нь Паул “тайтгаралаар дүүрэн” байхын зэрэгцээ “маш их баяртай” байна гэж бичсэн (2 Кор. 7:4, 7, 13). Түүний сэтгэл өвтгөм захидал их гуниг төрүүлсэн ч тэрээр хүмүүсийг гэмшилд хүргэхийн тулд Бурханы хүслээр ийнхүү гунигласан байжээ (2 Кор. 7:9–11). Коринтчууд “Бурханы хүслийн дагуух гашуудсан” (2 Кор. 7:11) бөгөөд энэ нь “авралд хүргэх гэмшлийг” төрүүлсэн (2 Кор. 7:10). Бурханы жинхэнэ үйлчлэгчийн зүрх сэтгэлд үүнээс илүү баяр хөөрийг авчрах зүйл гэж юу байх билээ?

`Та амьдралдаа Бурханлаг гуниг зовлонг эдэлж байсан уу? Гэмшилд хүргэхийн тулд Бурханы хүслээр тухайн зовлон шаналал ирсэн гэдгийг та яаж мэдсэн бэ?`