---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   04/09/2026
---

### Жэйкийн залбирлын аялал

Жэйк бол сүм таригч бөгөөд өөрийн эхнэрийн хамт Христэд итгэгчид цөөхөн амьдардаг улсад байхдаа өдөр тутмын амьдралдаа нэг зүйлийг орхигдуулж болохгүйг хамгийн сайн мэддэг байлаа. Энэ бол залбирал. Тэрээр сар бүр бүх залбирлын хүсэлтээ бичиж тэмдэглэн, Бурхан тэдгээрт хэрхэн хариулж байгааг харахаар шийджээ.

Жэйк болон түүний үүсгэсэн сүмийн гишүүд шинээр ирсэн хүмүүсийг дагалдуулан өсгөх үүрэгтэй ажилладаг байв. Тэдгээр итгэгчид долоо хоногийн өдөр бүр цугларч, шинэ итгэгчдийн төлөө залбирч, нэг өдрийг мацаг барихад зориулдаг байлаа.

Нэг өдөр гэр сүмийн цуглааны үеэр нэгэн гишүүн Жэйкийг олон жилийн өмнө Есүсийг олж таньсан тогооч Омар хэмээх хүнтэй танилцуулжээ. Ариун Сүнсний удирдамжаар Жэйк Омартой яриа өрнүүлж, удалгүй тэр хоёр уулзахаар тохиролцов.

Хэдэн өдрийн дараа Омар Жэйк дээр зочлон ирж, Библиэр дамжуулан Есүсийг хэрхэн таньж мэдсэн тухайгаа хуваалцав. Сүүлийн 15 жилийн турш тэрээр амь насаа эрсдэлд оруулахаас сэргийлж, бусад итгэгчидтэй хэт ойр холбоотой байхаас зайлсхийж, маш болгоомжтойгоор итгэлээ дагаж иржээ. Түүний гэр бүл, найз нөхөд нь түүний итгэл үнэмшлийн талаар мэддэггүй байв. Жэйк Омарын баптисм хүртэх хүсэлтэй байгааг анхааралтай сонслоо. Тэр мөчөөс эхлэн Жэйк, Омар хоёр Библи судлахаар бараг өдөр бүр уулзах болов.

Яг тэр сард Жэйк барууны оронд хэдэн жил дүрвэгчээр амьдарсан Вассим хэмээх залуутай танилцжээ. Вассим эх орноосоо урам хугаран явсан бөгөөд өнгөрсөн үеийн итгэл үнэмшлээс нь түүнийг улам холдуулсан олон асуултуудтайгаа тэмцэж байв. Вассим Христийн шашныг бие даан судалж эхэлсэн бөгөөд урьд өмнө хэзээ ч мэдэрч байгаагүй амар амгаланг олжээ. Эх орондоо буцаж ирээд тэрээр цахимаар итгэгчдийг хайж байхдаа Жэйкийн гэрийн сүмийг олж мэдсэн юм.

Вассим бас баптисм хүртэхийг хүсэж байгааг мэдээд Жэйк маш их баярлав. Жэйк Вассимтай долоо хоног бүр уулзаж Есүс Христ гэж хэн болох, мөнх амьдрал болон итгэл үнэмшил гэх мэт сэдвүүдийг гүнзгийрүүлэн судлах болжээ.

Жэйк залбирлын аяллынхаа эхний сарыг дуусгахдаа Бурханаас хариултууд хэрхэн ирсэнийг сэтгэл дүүрэн биширч байлаа. Тэрээр Библийн хичээл заахад туслахыг Эзэнээс гуйсан бөгөөд одоо түүнд сурах эрмэлзэлтэй хоёр ч шавь байна. Жэйк залбирлын аяллынхаа хоёр дахь сар руу орохдоо түүний зүрх сэтгэл гайхширал, хүлээлтээр дүүрэн байна. Тэрээр аялал нь дөнгөж эхэлж байгааг мэдэж байгаа бөгөөд өөрийг нь урагш хөтөлж буй Бурханы хүчийг мэдэрч байв.

_Сүм тарих Глобал Миссионы үйлчлэлийн талаар илүү ихийг мэдэхийг хүсвэл доорх линкээр зочлоорой. https://bit.ly/GMPioneers_