---
title:  Tsepamisa Maikutlo
date:  30/10/2020
---

Bala Ellen G. White, “The Teacher Sent From God,” maq. 73–83, ho Education. “Ticheng e rometsoeng ke Molimo, re fumana mosebetsi ohle oa thuto ea ’nete. Ka mosebetsi ona kajeno, hantle joaloka mosebetsi oo a o qalileng lilemong tse sekete le makholo a robeli tse fetileng, Mopholosi o buoa ka mantsoe ana— “‘’Ke ’na oa pele le oa morao, ’me kea phela.’” “‘Ke ’Na alfa le omega, qalo le qetello.’” Tsenolo 1:17, 18; 21:6. “Botenng ba Tichere e joalo, ba monyetla o moholo hakaalo a thuto e halalaleng, ke bo oatla bo bo kakang ho batlana le thuto e fapaneng le ea hae—ho leka ho hlalefa ntle ho bohlale; ho furalla ’nete ka tieo; ho batlana le khanya ntle ho Leseli, le ho batla boteng bo se nang bophelo; ho furalla seliba sa metsi a phelang, ho iketsetsoa mehotsoana e lutlang e ke keng ea tšela metsi hohang. “Bonang o ntse a hooa: ‘ekare ha e mong a nyoriloe, a tle ho ’na a noe. Ea lumelang ho ’Na, joalokaha Lengolo le chulo, ‘linoka tsa metsi a kollang li tla kolla mpeng ea hae’. ‘’me metsi oa ’Na ke mo neang ona e tla ba ka ho eena seliba sa metsi a phallelang bophelong bo sa feleng.’ Johanne7:37, 38; 4:14, R.V.”—Ellen G. White, Education, p. 83. “Tichere e khabane, . . . “Ele boitukisetso bo holimo-limo ba mosebetsi oa hao, keu supisa mantsoeng, bophelong, mekhoeng, ea Khosi ea litichere. Ke u kopa ho mo nka. Ho eena u na le bolengba sebele. Bo nke, lulaho bona, ho fihlela Moea oa tichere e Halalelang e nka taolo ea bophelo ba hau. “ ‘Ho bontša khanya ea Morena joaloka seipone,’ u tla fetoleloa ‘setšoantšong se tšoanang.’” 2 Bakorinthe 3:18. “Ona ke monyetla oa matla barutoaneng ba hau. Ba bontše.”—Education, leq. 282.

**Lipotso tsa Lipuisano**

`1. Ke boleng le liketso life tse tla ba bohlokoa litichereng tsa Bakreste le barutoaneng ba nkang taba ea ho ithuta ho ithuta thutong ea ho Molimo a fetohileng motho hoa tichere e kholo?`

`2. Batsoali le litichere tsa Bakreste li na le maemo a holimo-limo a lebeletsoeng ho bona—ho bontša semelo sa Molimo joalokaha se senotsoe ha Jesu a fetoha Molimo-Motho. Re lokela ho etang ha re sa fihlele maemo aa a holimo-limo?`

`3. Ka sehlopheng, buisanang ka potso e qetellong thutong ea Labone. Ke sefe seo tsoalo, bophelo, le lefu la Jesu li re rutang tsona ka semelo sa Molimo? Ke hobaneng ha see se lokela ho khothatsa hakaale ho rona, haholo-holo naong ea liteko tse kholo?`