---
title:  Ka Dak Jong Ka Jingsngewkhia
date:   15/12/2025
---

Ka jingpynkut ba donburom jong ka bynta baroh kawei (Joshua 21:43-45) ka wanrah hapoh jong ka ïa ka jinglong jong jong ka jingkohnguh la pyndep. Ka jingjop kam ju long kaba dei ban shim kabu; ka don ka jingïadei beit bad ka jingkohnguh ïa ka Ktien U Blei. Kumta, ka jingai bynta ïa ka khyndew, nalor ba ka long ka dak jong ka jinglong ba ïaineh jong U Blei ha ki Israel (Nehemïah 9:8), ka thaw ïa ka jaka na ka bynta ka jingroi kaba plie ïa ka lawei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong jong ki Israel. Hato ki Israel kin lah ban pynskhem ïa kaei kaba la lah ban ïoh?

`Pule Joshua 23:1-5. Kaei ki mat ba kongsan jong ka jingpynithuh jong U Joshua?`

Ka jingkren jong u Joshua ka ïaid na u nongkren uba la tymmen bad uba la hïar arsut ka arta (la banjur arsien) sha ki Israel kiba sngap ki ban hap ban pynïaid ïa ka kam kaba la aiti ha ki da U Blei. U batai kumno ka jingjop ïa ka ri ka la long kaba lah: ba U Trai u la ïaleh na ka bynta jong ki. Wat la, namar ka jingbymïaineh bad jingbymngeit jong ki, ki Israel ki la hap ban ïadon bynta ha ka thma hadien ka jingmih noh, hynrei ym dei lyngba ka bor shipai jong ki hynrei lyngba ka jingïarap U Blei ba ki la lah ban ïoh ïa ka ri.

U Blei u la ai jingjahthait ïa ki Israel na ki nongshun jong ki, hynrei ki don katto katne ki jaitbynriew kiba Dang sah kiba Dang hap ban shah beh noh. Ka jingjop kam dei ka jingshisha kaba la pyndep, kaba ym lah ban pynkylla na ka bynta ki Israel hynrei ka long kaba lah ban long kaba ïai don da kaba shaniah ha ka jinglong baïaineh ha ka jingïarap kaba ïai don jong U Blei.

`Kiei ki jingïasyriem hapdeng ka rukom ba ki Israel ki la jop ïa ka Kanaan hapoh ka jingïalam jong u Joshua bad ka rukom ba ki Khristan mynta ki lah ban im ka jingim ba kynja mynsiem kaba jop? (Pule Joshua 23:10, Kolosai 2:15, 2 Korinth 10:3-5 bad Ephesus. 6:11-18).`

Ïa ki jingjop jong ki Israel ym lah ban pynïadei bad ka jingkhlaiñ bad ka buit jong ki. Kumjuh ruh, ïa ka jingjop ba kynja mynsiem halor ka pop bad ka jingpynshoi lyngba ka jingkñia bad jingmihpat U Jisu Khrist, hynrei ki briew U Blei mynta ki dei ban shaniah ha ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ba la pynbiang da U Mynsiem Bakhuid khnang ban im ka jingim kaba jop.

`Da ki jingkular kiba phylla kiba bun ha khmat jong ngi, balei ngi dang shem ba ka long kaba suk ban leh pop?`