---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   03/01/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି White ପଢନ୍ତୁ, “‘ ବରକୁ ଭେଟିବା ପାଇଁ ’’ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବଜେକ୍ଟ ପାଠ୍ୟରେ ପୃଷ୍ଠା 405–421|

“ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଭୁଲ ବୁଝାମଣାର ଅନ୍ଧକାର ହିଁ ଜଗତକୁ ଘେରିଛି| ପୁରୁଷମାନେ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ଜ୍ଞାନ ହରାଉଛନ୍ତି| ଏହାକୁ ଭୁଲ ବୁଝାଯାଇଛି ଏବଂ ଭୁଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯାଇଛି| ଏହି ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରୁ ଏକ ବାର୍ତ୍ତା ଘୋଷଣା କରାଯିବା ଉଚିତ, ଏକ ବାର୍ତ୍ତା ଏହାର ପ୍ରଭାବରେ ଆଲୋକିତ କରେ ଏବଂ ଏହାର ଶକ୍ତିରେ ସଞ୍ଚୟ ହୁଏ| ତାଙ୍କର ଚରିତ୍ରକୁ ଜଣାଇବାକୁ ହେବ| ଜଗତର ଅନ୍ଧକାର ମଧ୍ୟରେ ତାଙ୍କର ଗୌରବର ଆଲୋକ, ତାଙ୍କର ଉତ୍ତମତା, ଦୟା ଏବଂ ସତ୍ୟର ଆଲୋକ ଢ଼ାଳିବା|

“ଏହା ହେଉଛି ଯିଶାଇୟ ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବର୍ଣ୍ଣିତ କାର୍ଯ୍ୟ,‘ହେ ଯିରୂଶାଲମ ନିକଟରେ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାରକାରିଣୀ, ତୁମ୍ଭେ ବଳରେ ଉଚ୍ଚସ୍ଵର କର, ଉଚ୍ଚସ୍ଵର କର, ଭୟ କର ନାହିଁ; ଯିହୁଦାର ନଗରସମୂହକୁ କୁହ,ହେଇ ଦେଖ,ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ଵରଣ!

ଦେଖ, ପ୍ରଭୁ ସଦାପ୍ରଭୁ ପରାକ୍ରମୀର ତୁଲ୍ୟ ଆସିବେ ଓ ତାହାଙ୍କର ବାହୁ ତାହାଙ୍କ ପାଇଁ କର୍ତ୍ତୃତ୍ଵ କରିବ; ଦେଖ, ତାହାଙ୍କ ସଙ୍ଗେ ତାହାଙ୍କର ପୁରସ୍କାର ଅଛି ଓ ତାହାଙ୍କ ଅଗ୍ରେ ତାହାଙ୍କର ପ୍ରତିଫଳ ଅଛି।’ ଯିଶ। ୪୦:୯,୧୦ “ଯେଉଁମାନେ ବରର ଆଗମନକୁ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତି, ସେମାନେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କହିବେ,‘ ଦେଖ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱର। ’ଦୟାଳୁ ଆଲୋକର ଶେଷ କିରଣ, ଜଗତକୁ ଦୟା କରିବାର ଶେଷ ବାର୍ତ୍ତା, ତାହା ହେଉଛି ତାଙ୍କ ପ୍ରେମର ଚରିତ୍ରର ପ୍ରକାଶ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସନ୍ତାନ ମାନେ ତାଙ୍କର ଗୌରବ ପ୍ରକାଶ କରିବେ| ନିଜ ଜୀବନ ଏବଂ ଚରିତ୍ରରେ ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କୃପା ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ କରିଛନ୍ତି ତାହା ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ହେବ| “ଧାର୍ମିକତାର ସୂର୍ଯ୍ୟର ଆଲୋକ ଉତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହେବା - ସତ୍ୟ ଏବଂ ପବିତ୍ରତାର କାର୍ଯ୍ୟରେ।” - ଏଲେନ୍ ଜି White, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବଜେକ୍ଟ ଶିକ୍ଷା, ପୃଷ୍ଠା 415, 416।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ପରମେଶ୍ୱର ନାହିଁ ବୋଲି ଭାବିବା ଠାରୁ ଖରାପ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଘୃଣା କରନ୍ତି| ଯଦି ଏହା ସତ୍ୟ ହୋଇଥାନ୍ତା ତେବେ ଆମେ କେତେ ଭିନ୍ନ ଦୁନିଆରେ ରହିଥା’ନ୍ତୁ?`

`ଆଜି ଆପଣ ଆମ ଦୁନିଆରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ଏତେ ଭୁଲ ବୁଝାମଣା କାହିଁକି ଭାବୁଛନ୍ତି? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ଚରିତ୍ରକୁ ଅଧିକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଆପଣ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରନ୍ତି ବୋଲି ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ| ଆଜି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ଘୋଷିତ ହେବାକୁ ଥିବା ବାର୍ତ୍ତା କ’ଣ? `

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ବାସ୍ତବତା ସହିତ ପୂର୍ବରୁ ପରିଚିତ ନ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଆପଣ ଏହି ବାର୍ତ୍ତା କିପରି ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବେ? ଆପଣ କେଉଁ ପ୍ରମାଣକୁ ସୂଚାଇ ପାରିବେ ଯାହା ତାଙ୍କ ପ୍ରେମର ବାସ୍ତବତା ଏବଂ ତାଙ୍କର ଚମତ୍କାର ଚରିତ୍ରକୁ ଦର୍ଶାଏ|`

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମ ବିଷୟରେ କହିବା ଗୋଟିଏ କଥା| ଆମ ଜୀବନରେ ସେହି ପ୍ରେମକୁ ପ୍ରକାଶ ଏବଂ ପ୍ରତି ଫଳିତ କରିବା ଅନ୍ୟ ଏକ କେଉଁ “ପବିତ୍ରତା କାର୍ଯ୍ୟ” ଆମ ଚତୁର୍ଦ୍ଦିଗରେ ଥିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ପ୍ରକାଶ କରିପାରେ?`