---
title:  Начало самостоятельной жизни
date:   05/02/2023
---

**Изучи**

Иакову было трудно начинать свою самостоятельную жизнь. Убегая от Исава и не имея при себе ничего, кроме одежды, которая была на нем, и посоха, Иаков оставил покровительство и обеспечение своего отца (см. Быт. 32:10). Верное побуждение (получить право первородства), за которым последовало ошибочное действие (обман, чтобы получить его), привели его к многим ужасным потерям одновременно. Мучимый совестью и боясь лишиться права первородства, он чувствовал себя одиноким и покинутым даже Богом.

Однако тем самым Бог в дополнение к обещанию обширных владений дал ему право стать священником своей семьи и предком Искупителя. Со своей стороны Иаков должен был полностью посвятить свою жизнь служению Богу, повинуясь всем Его требованиям (например, не обманывать…) и советуясь с Ним при принятии решений в жизни, в том числе и о том, на ком жениться. Запрет на брак с теми, кто непослушен Богу, был защитой от отступничества Иакова и его потомков.

Каменное изголовье и страшные предчувствия сделали эту ночь незабываемой. Жизнь стала почти невыносимой под тяжестью последствий его вины. Именно в тот страшный момент Иакову явился Тот, Кто взял на Себя все наши ошибки.

«Я Господь, Бог Авраама, праотца твоего, и Бог Исаака», — сказала эта небесная Личность, стоя на вершине лестницы, соединяющей небо с землей. Поддержка Божья в этом образе была очевидной: воссоединение человека с Богом через Христа все еще возможно. Прежде чем Иаков начал действовать, Господь торжественно пообещал вернуть ему то, что он недавно потерял, и даже больше: землю, потомство, богатство, успех, предназначение, защиту и восстановление (см. Быт. 28:13–15).

Как всегда, Бог решил Своей волей благословить и восстановить. Иаков был уверен, что он все еще может унаследовать Божьи благословения, если будет полностью доверять Господу. В ответ на Божьи обещания Иаков поклонился, дав обет (см. Быт. 28:20–22). Обет — это серьезное обещание, которое человек дает Богу, за которым следует его обязательное исполнение.

Каждому, кто начинает самостоятельную взрослую жизнь, будет полезно взглянуть на опыт с обетом Иакова. Он включает в себя пять условий — почти повторяющих то, что Бог обещал ему: Его присутствие с Иаковом, сверхъестественная защита, еда, одежда и благополучное возвращение в дом его отца. Иаков пообещал, что если Бог выполнит Свою часть договора, то Господь станет его Богом, а это место станет домом Божьим (Вефиль, евр. Бет-Эль — дом Божий), и из всего, чем Бог благословит его, он обязательно отдаст Ему десятую часть (см. Быт. 28:22).

Пообещав Богу отдать десятую часть из дохода и прибыли, дарованных Им, Иаков тем самым утвердил обычай, которому следовали его прародители, и принял решение жить по вере, доверяя Богу как Подателю всех благ. Обет отдавать десятину неразрывно связан с принятием Бога как «личного Бога», Кормильца и Защитника, любящей Личности, готовой милостиво действовать в моих интересах. И наоборот, отказ от десятины при наличии дохода может означать, что я не признаю Бога своим Кормильцем и Защитником.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова / фразы / идеи.
* Подчеркните важные слова / фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова / фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Когда человек отдает десятину: при возвращении десятины или когда дает обещание возвращать десятину? От каких доходов Иаков отдавал десятины (см. Быт. 28:22)?`

`Как вы думаете: это доверие к Богу побуждает человека отдавать десятину или принесение десятины побуждает человека доверять Ему? Поясните свою точку зрения и противоположную.`