---
title:  Духовные старания
date:   08/02/2023
---

**Сосредоточься**

Господь, стоявший на вершине лестницы, увидел Иакова, обремененного чувством вины и находящегося в (буквально) темный час своей жизни. Бог пообещал ему гораздо больше, чем он мог ожидать. Увидев благость, снисходительность и долготерпение Господа, Иаков, покаявшись, вдруг понял, что такое благодать и прощение (см. Рим. 2:4).

Только после встречи с Господом и решения уповать на Него Иаков дал обет. Только тогда он смог оставить все страхи позади и поверить, что «если Бог за нас, кто может быть против нас? Если Он и Сына не пощадил Своего и отдал Его ради всех нас на смерть, разве Он не дарует нам вместе с Ним и всё остальное?» (Рим. 8:31, 32). Как говорится: «Если твои страхи велики, у тебя маленький бог; если у тебя великий Бог, у тебя маленькие страхи». Тот, Кто сотворил миры, может исполнить все, что Он обещает. Следовательно, обеты следует рассматривать как свидетельство доверия.

Встретив Господа, якорь Иакова переместился из материального в духовное, изменив весь его взгляд на жизнь. Вот поэтому Иаков открыл уста и выразил верность, завершив свой обет обещанием давать десятину из всего, что Бог ему дарует (см. Быт. 28:22), что свидетельствует о том, что он уже знал об этом обычае от своих предков (см. Быт. 14:20). Обратите внимание, насколько всеобъемлющим является этот обет. Никто не даст обет о десятине, пока не встретит Иисуса и через веру не будет полностью уверен в том, что Бог обеспечит его нужды. Десятина — это свидетельство доверия и очевидный знак добровольной и уверенной верности Иисусу.

Именно в этот момент Иаков стал возвращать десятину, хотя еще ничем не владел. Нам не нужно ничем владеть, чтобы возвращать десятину. Этот обет указывает на будущее, на ожидаемые или неожиданные благословения, которые еще не получены. Для Иакова десятина была частью его духовных стараний по вере в Бога, Который держит будущее в Своих руках. Обет десятины стал свидетельством для него самого и для всей Вселенной о том, на чьей он стороне в духовной войне и на Кого уповает, чтобы преуспевать в жизни. Так это должно происходить и с нами.

Проведя двадцать лет вдали от дома своего отца (четырнадцать из них он работал, чтобы выплатить приданое Рахили и Лии), Иаков вернулся на родину «чрезвычайно богатым» (Быт. 30:43). Теперь, с изменившимся сердцем, он щедро поделился частью нажитого со своим братом Исавом.

Откуда взялось наследство у Иакова — неужели все это богатство всего за шесть лет? Из-за отдаленности от дома своего отца Иаков не мог воспользоваться своим имением. Лаван, который должен был помогать своему зятю, много раз пытался обмануть его и навредить ему. Нет, его наследство пришло не от какого-то другого человека, а от Того, Кто, стоя на верху лестницы, обещал: «Я не оставлю тебя, не исполнив того, что обещал тебе» (Быт. 28:15). Это наследство, не требующее никакой другой человеческой помощи, устойчиво к несправедливости и козням нечестивых.

То же самое произойдет со всеми, кто держится за Господа и удерживает ногу от нарушения субботы: «„Возведу тебя на горные вершины, дам вкусить наследие праотца Иакова“, — сие изрек Господь устами Своими» (Ис. 58:13, 14).

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Быт. 28:10–15 и найдите, где говорится об Иисусе.
* Почему невозможно следовать за Иисусом, не давая Ему никаких обетов?
* Открылся ли вам Иисус в новом свете?

` `

`Ваш отклик в молитве:`