---
title:  Всецело твой
date:   09/02/2023
---

**Примени**

«Мы не являемся христианами, пока полностью не подчиним себя Его воле. Именно половинчатость в христианской жизни является причиной недостатка целеустремленности и нетвердости желаний. Попытка служить и себе, и Христу превращает христианина в бездеятельного слушателя с холодным сердцем, и когда придут испытания, такой христианин не устоит» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 197).

«Жертвовать или действовать под влиянием эмоций и отказываться от жертвенности и служения, когда нет вдохновения, — весьма немудрое и опасное дело. Если мы руководствуемся побуждениями или зависим от людского мнения, достаточно нескольких случаев, когда нам в ответ на наши усилия отплатят неблагодарностью и злоупотребят нашими дарами, чтобы отвратить нас от благотворительности. Христиане должны действовать, руководствуясь твердыми принципами, имея перед собой образец самопожертвования и самоотверженности» (Там же. С. 25).

«Если вы дали обет Богу, знайте, что Он ожидает от вас незамедлительного и добросовестного исполнения ваших обязательств. Не используйте в своих целях то, что обещали вернуть в Божью сокровищницу, чтобы ваши молитвы не стали мерзостью пред Господом. Пренебрежение непреложными обязанностями христианина бросает тень на всю церковь» (Там же. С. 78).

«То, что по Священному Писанию следует возвратить Господу, составляет евангельский фонд, а не является нашей собственностью. Использование Божьих средств в корыстных целях, для процветания бизнеса нельзя назвать иначе как кощунством… Никто не вправе в случае каких-либо затруднений использовать деньги, предназначенные для Божьей работы, успокаивая свою совесть обещанием вернуть их в скором будущем. Куда лучше будет привести свои расходы в соответствие с доходами, отказаться от излишних трат и жить по средствам, нежели использовать Божьи деньги для мирских целей» (Там же. С. 79).

«Некоторые из вас преткнулись о свое собственное обещание… Находясь под влиянием небесной силы, вы видели, насколько не соответствовали христианскому характеру эгоизм и мирской дух, и проникались убежденностью в том, что невозможно жить для себя и одновременно быть подобными Христу. Но когда влияние Его всепобеждающей любви и милости перестало так явно ощущаться в ваших сердцах, вы попридержали свои пожертвования, а Бог не излил на вас Свои благословения.

С некоторыми людьми случились напасти и несчастья. Пострадали их урожаи, и они не смогли выполнить свои обеты, поскольку оказались в стесненных обстоятельствах. В тот момент, естественно, они не способны были жертвовать. Но если бы они не роптали и не укрывались от выполнения своих обетов, Господь помог бы им и открыл пути, через которые каждый мог бы исполнить свои обещания» (Там же. С. 310, 311).

**Выпиши**

Изучи в отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять для вашей жизни.

`Какие важные решения по поводу учебы, семьи, работы и церкви вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь на этой неделе?`