---
title:  Til íhugunar
date:   03/10/2025
---

Lestu kaflann ÆS 347-351.

„Fyrirheitum sínum og varnaðarorðum beinir Jesús til mín. Svo elskaði Guð heiminn að hann gaf son sinn eingetinn til þess að ég fyrir trú á hann skyldi ekki glatast heldur hafa eilíft líf. Sú reynsla, sem sagt er frá í orði Guðs, á að vera mín reynsla. Bæn og fyrirheit, fyrirmæli og viðvaranir eru fyrir mig. . . . Um leið og trúin meðtekur og tileinkar sér þannig meginreglur sannleikans verða þær hluti mannverunnar og hreyfiafl lífsins. Orð Guðs, meðtekið inn í sálina, mótar hugsanir og þroskar lyndiseinkunnina.“ – ÞA 286.

„Ekkert þarfnast meiri einlægrar umhugsunar við, endurtekninga, eða rótfest í huga allra en vanmátt fallins manns til að geta áunnið sér eitthvað með sínum bestu verkum. Hjálpræðið fæst einungis fyrir trú á Jesú Krist“–EGW, Faith and Works, bls. 19.

**Til umræðu:**

`Þrátt fyrir allt aðrar kringumstæður og reynslur Jósúa hvaða andlegar meginreglur getum við tileinkað okkur úr lífi hans? Hví ættum við þó að hafa samhengið í huga þegar við leitumst við að finna hliðstæður?`

`Ræðið sambandið milli fyrirheita Guðs og hlýðni okkar við hann. Hvað er sameiginlegt? Hvaða hætta er á að upphefja annað framar öðru? Þ.e. hvaða hætta liggur í að hampa lögmálinu á kostnað náðarinnar? Eða öfugt?`

`Hvernig skilgreinir þú árangur í biblíulegu samhengi miðað við þessa lexíu? Hvar staðsetur þú velgengni í kristnu skilgreiningunni á árangri?`

`Hugsaðu um hvernig Jósúa gæti hafa liðið við að feta í fótspor Móse. Hvaða fyrirheit Guðs hlýtur að hafa styrkt hann (Jós 1.5) með alla þessa ábyrgð á herðum sér?`