---
title:  教员良助
date:   20/12/2024
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约18：28-38；18：38-19：5；19：30；17：4；20：1-10**

我们发现彼拉多的世界观和基督的世界观有明显的对比。罗马巡抚的世界观建立在一个暂时的国王和王国的基础上，但耶稣的世界观建立在一个属灵和永恒的国度上。然而，很明显彼拉多认为他面前的这个人与其他任何人都不同。他当然不像犹太领袖和暴徒那样认为耶稣应该被残忍地处死。

在两人短暂但意义重大的互动中，耶稣告诉彼拉多，祂来到这个世界上是“特为给真理作见证。凡属真理的人就听我的话”（约18：37）。摇摆不定的彼拉多从来没有听过有人以如此确定和权威的方式谈论真理。作为回应，彼拉多提出了一个永不过时的问题：“真理是什么呢？”（约18：38）然而，彼拉多并没有等耶稣回答这个关键的问题。我们只能想像，如果基督有机会回答的话，祂会怎样回答。

我们会不会效仿彼拉多的急躁？我们向上帝提出一些重要的问题，但却常常不等待祂的回答。如果我们多听上帝的话，我们的生活会有多么不同啊！不幸的是，我们常常以自我为中心，而不是以基督为中心。想像一下，如果我们只是安静地多听上帝的话，祂会给我们很多有用的见解。

有意义的是，耶稣被钉在十字架上，这本是最屈辱的死亡，约翰却把它描述为最光荣的事件。耶稣作为第二个亚当，透过祂的死打败了撒但，完成了拯救有罪人类的使命。随着耶稣的救赎使命的完成，祂的天父接受了他的牺牲，使所有相信祂儿子的人都可以得救。

### 第二部分：注释

**真理是什么呢？（约18：28-38）**
彼拉多问了“真理是什么”之后，没有等耶稣回答就转身离去。他错过了听真理亲自站在他面前讲述真理的机会。他关于真理的问题在今天尤为重要，因为我们的世界到处都是抛弃真理的现象。不真实的黑暗和随之而来的混乱无处不在。今天，逃避真理、拐弯抹角、花言巧语已经成为可以接受和规范的行为。这种对真理的贬低经常发生，以至于人们不得不问彼拉多同样的问题：“什么是真理呢？”

当我们跟随耶稣的脚步时，祂帮助我们成为说真话的人。耶稣不仅讲真理，祂自己就是真理。毕竟，祂见证说：“我就是道路、真理、生命。”（约14：6）愿我们的见证能把其他人从邪恶的黑暗中拉上来，进入到基督真理的光明中。愿我们让别人知道，真理仍然可以在基督和跟随祂的人身上找到。

**你们看这个人！（约18：38-19：5）**
本丢．彼拉多明知道真相，却动摇和妥协，实在可怜！他想讨好所有的人，但结果却不受青睐。犹太人和罗马人都憎恨他。皇帝把他流放到高卢，剥夺了他的一切荣誉。不久之后，他就在流亡途中自尽。彼拉多试图唤起犹太领袖的正义感和同情心，但他们一心想看到耶稣死在十字架上。彼拉多下令鞭打祂，是希望能引起祂同胞的同情。

为了拯救耶稣，彼拉多做了最后的努力，然后按照习俗，让宗教领袖在两个囚犯之间做出选择。彼拉多要释放谁呢？是基督呢？是巴拉巴呢？

犹太人选择了巴拉巴，最卑鄙的罪犯，撒但的真正代表。可悲的是，当彼拉多最终意识到领袖们坚持要把耶稣钉在十字架上时，他不情愿地屈服于他们的愿望。一个小小的妥协导致他做出更大的妥协，直到他跨过了不归路的门槛。然而，在这个过程中，彼拉多指责自己和法庭程序的不公正，他三次宣布耶稣确实是无辜的，然后却依旧判处祂死刑。

彼拉多是个多么悲惨的人物啊！然而，作为一个外邦人，他试图从犹太人民中拯救一个犹太人，而他们却叫嚣着要祂死。这一切的事都在逾越节发生。

耶稣的使命是作为逾越节的羔羊并且牺牲，从创世时就注定被杀。祂生下来就是要死的，但祂的死并不一定要在彼拉多手里。彼拉多最后对众人说：“你们看这人！”（约19：5）彼拉多在不经意间用这些看似简单的话语总结了救赎的深度和广度，以及本质上是什么。借着仰望耶稣，我们得以改变。用施洗约翰的话来说：“看哪！上帝的羔羊，除去世人罪孽的！”（约1：29）我们仰望人子，就必得救。让我们仰望祂而活。

**“成了”（约19：30；17：4）**
在约17：4中，耶稣对祂的父说：“我在地上已经荣耀你，你所托付我的事，我已成全了。”耶稣为谁完成了工作？这段话的上下文是耶稣为祂的门徒作大祭司的祷告。耶稣在祷告中提到他们40次。祂的确在训练门徒的过程中荣耀了天父。

耶稣装备他们去完成祂所成就的救赎工作。“基督已经完成了上帝所交付祂的工作。祂已经聚集了那些将要继续祂在人间工作的人。于是祂说：‘我因他们得了荣耀。’”――怀爱伦《使徒行述》第24页。基督训练门徒的工作完成之后，祂的救恩工作也要完成。在约19：30，我们读到：“耶稣尝了那醋，就说：‘成了！’便低下头，将灵魂交付上帝了。”

基督完美的牺牲意味着我们不应该增加或减少祂的工作，而只是接受它。救恩是恩典的礼物。我们凭信心领受这份礼物，借着对基督之义的信心，我们有能力过顺服和得胜的生活。

**空墓（约20：1-10）**
基督在七日的第一日清早从坟墓里复活，这对跟从祂之人的信心是不可少的。基督必须从坟墓里复活，正如祂所说的和《旧约》预言的那样。任何邪恶的力量都不能把祂留在地上。在天父大能的命令下，邪恶的势力被完全征服。使徒保罗在林前15：17说：“基督若没有复活，你们的信便是徒然，你们仍在罪里。”此外，在林前15：19他继续说：“我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。”

为什么“更可怜”？因为若没有复活，复活荣耀的盼望就没有可能，在基督里死了的人就不会复活。耶稣复活是在七日的第一日早晨。抹大拉的马利亚、彼得、约翰，都看见了空坟墓。在那之前不久，罗马士兵看见基督从坟墓里出来，看见祂那耀眼的荣光，他们就像死人一样倒在地上。事实上，士兵们对他们亲眼所见的感到非常震惊，他们立时冲到宗教领袖那里告诉他们所发生的事。

但是领袖们如此敌视耶稣，以至于他们完全忽略了祂光荣复活的任何明显证据。不过领袖们确知基督复活了；否则，为什么要用钱贿赂士兵呢？马太记载所发生的事：“祭司长和长老聚集商议，就拿许多银钱给兵丁，说：‘你们要这样说：“夜间我们睡觉的时候，他的门徒来，把他偷去了。”倘若这话被巡抚听见，有我们劝他，保你们无事。’”（太28：12-14）

因此，非常清楚的是，这些领袖是在散布一个明显的谎言，抵制他们面前的证据。所有的罗马士兵都在睡觉，方便门徒偷走基督的身体。这是不可能的！盗贼和基督的门徒都没有偷走他的身体。救主光荣地从坟墓里复活了。甚至祂的头巾也被整齐地折叠起来放在一边，表明没有盗墓或匆忙偷窃的证据。

**耶稣和马利亚（约20：11-17）**
唯独马利亚在任何门徒之前有特权看到了空坟墓。她也是第一个看见和听到复活的耶稣的人。她徘徊在空坟墓附近，不愿离开，便走进了里面，意外地看到两个天使坐在基督复活的身体所在的地方。他们问她为什么哭。

当她转过身来的时候，她看到了一个人，她以为那人是看园的，却没有意识到那人就是复活的主。耶稣见她哭，就对她说：“妇人，为什么哭？你找谁呢？”（约20：15）马利亚的注意力完全集中在耶稣失踪的身体上，直到耶稣说出她的名字。她听了，突然认出祂是谁，就称他“拉波尼”（夫子）。

马利亚急忙跑到门徒那里，把她看见主的好消息告诉他们。耶稣以祂的人性向她显现，就像祂后来为门徒们准备早餐和让多马摸祂的伤疤时向他们显现一样。为了我们的缘故，耶稣将永远保留祂的人性，用永不断裂的纽带将我们与祂联系在一起。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：
`1. 耶稣必须受死来拯救有罪的人类，这是真的。但祂为什么要以这样惨烈的方式死去呢？为什么“正常”死亡还不够？`

`2. 现今人们比以前更常发出彼拉多问耶稣的同一问题：“真理是什么呢？”为什么你认为真理在我们这个时代被抛弃了？社会因素有哪些？`

`3. 请回应这段话：“要向上看而活，不要向下看而死。永远不放弃，要始终仰望，在耶稣的脸上看到光明。”有哪些实际的方式可以令你“看这个人”？`

`4. 耶稣在十字架上成就祂的救赎工作之前，完成了祂训练门徒传福音的工作，这有什么意义？你认为祂在你的生命中还有什么工作要完成？请说明。`

`5. 我们可以从马利亚的经历中学到什么实际教训？她沉浸在悲伤和泪水中，起初，她没有认出复活的耶稣。我们在哪些方面有时会被沉重的负担压得喘不过气来，以至于看不见耶稣在我们生命中的同在？我们如何补救这种情况？`

`6. 思考一下彼拉多悲惨的结局。我们可以从他的行为方式中学到什么？特别是他与犹太人、罗马当局和耶稣的关系？`
