---
title:  Pendalaman
date:  07/06/2019
---

“Sering terjadi para orang tua tidak bersatu dalam pemerintahan keluarga. Bapa yang hanya mempunyai sedikit waktu bersama dengan anak-anaknya, dan yang tidak tahu-menahu tentang keistimewaan perangai dan watak anak-anaknya, sering bertindak kasar dan kejam. Dia sering tidak mengendalikan nafsu amarahnya, dan selalu mengadakan perbaikan dengan kemarahan. Anak-anak mengetahui hal ini, dan gantinya mereka tunduk, dipenuhi dengan kemarahan karena hukuman itu. Sang ibu sering tidak menghiraukan perbuatan yang salah pada waktu tertentu, kemudian menghukumnya dengan kejam pada waktu yang lain. Anak-anak tidak mengetahui apakah yang akan terjadi kemudian dan tergoda untuk melihat berapa jauh mereka dapat melanggar peraturan yang tidak dihukum. Demikianlah caranya bibit kejahatan tertanam yang kemudian bertumbuh dan menghasilkan buah-buahnya.” Ellen G. White, Seri Membina Keluarga, Jld. 1, hlm. 300,301.

“Rumah tangga harus menjadi pusat cinta kasih yang paling suci dan paling mulia. Perdamaian, kerukunan, cinta kasih, dan kebahagiaan harus dipelihara dengan sungguh-sungguh setiap hari, sehingga segala perkara yang indah berada di dalam hati mereka yang menjadi anggota keluarga itu. Tanaman kasih harus dipelihara dengan sebaik-baiknya, kalau tidak, ia akan mati. Setiap prinsip yang baik harus diperlihara kalau kita mau ia bertumbuh dengan subur di dalam jiwa. Apa yang ditanamkan Setan di dalam hati, yaitu dengki, iri hati, prasangka buruk, bicara jahat, kurang sabar, syak, wasangka, mementingkan diri sendiri, tamak, dan kesia-siaan, harus dicabut. Kalau segala perkara yang jahat ini dibiarkan tinggal dalam jiwa, buah-buahnya akan keluar membawa banyak orang menjadi cemar. Oh, betapa banyaknya orang yang menumbuhkan tanam-tanaman yang beracaun ini, yang membunuh buah-buah cinta yang indah serta menajiskan jiwa!” - Hal. 186

**Pertanyaan-pertanyaan untuk didiskusikan:**

`Bacalah kutipan berikut ini dari sebuah artikel mengenai pernikahan. “. Sebab Imam Besar yang kita punya, bukanlah imam besar yang tidak dapat turut merasakan kelemahan-kelemahan kita, sebaliknya sama dengan kita, Ia telah dicobai, hanya tidak berbuat dosa.’” (Ibr. 4: 15). Sebagaimana Kristus menempatkan diri-Nya dalam situasi kita, untuk hubungan yang lebih baik, kita harus melakukan hal yang sama dengan pasangan hidup kita. Cobalah untuk melihat situasi tetapi dari pasangan Anda. Lihat bagaimana dia memandang situasinya, bagaimana itu berdampak pada dirinya, dan apa yang akan dia rasakan tetang hal itu seperti yang dia lakukan. Prinsipnya bisa sangat membantu dalam mengurangi situasi sulit. Dengan cara apakah kita dapat menerapkan prinsip ini ke semua bidang potensi konflik dengan orang lain?`

`Jawablah pertanyaan ini di UKSS, “Apakah marah selalu menjadi dosa?” Pertahankan posisi Anda.`