---
title:  Великая борьба
date:   20/07/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Мф. 13:24–43

**Великая борьба**

Во время Второй мировой войны семья моей жены жила в Норвегии и находилась там в момент вторжения немецких войск. Гуннар, дедушка моей жены, рассказывал, что ему пришлось пережить в молодости на ранних этапах оккупации. Однажды в субботу он присутствовал на богослужении, которое проводила небольшая группа адвентистов. Как только собравшиеся приступили к изучению, начались выстрелы. Сначала они звучали довольно далеко, но постепенно становились все ближе и ближе. Группа решила, что лучше всего будет укрыться в подвале дома. Гуннар спустился в безопасное место, оставив свой пиджак на спинке стула, на котором он сидел. Выстрелы продолжались еще некоторое время, пока немецкие солдаты проходили по окрестностям и время от времени встречали сопротивление. После долгих молитв и ожидания верующие вышли из укрытия. К своему потрясению, Гуннар увидел, что пуля пробила его пиджак! Вы можете представить, как он был благодарен Богу за Его защиту. Он буквально попал под перекрестный огонь, но Бог сохранил ему жизнь.

Иисус рассказал притчу о пшенице и плевелах, которая описывает вселенскую борьбу между добром и злом. В эту борьбу вовлечен каждый человек. Сын Человеческий сеет и пожинает добрые семена, а дьявол — сорняки. Оба вида семян растут вместе и достигают зрелости на поле, которое Иисус называет миром. Мы все находимся под перекрестным огнем великой борьбы! Эта притча предлагает нам сделать выбор между двумя судьбами. Бог предлагает нам место в Своем Царстве, возможность принадлежать Ему, независимо от того, какие вредные сорняки нас окружают. В определенное время сорняки будут уничтожены.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мф. 13:24–43 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Мф. 13:24–30. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `