---
title:  Единственный компетентный Судья
date:   22/07/2024
---

### Обдумай

Враг, посеявший семена зла, — дьявол (см. Мф. 13:39). В других местах Священного Писания этот враг назван помазанным херувимом по имени Люцифер, который восстал против своего Создателя (см. Ис. 14:12–14; Иез. 28:12–15; Откр. 12:4, 7–9). Треть небесных ангелов поддержала Люцифера в его восстании, и все они в итоге были низвергнуты с небес. В этот момент возникает серьезный вопрос: зачем Бог создал существо, которое принесло грех во Вселенную? Ответ мы находим в характере Бога.

Библия говорит нам, что «Бог есть любовь» (1 Ин. 4:8). Чтобы любовь была истинной, ей должна быть предоставлена свобода выбора. Бог не хотел любви запрограммированных ангелов и людей, которые произносили слова «Я тебя люлю» по заданному алгоритму. Сама возможность принять любовь предполагает возможность отвергнуть ее. Свободные существа должны по собственной воле выбирать, любить им или нет. Любовь требует свободы, а свобода предполагает риск.

Эти понятия неразрывно связаны с центральными вопросами великой борьбы. Поле в притче символизирует наш мир, ведь мы живем в мире, где сосуществуют пшеница/добро и плевелы/зло (см. Мф. 13:38). Мир выглядит как поле битвы, потому что он таковым и является. В притче хозяин поля говорит о пшенице и плевелах: «Оставьте расти вместе то и другое до жатвы» (Мф. 13:30). Жатва в конечном итоге «есть кончина века» (Мф. 13:39). Окончательный суд не состоится до тех пор, пока все живые существа не увидят последствий зла. Зло должно полностью развиться и реализоваться, чтобы проявилась его истинная природа. Только когда результаты греха станут очевидными, Бог сможет полностью искоренить зло. Когда Он сделает это, грех уже больше никогда не возникнет. Пророк Наум обещает: «Бедствие уже не повторится» (Наум. 1:9).

В притче описаны две группы людей: «Доброе семя — это сыны Царствия, а плевелы — сыны лукавого» (Мф. 13:38). На протяжении всей жизни люди принимают решения, которые определяют, на чьей они стороне в битве между добром и злом.

Эта притча представляет не только мир, но и церковь Христову в этом мире. Она описывает работу спасения, происходящую в сердцах людей. Церковь, как и мир, состоит из пшеницы и плевелов. Не все, кто исповедует себя христианами, впустили Иисуса в свое сердце. Поскольку мы не можем знать, что происходит в сердце человека, нам нужно быть осторожными и не судить людей по их поступкам. По справедливости, только Бог имеет право быть Судьей.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Бог создал вас со свободной волей. Что это говорит о Его сущности и о том, каких отношений Он хочет с вами?`