---
title:  Божья благость
date:   24/07/2024
---

### Сосредоточься

Притча о пшенице и плевелах раскрывает Божью благость. В этой истории человек, сеющий доброе семя, назван «Сыном Человеческим» (Мф. 13:37). Иисус в Евангелиях часто называет Себя так. Сын Человеческий отделит пшеницу от плевел, когда наступит жатва. «Пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит!» (Мф. 13:41–43). Иисус сеет доброе семя и собирает пшеницу. Он активно участвует в подготовке людей к наследованию Его вечного Царства. Иисус находится рядом с нами в наших страданиях. Он стал одним из нас и знает, что нам приходится переносить. В мире, где процветает зло, Иисус проявляет Свою доброту.

Священное Писание содержит множество примеров Божьей благости. В Пс. 22 Давид радуется Божьей верности даже в самых тяжелых моментах жизни. Бог, описанный в этом псалме, — это Тот же Самый Бог, Который пришел в этот мир и жил среди людей. Давид пишет: «Господь — Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться: Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим, подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего. Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох — они успокаивают меня» (Пс. 22:1–4). В самые темные моменты жизни у нас есть Тот, Кто находится рядом с нами. Иисуса называют «Еммануилом, что значит: с нами Бог» (Мф. 1:23). Давид ощущал Божье присутствие, даже когда был беглецом и его жизнь находилась в опасности. Во времена наибольшей опасности Давид сосредоточился на Божьей благости: «Так, благость и милость да сопровождают меня во все дни жизни моей, и я пребуду в доме Господнем многие дни» (Пс. 22:6). Возможно, сейчас нам приходится проходить через тяжелые испытания, но Бог приготовил светлое будущее для всех, кто следует за Ним.

Познание Божьей благости приводит к истинному покаянию (см. Рим. 2:4). Его благость взращивает нас духовно. Иисус показывает в притче, что мы принадлежим Богу и что Он делает все, что в Его силах, чтобы подготовить нас к Своему вечному Царству. Рабы в этой притче должны выбрать, доверять ли им хозяину, когда Он позволяет пшенице и плевелам расти вместе до жатвы. Притча о пшенице и плевелах призывает нас довериться Божьему плану.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мф. 13:24–43 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Встречались ли вам люди, которые просто переполнены Божьей благостью? Как такие люди влияют на свое окружение?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`