---
title:  Бог судит сердце
date:   25/07/2024
---

### Примени

«Если бы мы начали очищать церковь от тех, кого считаем ложными христианами, мы непременно допустили бы ошибки. Мы зачастую считаем безнадежными как раз тех, кого Христос влечет к Себе. Если бы мы обошлись с этими душами в соответствии с нашим превратным суждением о них, мы могли бы лишить их последней надежды. Многие, считающие себя христианами, в конце концов окажутся потерянными. И многие же, напротив, окажутся на небесах, несмотря на то что их ближние никогда не предполагали этого. Человек судит о людях по внешности, Бог же видит сердце. Плевелы и пшеница должны расти вместе вплоть до жатвы, жатва же будет означать конец времени испытания...

Эта притча иллюстрирует то, как Бог обращается с людьми и ангелами. Сатана — обманщик. Когда он согрешил на небесах, даже верные Богу ангелы не поняли до конца его сущности. Вот почему Бог не поразил сатану сразу. Если бы Он сделал это, святые ангелы не постигли бы справедливости и любви Бога. Сомнение в доброте и великодушии Бога стало бы тем семенем зла, которое принесло бы горький плод греха и горя. Поэтому родоначальник зла был пощажен, чтобы его характер мог быть полностью обнаружен. В течение многих веков Бог страдал, созерцая результаты порочных дел; Он принес нам бесконечный дар Голгофы, только бы никто не был обманут тонкой ложью лукавого. Невозможно вырвать плевелы без риска повредить ценную культуру. Разве не следует нам быть столь же терпимыми к нашим ближним, как Господь неба и земли терпим к сатане?» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 71, 72).

«Христос в Своей притче учит не осуждать и не обвинять других, а, напротив, побуждает к смирению и критическому отношению к себе. Точно так же, как не все посеянное в поле является добрым зерном, так и факт принадлежности к церкви не доказывает, что люди являются подлинными христианами.

Плевелы напоминают внешне пшеницу лишь до тех пор, пока ростки зеленые; но когда все поле побелеет, когда оно будет готово к жатве, сорняки утратят сходство с пшеницей, склоняющейся под тяжестью своих созревших колосьев. Внешне набожные грешники также могут какое-то время не выделяться среди истинных последователей Христа, их подобие подлинным христианам может обмануть многих; но во время жатвы мира не будет схожести между добром и злом. Те, кто формально присоединился к церкви, не соединившись со Христом, будут изобличены.

Плевелам позволено расти вместе с пшеницей, радоваться рядом с ней солнцу и дождю; но во время жатвы вы „увидите различие между праведником и нечестивым, между служащим Богу и не служащим Ему“ (Мал. 3:18). Христос Сам решит, кто достоин пребывать в небесной семье. Он будет судить каждого по его делам и словам. То, что человек заявляет о себе, не значит ничего. Характер человека определит его судьбу» (Там же. С. 74).

**Выпиши**

`Изучив притчу, которую мы исследовали на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`