---
title:  Урок
date:   23/03/2017
---

### Святий Дух і надія 

`Прочитайте тексти Римл. 5:4, 5; 15:13; 1 Кор. 13:13. Як любов і надія пов’язані між собою? Які інструменти використовує Святий Дух, даруючи нам любов і надію?` 

Святий Дух наповнює наші серця Божою любов’ю. Він з’єднує нас із Богом і робить так, аби Божа любов перебувала в нас. Вічна незмінна любов Бога – причина й основа нашої надії. Без любові не було б жодної надії. Тільки любов Господа породжує надію. Оскільки любов Бога поєднується з Його вірністю, ми маємо чудову надію на те, що Він прийде нас і забере до Себе додому. 

`Прочитайте Псал. 31:25. Як на нас впливає надія?` 

Надія окрилює, дарує нові сили, спонукає співати й радіти. Надія має величезне значення для життя. Чи може життя мати мету, якщо немає надії? 

Однак мати надію – це не те ж саме, що бути оптимістом. Оптиміст просто чекає покращення в погоді, економіці, навчанні, матеріальному становищі і т. п. Надія – це не сліпий оптимізм. Вона ґрунтується на вірності Бога й обітницях, дарованих Ним у минулому. Людина, яка має надію, знає, що Бог виконає Свої обіцянки, бо Він вірний і правдивий. Бог довів, що на Нього можна покластися. Наша надія ґрунтується на Його незмінності й істинності.

Звичайно, основою нашої надії є смерть Ісуса на хресті. Споглядаючи хрест, ми бачимо найсильніший доказ любові Бога до нас. Христос, померши за нас на хресті, дав нам і всьому Всесвіту найбільше об’явлення Божого характеру. Таким чином, ми, грішні смертні істоти в безмежному космосі, можемо знайти надію, закорінену не в нас самих, не в особистих досягненнях, а в нашому Бозі, Котрий явив Себе на хресті. 

`Яким чином надія на Другий прихід Христа ґрунтується на вірних Божих обітницях? Як ця надія впливає на наше життя? Як наше життя може відображати надію замість відчаю?` 