---
title:  Урок
date:   02/09/2018
---

В Деян. 18:24–28 мы читаем, что, пока Павел находился на пути в Эфес, в этот город прибыл иудей по имени Аполлос — красноречивый муж, сведущий в Писаниях. То, что Аполлос был последователем Иисуса, хорошо видно из его описания: «Он был наставлен в начатках пути Господня и, горя духом, говорил и учил о Господе правильно» (Деян. 18:25). Тем не менее он знал только крещение Иоанново. Будучи крещен Иоанном Крестителем, Аполлос познакомился с Иисусом во время Его земной жизни, однако перед распятием Христа и событиями Пятидесятницы он, должно быть, вернулся из Иудеи в родную Александрию.

Это объясняет, почему Акила и Прискилла давали ему дальнейшие указания. И хотя на основании Писания Аполлос мог доказать, что Иисус является израильским Мессией (см. Деян. 18:28), он нуждался в обновленной информации в отношении развития христианства со времен служения Иисуса. Однако Акила и Прискилла не ограничились этим. Они дали ему рекомендательное письмо от верующих Эфеса, предназначенное для церквей в Ахаии (см. Деян. 18:27). Благодаря этой рекомендации Аполлос мог совершать эффективное служение в Коринфе (см. 1 Кор. 3:4–6; 4:6, 16:12).

`Прочитайте Деян. 19:1–7. Что произошло по прибытии Павла в Эфес?`

Между рассказом об Аполлосе и историей о двенадцати мужах, которых Павел встретил по прибытии в Эфес, есть связь, поскольку их ситуации были очень похожи. Упоминание о них как об «учениках» (Деян. 19:1) и вопрос, с которым обратился к ним Павел (см. Деян. 19:2), четко указывают на то, что эти люди уже верили в Иисуса. В то же время их ответ свидетельствует о том, что, подобно Аполлосу, они в прошлом были учениками Иоанна Крестителя, потом стали учениками Иисуса, но не пережили опыта Пятидесятницы. Эти люди должны были получить возможность насладиться более тесными отношениями с Господом.

«Прибыв в Ефес, Павел нашел там двенадцать братьев, которые, подобно Аполлосу, были учениками Иоанна Крестителя и имели некоторое представление о миссии Христа. Они не были столь одарены, как Аполлос, однако с той же искренностью и верой повсюду стремились возвещать о том, что приняли сами» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 282).

Нам следует рассматривать их новое крещение с учетом уникальности этой ситуации. Эти люди не перешли из другой христианской конфессии и не пережили только что опыт обращения. Они лишь присоединились к основной христианской вере. Тот факт, что они получили дар Святого Духа и говорили языками, вероятно, означает, что эти мужи, как и Аполлос, были христианами-миссионерами, которые теперь имели все полномочия, чтобы свидетельствовать об Иисусе Христе, куда бы они ни пошли.