---
title:  Эфес. Часть 2
date:   03/09/2018
---

В Эфесе Павел по своему обыкновению сначала отправился проповедовать в синагогу. Столкнувшись там с сопротивлением, он с новообращенными перешел в училище некоего Тиранна, где ежедневно проповедовал в течение двух лет (см. Деян. 19:8–10). Подводя итог служению Павла в Эфесе, Лука пишет, что Евангелие распространилось на территории всей провинции (см. Деян. 19:10, 26).

В Деян. 19:11–20 Лука добавляет несколько историй о чудесах, описывая триумф Божьей силы в городе, где магические и другие суеверные практики были в порядке вещей. Несомненно, Бог мог исцелять через Павла, но тот факт, что даже платки и рабочие фартуки, которые надевал апостол, обладали целительной силой (см. Деян. 19:12; ИПБ), может показаться кому-то странным, хотя этот случай перекликается с историей исцеления Иисусом женщины, страдавшей от кровотечения (см. Лк. 8:44). Суеверные верования жителей Эфеса стали причиной, по которой Бог совершил, по словам Луки, «великие чудеса» (Деян. 19:11; ИПБ). Возможно, это и есть пример того, как Бог отвечает на запросы людей с учетом их менталитета.

Будучи удовлетворен результатами своей миссии в Эфесе, Павел решил отправиться в Иерусалим (см. Деян. 19:21). Лука не называет причин этого путешествия, однако из личных писем Павла мы знаем, что он хотел передать иерусалимской церкви собранные им средства, чтобы восполнить ее нужды (см. Рим. 15:25–27; 1 Кор. 16:1–3). По причине объединения имущества в первые годы существования церкви и сильного голода во дни правления Клавдия иудейские верующие обнищали. В их просьбе о помощи (см. Гал. 2:10; ИПБ) Павел увидел возможность утвердить их веру в его апостольство и укрепить единство многокультурной церкви, осознавая все угрожающие ему риски (см. Деян. 20:22, 23; Рим. 15:31).

`Прочитайте Деян. 19:23–40. Какова была истинная причина восстания против Павла в конце его пребывания в Эфесе?`

Мятеж был вызван серьезной угрозой языческому поклонению, которую представляло служение Павла. Совершенно очевидно, что Димитрий руководствовался сугубо материальными мотивами, однако он сумел обставить ситуацию в религиозном ключе, поскольку в Эфесе находился храм Артемиды (Дианы) — одно из семи чудес древнего мира.

`Прочитайте Деян. 19:27. Обратите внимание на то, как искусно Димитрию удалось скрыть под маской благочестия свое желание сохранить свой доход. Почему мы, христиане, должны соблюдать осторожность, чтобы не использовать свою веру или мнимую набожность в корыстных целях?`