---
title:  Для дальнейшего исследования
date:   07/09/2018
---

«Успешная проповедь Евангелия вызывала недовольство иудеев. Со всех концов империи поступали сообщения о распространении нового учения, согласно которому иудеи освобождались от соблюдения установлений обрядового закона, а язычники как дети Авраама получали равные с иудеями права… Его [Павла] эмоциональное высказывание: „Нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания“ (Кол. 3:11) враги почитали дерзким богохульством и твердо решили заставить его замолчать» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 390).

«Он не мог рассчитывать на сочувствие и поддержку даже со стороны своих братьев по вере. Необращенные иудеи, пристально наблюдавшие за всеми его действиями, не замедлили распространить о нем в Иерусалиме самую нелестную молву — и лично, и в письмах; даже некоторые апостолы и пресвитеры верили этим наговорам, не пытаясь опровергать их, не изъявляя никакого желания понять Павла и сотрудничать с ним» (там же, с. 398).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Двенадцать учеников, которых Павел встретил в Эфесе, изначально были последователями Иоанна Крестителя, а впоследствии стали учениками Иисуса (см. Деян. 19:1–7). Почему на основании этого отрывка справедливо требовать повторного крещения от христиан из других деноминаций (которые ранее уже крестились путем полного погружения), желающих принять адвентистскую веру? Имеет ли какое-то значение тот факт, что Аполлос не крестился повторно?`

`2.	Поразмышляйте о ситуации, в которой оказался Павел. Апостола отвергают его же соотечественники, которые не верят в Иисуса. Даже среди иудеев, верующих в Иисуса, многие относятся к нему с подозрением, полагая, что он «передвигает межи» (Иов. 24:2). Многие язычники ненавидят провозглашаемое им Евангелие. И, тем не менее, что делал Павел? Почему он двигался вперед, невзирая на все это сопротивление? Какой урок мы можем извлечь для себя из этой истории?`

`3.	Подумайте также о других аргументах, которые приводят люди в попытке доказать, что день поклонения был перенесен с субботы на воскресенье или что заповедь о субботе не имеет больше обязательной силы. Как нам следует на них отвечать, чтобы показать, что в соблюдении субботы ничуть не больше законничества, чем в выполнении остальных девяти заповедей, если мы проявляем послушание по вере и осознаем, в чем действительно заключается наша единственная надежда на спасение?`