---
title:  Миссионерская история
date:   07/09/2018
---

#### «Просто иди!» 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Владелец частной бухгалтерской фирмы Кийонг Квон известен в Южной Корее тем, что привел больше людей ко Христу, чем любой адвентистский пастор. 

В 2000-х годах Кийонг начал изучать библейские пророчества. Он пришел к выводу, что все пророчества из книги Даниила исполнились, за исключением пророчества о Втором пришествии Иисуса. Он задумался, что бы делал Ной, если бы жил сегодня. Вероятно, Ной, независимо от своей профессии, посвятил бы свою жизнь одной задаче: провозглашать весть о возвращении Иисуса. Кийонг все сильнее убеждался в том, что должен провозглашать скорое Пришествие Иисуса Христа и организовывать новые церкви. 

Однажды утром, когда Кийонг молился, он почувствовал, как Бог говорит ему: «Просто иди!» 

Это повеление испугало его. Он начал искать причины, чтобы отказаться: «У меня нет никакого опыта. Я не пастор. Мне уже почти сорок. Я боюсь, что у меня ничего не получится». 

«Но каждое утро Божий призыв звучал так ясно, что причинял мне мучения», – рассказывает Кийонг. 

Поэтому он взмолился: «Боже, если Ты действительно хочешь, чтобы я пошел, открой мне, что я должен делать от начала и до конца. Тогда я пойду!» 

Кийонг полагал, что это была разумная молитва, но ответа все не было. Он молился семь дней подряд. На седьмой день после молитвы он открыл «Церковный компас», журнал Корейской унионной конференции Церкви АСД. На первой странице он увидел цитату из книги «Очерки жизни Эллен Уайт», которая поразила его. В ней говорилось: 

«У Бога найдутся работники, готовые рисковать всем ради спасения душ. Те же, кто не тронется с места, пока со всей отчетливостью не увидит каждый шаг на своем пути, не получат в наше время благословенной возможности продвигать истину Божью. Сейчас нашей Церкви требуются работники, способные идти вперед и в свете, и во тьме. Их не остановит разочарование от несбывшихся надежд. Они будут продолжать работу с верою, со слезами и терпеливой надеждой, сея при всех водах и доверяя результаты Господу. Бог призывает на служение людей стойких, полных надежды, веры и мужества, настроенных совершать работу до конца» (с. 213). 

«Это был ответ от Бога! – говорит Кийонг. – Я не должен был требовать, чтобы мне все стало ясно от начала и до конца. Я должен был двигаться вперед!». 

Кийонг доверился Богу и организовал первую за свою жизнь церковь. 

«Удивительно, – говорит он. – Мне не нужно было ничего делать. Когда Бог действует, происходят чудеса!». 

Кийонг Квон основал три церкви адвентистов в Южной Корее. Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет организовать первую Адвентистскую церковь в Седжоне, Южная Корея. Читайте продолжение истории о Кийонге на следующей неделе. 