---
title:  Комментарий для Учителей
date:   07/09/2018
---

**Основной стих**: Деян. 20:24

**Задачи учителя**: 

- **Понять** тот факт, что Павел был готов пожертвовать жизнью ради распространения Евангелия Божьего Царства. 
- **Ощутить** важность того, что Павел посвятил всю жизнь служению Богу. Просить Святого Духа, чтобы Он открыл нам такую же цель. 
- **Действовать**: сосредоточиться на выполнении Божьей работы и вспоминать о Павле, если наши жертвы кажутся нам слишком тяжелыми. 

**План урока**: 

1. Понять: Павел никогда не сдавался. 
	+ Можем ли мы быть настолько же уверенными в нашем призвании к служению, как Павел, даже если, в отличие от него, мы не получаем видений? 
	+ Если наше служение проходит преимущественно на рабочем месте, то как мы можем применить методы Павла по выполнению всемирной миссии? 

2. Ощутить: особенный характер цели. 
	+ Почему жизнь Павла можно без преувеличения назвать счастливой? 
	+ Как бы вы объяснили неверующей семье, что важно жертвовать ради служения? 

3. Действовать: никаких сожалений. 
	+ Думая о ваших знакомых, какие шаги вы должны предпринять, чтобы засвидетельствовать так, как это сделал Павел, обращаясь к ефесянам (пресвитерам в Ефесе): «Посему свидетельствую вам в нынешний день, что чист я от крови всех. Ибо я не упускал возвещать вам всю волю Божию» (Деян. 20:26, 27)?
	
**Заключение**: Третье миссионерское путешествие Павла было преисполнено опасностей и предчувствием будущих 

#### Учебный цикл

##### Шаг 1 – Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: Деян. 19:11-16, 23-28 

**Основной принцип духовного роста**: Враги Божьего Царства проявили себя в полной мере во время последней миссионерской кампании Павла. Несмотря на противодействие со стороны секулярных и религиозных сил в Ефесе, «проповедь о Господе» звучала по всей Асии (Деян. 19:10). Деньги, магия, язычество и политика не могли удержать распространение Евангелия или поколебать евангельского вестника, готового отдать жизнь «за имя Господа Иисуса» (Деян. 21:13). 

**Для учителей**: Следующая миссионерская история показывает, что даже в наши дни Бог совершает чудеса, особенно когда требуется разрушить доверие людей к магии или языческим формам поклонения. 

**Вступительная дискуссия**: Билл Ливерсидж рассказывал о своем опыте миссионерского служения среди туземцев Папуа – Новой Гвинеи. Молодой человек Рувим, единственный обращенный в христианство член местного племени, сопровождал Билла на острове ночью, но их быстро поймали представители племени. Им позволили провести ночь на острове, однако на следующее утро они должны были покинуть его. Едва уснув, они услышали пронизывающий джунгли крик: «Люди седьмого дня, идите сюда!» Жители племени звали Билла и Рувима, адвентистов седьмого дня. Билл послал Рувима узнать, что происходит. Рувим возвратился и доложил, что почти все жители острова собрались в деревне, потому что у 18-месячного ребенка молодой женщины случилась «горячка», а это означало, что он болен малярией. Билл реально смотрел на вещи. Он знал, что 70 процентов детских смертей приходилось на больных малярией. Но Рувим продолжал взволнованно говорить: «Обычно призывают колдуна, который использует магию и свои снадобья, но эта женщина позвала двух христиан, которые прибыли на остров посреди ночи, чтобы они помолились своему Богу». Обрадовавшись, они отправились в деревню, осознавая, что Бог открыл двери. Но их надежда на возможное исцеление ребенка рухнула, как только они приблизились к толпе жителей деревни и услышали причитания и рыдания. Они пришли слишком поздно. Совсем молодой «доктор», работавший в импровизированной клинике, сообщил им, что ребенок умер 20 минут назад. Разочарованный Билл хотел выразить соболезнования матери. Возможно, Бог хотел, чтобы он провел христианские похороны. Но вдруг Рувим ринулся вперед, аккуратно взял безжизненное тело ребенка из рук матери и поднял его над собой. Билл стоял изумленный. Все жители деревни замолчали, уставившись на Рувима. После этого Рувим совершил неожиданный для всех поступок. Он помолился: «Отец, Ты даешь жизнь и Ты забираешь ее. И теперь, Отец, ради славы Твоей верни жизнь этому ребенку!». Ребенок зашевелил ногами и заплакал. Мать кинулась к своему малышу, не веря своим глазам. В результате все жители деревни стали адвентистами седьмого дня. 

**Вопрос для размышления**: Почему, как вы думаете, Бог в одних случаях совершает чудеса, а в других – нет? 

##### Шаг 2 – Исследуйте! 

**Для учителей**: Как и две тысячи лет назад, сегодня существует тройственный союз – язычество, магия и деньги. Используйте этот факт, чтобы в процессе изучения нижеприведенного материала показать, что Библия и сегодня остается актуальной. 

**Библейский комментарий**

**І. Чудеса против магии** (Прочитайте в классе Деян. 19:11-20). 

К сожалению, многие религиозные направления сегодня пытаются убедить людей, что чудеса, совершенные Петром и Павлом, ничем не отличались от чудес шаманских и языческих культов, а следовательно, их можно назвать магией. У Божественных чудес и магии есть сходства: они черпают силу из невидимого мира; в них часто используются прикосновения или слова, чтобы обуздать духовные силы; они достигают экстраординарных результатов, таких как исцеление или получение особых знаний. Понимание различий между подлинными Божественными чудесами и магией поможет христианам совершать служение в культурах, подвергшихся влиянию спиритических и оккультных практик. 

Сверхъестественная исцеляющая сила, сопровождавшая служение Павла, разительно отличается от попыток иудейских колдунов. Этот контраст не должен быть упущен из виду. Дар исцеления, которым обладал Павел, был настолько сильным, что даже «платки и опоясания» (Деян. 19:12), касавшиеся его тела, могли исцелить больных. Эти экстраординарные достижения побудили иудейских соперников Павла подражать ему. В результате их полного провала и последующего нападения на них злых духов люди начали поддерживать Павла и его миссию. Это привело к тому, что «величаемо было имя Господа Иисуса» (Деян. 19:17). Кроме того, факт, что уверовавшие сожгли свои книги по магии, говорит о том, что существовавшие в Ефесе синкретические практики могли отрицательно повлиять на сыновей первосвященника. 

Повествование об изгнании нечистой силы демонстрирует главный принцип христианской веры в сверхъестественное. Этот принцип можно выразить одним словом – «намерение». Когда иудейские заклинатели стали заклинать «Иисусом, Которого Павел проповедует» (Деян. 19:13), их подопечный мог быть избавлен от злых духов, но только за счет самих заклинателей, которые сами были одержимы злыми духами. Демоны сохраняли контроль, и имя Иисуса оказалось бессильным в этом случае. Почему? Потому что эти иудейские целители не соединили свою жизнь с Евангелием Бога посредством веры в Господа Иисуса; поэтому их намерения не были в согласии с учением Царства Мессии, о котором проповедовал Павел. Они могли говорить об Иисусе абстрактно – как о Том, «Которого Павел проповедует» (Деян. 19:13, курсив автора). Для них имя Иисуса не имело значения, но воспринималось исключительно как талисман или заклинание. 

Слова Петра, обращенные к Симону, уместны и в этом случае. Симон Волхв, хотя и был крещен, предлагал деньги за способность влиять на Святого Духа, и был обличен: «Нет тебе в сем части и жребия, ибо сердце твое неправо пред Богом» (Деян. 8:21). Сердечные намерения и мотивы человека, его духовное единение с Богом имеют прямое отношение к его способности или неспособности совершать чудеса (см. Деян. 19:11). 

Не следует отрицать способность злых сил совершать чудеса руками людей. Да, это возможно. Но уверенность верующего основывается на безоговорочном авторитете и силе Бога. Волхвы фараона могли превратить жезлы в змей, но они не могли запретить Божьему змею поглотить их (см. Исх. 7:12). Божий «змей» всегда побеждает. 

В этих случаях виден яркий контраст между магическими практиками манипулирования духовными силами и чудесами, происходившими в новозаветной церкви, представлявшей тело Христово и совершавшей Его служение исцеления, пророчества и проповеди Божьего Царства. 

**Для размышления**: Философия «Нового века» («New Age») все еще популярна на Западе, где Иисус считается лишь очередным мудрецом, наряду с другими религиозными деятелями. Как вы можете объяснить вашему другу, который придерживается идеологии «Нового века», уникальность Христа и Его Царства? 

**ІІ. Денежный вопрос** (Прочитайте в классе Деян. 19:23-27). 

Примечательно, что деньги играют заметную роль в языческих культах. Петр и Павел были знакомы с этим нечестивым союзом. До сих пор деньги и оккультные практики тесно взаимосвязаны. Предсказатели будущего не предлагают бесплатных услуг! Повествование об изгнании нечистой силы заканчивается тем, что ефесяне ставят Бога выше магии и денег, позволяя дорогостоящей коллекции магических книг сгореть дотла (см. Деян. 19:19, 20). 

В следующей истории языческие и коммерческие интересы снова противостоят и угрожают Евангелию. Толпа восстает, но затем утихает, а Павел продолжает путь в Македонию (см. Деян. 19:21-20:1). Хотя эта история справедливо преподносится как рассказ об эгоистичном язычнике, боявшемся потерять свой бизнес по производству идолов, можно отметить и другие моменты. Важно осознать, что в некоторых обстоятельствах обращенным в Христову веру приходится жертвовать источниками дохода, а иногда и менять работу. Как адвентисты, соблюдающие субботний день, мы должны быть внимательны к финансовым трудностям людей, которым мы помогаем пережить этот переходный период. 

**Для размышления**: Как вы думаете, о чем Павел мог бы рассказать в течение двух часов толпе, кричавшей: «Велика Артемида Ефесская!» (Деян. 19:28), если бы ему представилась такая возможность? 

##### Шаг 3 – Применяйте! 

**Для учителей**: Магия и язычество имеют разное культурное влияние в зависимости от местности, в которой вы живете. Адаптируйте вопросы с учетом вашей культурной среды. 

**Практические вопросы**: 

1. Как вы могли бы помочь вашему другу, который занимается синкретической* «христианской» магией? 
2. В чем вы можете заверить человека, который боится, что после его обращения он будет испытывать экономические трудности? 

##### Шаг 4 – Творческое задание 

**Для учителей**: Личное свидетельство, целиком занявшее отведенное на урок время, может быть благословением или вызвать смущение. Направляйте дискуссию в нужное русло, следите за временем. 

**Практическое задание**: 

Предложите членам класса рассказать о сверхъестественном опыте, в котором принимал участие Бог или дьявол. Вкратце поделитесь поучительной историей о том, как Божья сила победила зло. 

_Синкретизм* – соединение разнородных вероучительных положений._ 