---
title:  நம்முடைய நிலை
date:   29/03/2026
---

தற்சமயம் இயேசுவுடன் உங்களுக்குள்ள உறவுபற்றி இயேசு விவரித்தால், அவர் என்ன சொல்லுவார்? வலுவாக இருக்கிறது என்பாரா? இதைவிட முன்பு அதிக வலுவாக இருந்தது என்பாரா? இந்தக் கடைசி நாட்களில், இயேசு தமது மக்களைப்பற்றி என்ன சொல்லுவார்? வெளி 3:14-22இல், அவர் சொல்கிறார் பாருங்கள். தம்மைப்பற்றி 'உண்மையும் சத்தியமுமுள்ள சாட்சியும், தேவனுடைய சிருஷ்டிக்கு ஆதியுமாயிருக்கிறவர்' என்று சொல்லி, துவங்குகிறார். வெளி 3:14. உண்மையும் சத்தியமுமுள்ள சாட்சி பொய்சொல்லாது; வெளிப்படையாக, நேர்மையாகப் பேசும்.

`இன்று தம் மக்களுடைய ஆவிக்குரிய நிலைபற்றி வெளி 3:14-17இல் இயேசு விவரிக்கிறார். இந்த வசனங்கள் உங்களை எவ்வளவுக்குத் துல்லியமாக விவரிக்கின்றன?`

கடைசி நாட்களில் வாழ்கிற கிறிஸ்தவர்களாகிய நம் ஒவ்வொருவரையும் தமக்குத் தெரியுமென்று இயேசு சொல்கிறார். எனக்கு எதுவுமே தேவையில்லை என்று நாம் நினைப்பதால்தான், நாம் அனலுமில்லாமல் குளிருமில்லாமல் இருக்கிறோம். நாட்களும் வாரங்களும் கடந்துசென்றாலும், அவ்வப்போது தேவனுடன் சற்றுநேரம் செலவழித்துவிட்டு, அதுவே போதுமென நினைக்கிறோம். ஆனால் அது போதாது. மாறாக, நாம் நினைப்பதைவிட அதிகமாகவும் அவசியமாகவும் அவர் நமக்குத் தேவை. நாம் முழு இருதயத்தோடு இயேசுவை நேசித்து அவருக்காக வாழவேண்டும், அல்லது முழுமையாக விலகிவிடவேண்டும், அப்படி இருந்தால் எவ்வளவு நல்லது! வெதுவெதுப்பாக இருப்பதைவிட, வேண்டாமெனச் செல்வதே நல்லதென்று தேவனே சொல்கிறார். வெதுவெதுப்பான நிலையானது குமட்டலான நிலை என்பதால், நம்மை வாந்திபண்ணிப்போடுவதாக இயேசு சொல்கிறார். ஆனால், உடனே அதைச் செய்யாமல், துணிச்சலான சில தீர்மானங்களை நாம் எடுக்கும்படி கூறுகிறார்.

`வெளி 3:18,19இல் அவர் நமக்குக் கொடுக்கிற ஆலோசனை என்ன?`

பண்டைய காலங்களில் பண்டமாற்று முறையில் பொருட்களைப் பரிமாறிக்கொள்வதைத்தான் 'வாங்குவது' எனும் சொல் சுட்டிக்காட்டுகிறது. இங்கே இயேசு தாராளமாகப் பரிமாறிக்கொள்வதாகச் சொல்கிறார்: நம்முடைய மந்தமான நிலைக்குப் பதிலாகத் தமது பொன்னையும், வெண்வஸ்திரங்களையும், கண் மருந்தையும் தருகிறார். தம்முடைய கண்களில் நம்மை ஐசுவரியவான்களாகப் பார்க்க விரும்புகிறார்; தம்முடைய பரிபூரண நீதியாகிய வஸ்திரத்தால் நம்மை மூட விரும்புகிறார்; அவரோடு நிலைத்திருக்கும் உறவால் எப்படிப்பட்ட முழுமாற்றம் உண்டாகும் என்பதை நாம் காணும்படி, நமது கண்களைத் திறக்க விரும்புகிறார். நமக்குத் தேவையான அனைத்தையும் அவர் வழங்குகிறார்; நமக்குத் தேவையானவற்றை நமக்குநாமே கொடுக்கமுடியாது என்பதால், அவர் அதைச் செய்கிறார். அவரால்மட்டுமே முடியும், அவர் அதைச் செய்யவும் செய்வார்; ஆனால் நாம் அதற்குச் சம்மதித்தால்மட்டுமே அது நடக்கும்.

`உங்கள் சொந்த ஆவிக்குரிய நிலையை ஆராயும்போது, உங்களுக்கு மனது வலிக்கிறதா? இன்றைய சூழலில் இந்த வசனங்கள் உங்களுக்கு அளிக்கும் நம்பிக்கை என்ன?`