---
title:  கடிந்துகொள்ளுதல், மனந்திரும்புதல், பிரதிபலன்
date:   30/03/2026
---

'நான் நேசிக்கிறவர்களெவர்களோ அவர்களைக் கடிந்துகொண்டு சிட்சிக்கிறேன்; ஆகையால் நீ ஜாக்கிரதையாயிருந்து, மனந்திரும்பு' என்று வெளி 3:19. இயேசு நம்மைப் பற்றியோ நம்முடைய எதிர்காலத்தைப் பற்றியோ கவலைப்படவில்லை என்று நம்மில் எவரும் சொல்லமுடியாது; அது நியாயமும் அல்ல. இயேசு நினைத்திருந்தால் மனிதர்களைக் கண்டுகொள்ளாமலும், பூமியில் அவர் தேர்ந்தெடுத்த வேதனையான பாதையில் பயணிக்காமலும் இருந்திருக்கலாம். அவர் நம்மை மிகவும் நேசிப்பதால்தான், நம்முடைய தற்போதைய நிலைகுறித்து கண்டிக்கிறார். நம்முடன் வலுவான, ஆழமான ஓர் உறவை விரும்புகிறார். நாம் அவ்வப்போது காட்டுகிற பக்தியையும், 'தேவைப்படும்போது மட்டும் அவரிடம் செல்வேன்' என்கிற அணுகுமுறையையும் கண்டு அவர் திருப்தியடைவதில்லை.

மாறாக, நம் நலனுக்காகவே இயேசு நம்மைக் கடிந்துகொள்கிறார். நம்மிடம் மனந்திரும்பச் சொல்கிறார். ஆனால் நம்மிடம் பிரச்சினை இருக்கிறது என்பதை உணராவிட்டால் நம்மால் மனந்திரும்பவே முடியாது. நம்மிடம் என்ன பிரச்சினை இருக்கிறது என்பதை அவர் சொல்லியிருக்கிறார்: அதாவது, நம்மை ஐசுவரியவான்களென்று எண்ணிக்கொள்கிறோம்; ஆனால் உண்மையில் 'அவலமாக, பரிதாபத்திற்குரியவர்களாக, ஏழைகளாக, குருடராக, உடையற்றவர்களாக' இருக்கிறோம். வெளி 3:17; சமகால மொழிபெயர்ப்பு.

`வெளி 3:20இல் நமக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள வாக்குறுதி என்ன? அந்த வாக்குறுதியைப் பெற்றுக்கொள்ள நாம் என்ன செய்யவேண்டும்?`

இது ஒப்பற்ற சொல்நடை. அண்டசராசரத்தின் தேவன் உங்களோடும், என்னோடும் அமர்ந்து ஒரு வேளை உணவருந்த விரும்புகிறார். நல்ல உணவை அருந்திக்கொண்டே பரஸ்பர ஈடுபாட்டையும் உரையாடலையும் விரும்புகிறார். அவர் நெருக்கமான, நிலையான ஓர் உறவை விரும்புகிறார். அத்தகைய உறவை அவரோடு வைத்துக்கொள்ளுமாறு இயேசு நம்மை அழைக்கிறார்.

உங்கள் இருதயத்தின் வாசல்கதவைத் தட்டி, பொறுமையோடு இயேசு காத்திருக்கிறார். ஒருவேளை சிறுவர்களுக்கான புத்தகங்களில், கருணை மிகுந்த, கம்பீரமான ஓர் இரட்சகர், அன்போடு கதவைத் தட்டுகிற ஒரு காட்சியைப் பார்த்திருக்கலாம். அவர் கதவை உடைத்துவந்து, தம்மிடம் கட்டாயமாகப் பேசும்படி சொல்லமாட்டார். உங்கள் நேரத்தில் அல்லது பரபரப்பான வாழ்க்கையில் குறுக்கிட மாட்டார். காலம் குறுகியது; எனவே, அவர் பேசுவது கேட்டால் கதவைத் திறந்து விடுங்கள். உங்கள் வாழ்க்கைக்குள் அடியெடுத்துவைக்க ஆயத்தமாக இருக்கிறார்.

நம் ஒவ்வொருவரோடும் இயேசு விரும்புகிற உறவை இந்த உருவகம் எடுத்துக்காட்டுகிறது. ஆனால் ஒருநாள், நீங்கள் இயேசுவை நேருக்கு நேராகச் சந்தித்து, உங்கள் கிரீடத்தை அவர் பாதத்தில் வைத்து ஆயிரம் ஆயிரமானவர்களுடன் சேர்ந்து சிருஷ்டிகரைத் துதித்து தொழும்போது, (வெளி 4:9-11, 5:11-14) பூமியில் பட்ட கஷ்டங்களெல்லாம் ஒன்றுமில்லை என்று தோன்றும்போது, பூமியில் இயேசுவுடன் செலவிட்ட நேரம்குறித்து வருத்தம் உண்டாக வாய்ப்புள்ளதா?

`இப்போது இயேசு தட்டிக்கொண்டிருக்கிறார். உங்களை அழைக்கிறார். அவருக்கு உங்கள் இருதயத்தைத் திறப்பதற்கு நீங்கள்தாம் தீர்மானிக்கவேண்டும். சிலுவையையும் அதன் அர்த்தத்தையும் எண்ணிப்பார்ப்பது எவ்வாறு அந்தத் தீர்மானத்தை நீங்கள் மனதாரச் செய்வதற்கு ஊக்குவிக்கும்?`