---
title:  திராட்சச் செடியுடன் இணைந்திருத்தல்
date:   02/04/2026
---

கிறிஸ்துவுக்குள் நிலைத்திருப்பது சிலசமயங்களில் மிகக்கடினமாகத் தெரியலாம். நிலைத்திருக்கவேண்டிய அவசியம் நமக்குப் புரிந்தாலும், இந்த வாழ்க்கையின் பரபரப்பு அது கடினமாகக் காட்டுகிறது. தேவனைப் பின்பற்றுவது மிகப்பெரிய சுமையாகத் தோன்றுகிறது, குறிப்பாக இயேசுவைப் பின்பற்றும்படி யாராவது ஒருவரால் நச்சரிக்கப்படுபவர்களுக்கு இது மிகவும் கடினமாகத் தெரியும். இதுபோன்ற மார்க்கம் இருதய மாற்றத்தைவிட வெளிப்புற செயல்களை முக்கியப்படுத்துவதால், சலிப்பாகத்தான் தெரியும். ஆனால் தேவன் விரும்புவது இதுவல்ல; வெறும் சட்டதிட்டங்களை அல்ல, பரஸ்பர அன்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஓர் உறவை அவர் விரும்புகிறார். அது தெரிந்துகொள்கிற சுதந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி, அன்புகூர்ந்த உறவாக இருக்கும். அவர்தான் உங்களை முதலில் தெரிந்துகொள்கிறார்.

சில நேரங்களில் நாம் திராட்சச் செடியோடு அரைகுறையாக இணைக்கப்பட்டிருக்கலாம், நம்முடைய ஒவ்வோர் அம்சமும் ஆழமாக இணைக்கப்படாமல் இருக்கலாம். சபைக்குச் செல்தல், ஜெபித்தல், நமக்குச் சரியென்று தெரிந்திருப்பதைச் செய்தல் போன்றவை காணப்பட்டாலும், உள்ளத்தில் வறண்டுபோன உணர்வு இருக்கும். உண்மை இதுதான்: ஒரு கிளையால் எவ்வாறு தானாக திராட்சச்செடியில் ஒட்டமுடியாதோ, அதுபோல நாமாக நம்மை இயேசுவில் நிலைத்திருக்கச் செய்யமுடியாது. தேவன் முதலில் நம்மில் அன்புகூர்ந்தார்; அவரே முதலடி எடுத்துவைத்தார். தேவன் நமக்காக முதலில் செய்தவற்றிற்கு நாம் காட்டுகிற எதிர்வினைதான் நம் செயல்கள்.

இதற்கிடையில், ஒரு திராட்சக்கொடி குளிர்காலத்தைச் சமாளிக்கிற விதம் வியப்பானது; அதாவது, கிளைகளில் உள்ள மொட்டுகள் நீரிழந்து, வளர்ச்சி செயல்பாட்டிலிருந்து ஒதுங்கி, வசந்த காலம் வரும்வரை ஒருவித உறக்க நிலையில் இருக்கும். வசந்தகாலத்தில் நிலம் சூடானதும், வேர்கள் தண்ணீரை உறிந்து, திராட்சக்கொடியின் தண்டுவழியாக சத்தான சாறு மொட்டுகளுக்குச் சென்றதும், வளர்ச்சிச் செயல்பாடு துவங்கும். அந்தச் சாறு தண்டுவழியாகச் செல்லாத வரையிலும், வளர்ச்சி இருக்காது.

திராட்சக்கொடியின் சத்துச்சாற்றை நம் வாழ்க்கையில் பரிசுத்த ஆவியானவரின் கிரியைக்கு ஒப்பிடலாம். நாம் வாடிப்போன கிளைபோல இருந்தாலும், தேவனுடன் நேரம் செலவிடத் தீர்மானிக்கும்போது, வேர்களிலிருந்து பாய்கிற சாறுபோல ஆவியானவர் நமக்குள்ளாக வந்து, நாம் வளரும்படி நமக்குள் ஜீவனைக் கொடுக்கிறார். இயேசு நமக்குள்ளாக நிலைத்திருப்பதற்கு நாம் மனதாரத் தீர்மானிக்கவேண்டியது போலவே, ஆவியானவர் (சாறு) நம் வாழ்க்கையில் பாய்ந்தோடுமாறு நாம் கேட்க வேண்டும்.

`பின்வரும் வசனங்கள் சொல்கிற முக்கியச் செய்தி என்ன? லூக் 11:13; எரே 31:3; 1யோவான் 4:19; ரோமர் 8:9–11.`

பரிசுத்த ஆவியானவர்தாம் வளர்ச்சியை உண்டாக்குகிறார்; நாம் திராட்சக்கொடியுடன் இணைந்து, செழிப்பாக இருப்பதை உறுதிசெய்கிறார். பூமியில் நம்முடன் இருக்கிற ஆவியானவரிடம் தினமும் நாம் கேட்கவேண்டியவை:

எங்களுடைய தேற்றரவாளனாக இரும் (யோவான் 14:16-18), எங்களுக்கு இயேசுவை வெளிப்படுத்தும் (யோவான் 15:26), எங்களுடைய பாவங்களை உணர்த்தும் (யோவான் 16:7, 8), சகல சத்தியத்திற்குள்ளும் எங்களை வழிநடத்தும் (யோவான் 16:13).

`அந்தப் பட்டியலை மீண்டும் வாசியுங்கள். ஆவியானவருடைய கிரியையின் ஒவ்வோர் அம்சமும் எவ்வாறு தேவனோடுள்ள உங்கள் உறவை மாற்றியமைக்க முடியும்?`