---
title:  Maradian di Padan na Imbaru
date:  30/06/2021
---

Bentuk hata na bersifatna verba tu hata maradian di Padan na Imbaru na jotjot ma di jumpai ima “anapauo” maradi, santai, segar” na dipakke mai dibagasan sada pandohan ni Yesus na terkenal taringot tu hata maradian ima, Mateus 11:28” Ro ma hamu tu Ahu, hamu angka na loja jala na sorat, asa hupasonang hamu!” na boi mai tong di pakke tu maradian secara pardangingon (Mat 26:45). Tabe na parpudi tu huria Korintus, si Paulus pabotohon las ni rohana dinaro akka ale-alena na mambahen tung massai las situtu rohana (1 Kor 16:18)

Hata kerja na asing nai na jotjot dipakke laho patuduhon maradian on ima “hesychazo”. Na manggambarhon maon maradian diAri Sabat akka sisean nai ditikki Yesus maradian dibagasan kuburan (Luk 23:56). Alai hata onpe tong di dipakke na laho patuduhon gombaran ni ngolu na sonang (1 Tes 4:11) na patuduhon ndang adong na hurang be di sasahalak, suang songoni nang dibagasan hasonangan (Ul 11:18).

Ditikki surat-surat tu halak Heber, dibagasan Heber 4:4, na manggambarhon songon dia ma ditikki panompaoni Debata maradian di ari papituhon, na manggunahon hata kerja sian hata Gorik katapauo, “ mambahen gabe maradian”mambaon laho maradian, maradian”. Na paboahon na mamakke “Septuagint”, terjemahan sian Bahasa Gorik di Padan na Robi. Lobi gumodang do pamakkean ni hata kerja dibagasan Padan na Imbaru tarida di buku Heber 4 on.

`Jahama Mrk 6:30-32. Boasa ma Yesus ikkon pabotohon tu akka siseannai na laho sumurut tungkan na suhi jala pahosahon saotik, mamereng tu godang ni kesempatan nasida sebenarna na laho marbarita nauli? Jala idama konteks na lobi umbidang sian Markus 6 i sambil ho mamikkiri alusni angka sungkun-sungkun i.`

“Sumurut ma hamu, tungkan na suhi pahosahon saotik” (Mrk 6:31) ndang na di bahen songon sada undangan, alai di ekspresihon songon bentuk imperative na marlapatan mai songon patik manang na parenta. Yesus tung massai paduli do tu angka siseannai jala hahipason ni pardangingon dohot emosi ni angka siseannai pe diparrohahon. Nasida nambura mulak dope sian pardalanan na dao dohot misi na lobi umbidang ditikki Yesus manuru nasida laho mardua-dua sadalanan (Mrk 6:7). Mrk 6:30 manggambarhon parmulak nasida dibagasan las ni roha godang. Gok las ni roha. Nasida naeng marbagi angka pengalaman nasida na berhasil dohot na gagal tu Yesus; alai, Yesus langsung mangambati nasida ndang pintor pajumpa dohot Yesus alai didokhon nasida asa jolo mangaso satokkin. Si Markus mambahen catatan penjelasan na “Ai torop do halak marlaho ro tu nasida; gari mangan, gari so sadihari” ( Mrk 6:31, NKJV). Na gabe kewalahan nasida jala terlalu sibuk dohot urusan ni Debata na tong gabe sada tantangan di sisean i. Yesus paingothon hita asa hita tetap manjaga kesehatanta, kesejahteraanta dohot emosional ta jala  dohot mangarencanahon na laho maradian.

`Songon dia do caram na laho mambantu dohot paluahon pandita manang na penatua gerejam manang na ise pe tahe na ditando ho na boi paloja hu alani na mangulahon karejo ulaon ni Debata on. Jala aha do na boi bahenonmu songon sada penghargaan na laho mambantu ibana asa boi ibana mangulon jolo apala satokkin.`