---
title: 'הרקע של המפגש'
date: 27/10/2024

---

`קראו יוחנן 4:1-4. מה היה הרקע והסיבה להחלטה שהובילה את ישוע ללכת לגליל דרך השומרון?`

הפרושים גילו שתלמידיו של ישוע הטבילו יותר אנשים מאלה של יוחנן המטביל. מצב זה עלול ליצור מתחים בין חסידיו של יוחנן לבין אלה של ישוע. תלמידיו של יוחנן, באופן טבעי, היו קנאים למוניטין ולמעמד של אדונם (השוו ליוחנן 3:26-30). תשובתו המרשימה של יוחנן הייתה שעליו ללכת ולקטון, בעוד שישוע חייב לגדול (יוחנן 3:30). יוחנן אמר זאת כנראה כדי למנוע עימות, ישוע עזב את יהודה כדי ללכת לגליל. השומרון סיפק את המסלול הישיר ביותר בין שני המקומות הללו, אבל זה לא היה המסלול היחיד האפשרי. יהודים אדוקים היו עושים את הדרך הארוכה מסביב, הולכים מזרחה דרך פראה (Perea). אבל לישוע הייתה שליחות בשומרון.

`קראו את יוחנן 4:5-9. כיצד השתמש ישוע בהזדמנות זו כדי לפתוח בדיאלוג עם האישה ליד הבאר?`

באר יעקב הייתה ממוקמת ממש ליד שכם. ישוע ישב ליד הבאר בזמן שתלמידיו נכנסו לעיר כדי לקנות אוכל. לישוע שגרונו ניחר מצמא מהדרך הארוכה לא הייתה גישה למים הקרירים של הבאר. כשהאישה באה לשאוב מים, הוא ביקש ממנה לשתות.

ביוחנן ג', היה מפתיע שנקדימון, שליט היהודים ורבי, השפיל את עצמו כדי לבוא אל ישוע. הוא בא בלילה כדי להימנע מגילוי. אבל ביוחנן ד' גם השומרונית הסתתרה אך בצהרי היום, אולי מתוך הימנעות ממגע עם נשים אחרות שהגיעו בתחילת היום או בסופו, כשהיה קריר יותר. הרי מדוע היא הלכה כל כך רחוק להביא מים, ובאמצע היום כשחם? כך או כך, המפגש עם ישוע שינה את חייה.

איזו תמונה מוזרה הלא כן? מפגש בין מורה רבי ויהודי העומד בניגוד גמור לאישה השומרונית בעלת מוניטין גרוע. איזה ניגוד! ובכל זאת, בהקשר הזה בדיוק, מתרחש מפגש מדהים.

`מהם כמה מהאיסורים בתרבות שלכם שעלולים לעמוד למכשול לעדותכם לאחרים? איך נלמד להתעלות מעליהם? הביאו את תשובתכם לשיעור בשבת.`