---
title:  Jahwe und der Bund mit Abraham
date:   18/04/2021
---

**„Und er sprach zu ihm: Ich bin der HERR, der dich aus Ur in Chaldäa geführt hat, auf dass ich dir dies Land zu besitzen gebe.“ (1 Mo 15,7)**

Namen können manchmal wie Markenzeichen sein. Sie sind in unserem Denken so eng mit bestimmten Eigenschaften verbunden, die uns sofort in den Sinn kommen, wenn wir den Namen hören. Welche Eigenschaften fallen euch zum Beispiel ein, wenn ihr folgende Namen hört: Albert Einstein, Martin Luther King Jr., Gandhi oder Tabea? Jeder Name ist mit bestimmten Eigenschaften und Idealen verbunden.

In biblischen Zeiten legten die Menschen im Nahen Osten viel Wert auf die Bedeutung von Namen. „Für die Hebräer wies ein Name immer entweder auf persönliche Eigenschaften desjenigen hin, der diesen Namen trug, oder auf Gedanken oder Gefühle dessen, der diesen Namen gegeben hatte, oder auf die Begleitumstände bei der Namensgebung.“ (1ABC 523)

Als Gott das erste Mal eine Bundesbeziehung mit Abram einging, offenbarte er sich dem Patriarchen unter dem Namen JHWH (gesprochen „Jachwe“; in verschiedenen deutschen Bibelübersetzungen mit HERR wiedergegeben). 1. Mose 15,7 lautet also wörtlich: „Ich bin JHWH, der dich aus ...“

Der Name JHWH kommt zwar 6828 Mal im Alten Testament vor, hat aber dennoch etwas Geheimnisvolles an sich. Er ist scheinbar eine Form des Verbs haya, „sein“. In diesem Fall würde der Name so viel bedeuten wie der Ewige, der Seiende, der aus sich selbst Seiende oder der ewig Seiende.

Die göttlichen Merkmale, die mit diesem Titel hervorgehoben werden, sind die Existenz aus sich selbst heraus und die Treue. Sie weisen auf den Herrn als den lebendigen Gott, die Quelle des Lebens, im Gegensatz zu den Göttern der Heiden, die nur in der Vorstellung derer existierten, die sie anbeteten.

In 2. Mose 3,14 erklärt Gott selbst die Bedeutung des Namens Jahwe: „Ich bin, der ich bin.“ (EB) Diese Bedeutung drückt die Realität der uneingeschränkten Existenz Gottes aus und deutet gleichzeitig auf seine Herrschaft über Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft.

Jahwe ist auch der Name Gottes. Die Identifikation Jahwes als der Eine, der Abram aus Ur geführt hat, geht auf den Bundesschluss mit ihm in 1. Mose 12,1–3 zurück. Gott will, dass Abram seinen Namen kennt, denn dieser Name offenbart Einzelheiten seiner Identität, seiner Person und seines Wesens – aus dieser Kenntnis heraus können wir lernen, seinen Verheißungen zu vertrauen (Ps 9,11; 91,14).

`Welche Eigenschaften kommen dir in den Sinn, wenn du an den Namen Jahwe denkst oder ihn hörst? Denkst du eher an Liebe, Güte und Fürsorge oder an Angst, Strenge und Strafe? Welche Gedanken gehen dir automatisch durch den Kopf, wenn du den Namen Jesus hörst?`