---
title: 'Aus Abram wird Abraham'
date: 20/04/2021
---

Nicht nur die Namen Gottes haben geistliche und theologische Bedeutung. Auch die Namen von Personen waren zur Zeit der Bibel mehr als bedeutungslose Mittel zur Identifizierung, wie sie es für uns heute meist sind. Heute macht es keinen großen Unterschied, ob man ein Mädchen Susi oder Marie nennt. Für die Semiten früherer Zeiten hatten Personennamen jedoch geistliche Bedeutung. Alle semitischen Personennamen haben eine Bedeutung. Oft setzten sie sich aus mehreren Wörtern oder einem kurzen Satz zusammen, der einen Wunsch oder Dankbarkeit der Eltern zum Ausdruck brachte. Daniel zum Beispiel bedeutet „Gott ist mein Richter“, Joel heißt „Jahwe ist Gott“ und Nathan bedeutet „Geschenk Gottes“.

Da der Name eng an seine Bedeutung geknüpft war, kam es öfter vor, dass Namensänderungen vorgenommen wurden, um radikale Veränderungen in den Lebensumständen eines Menschen widerzuspiegeln.

`Schlage folgende Texte nach. Um welche Situationen geht es dabei und warum wurden die Namen in diesen Situationen verändert?`

`1. Mose 32,28`

`1. Mose 41,45`

`Daniel 1,7`

In gewisser Hinsicht ist es auch für modernes Denken nicht besonders schwer, die Bedeutung davon zu erkennen, wie man einen Menschen ruft. Es gibt subtile und manchmal auch nicht so subtile Wirkungen. Wenn jemand von der Mehrzahl seiner Mitmenschen ständig als dumm oder hässlich bezeichnet wird, könnte sich das früher oder später auf das Selbstbild dieses Menschen auswirken. Ebenso scheint es einleuchtend, dass es das Selbstbild und damit auch das Handeln von Menschen beeinflussen kann, wenn man ihnen bestimmte Namen gibt oder ihre Namen ändert.

So ist es nicht schwer zu verstehen, warum Gott Abram in Abraham umbenennen wollte. Abram heißt „Vater ist erhaben“; Gott änderte das in Abraham, was bedeutet „Vater einer Menge“. Angesichts der Bundesverheißung Gottes, „und ich will dich sehr fruchtbar machen und will aus dir Völker machen und Könige sollen von dir kommen“ (1 Mo 17,6), ergibt diese Namensänderung noch mehr Sinn. Vielleicht wollte Gott Abraham dadurch helfen, der Verheißung und dem Bund zu trauen, den er mit ihm schloss. Immerhin erhielt Abraham diese Verheißung im Alter von 99 Jahren, verheiratet mit einer ebenfalls betagten Frau, die bisher unfruchtbar gewesen war. Kurz gesagt: Gott tat das, um das Vertrauen Abrahams auf Gottes Verheißungen zu erhöhen.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Welt ist in der Übertretung des Gesetzes Gottes kühn geworden. Weil er so langmütig ist, haben die Menschen seine Autorität mit Füßen getreten. Sie haben sich gegenseitig bestärkt in der Bedrückung und Grausamkeit gegen sein Erbteil... Aber es gibt eine Linie, die sie nicht überschreiten können, und die Zeit ist nahe, da sie die festgesetzte Grenze der Langmut Gottes, die Grenzen seiner Gnade und Barmherzigkeit fast überschritten. Der Herr wird einschreiten, um seine Ehre zu rechtfertigen, um die Seinen zu befreien und um dem Brüsten der Ungerechtigkeit Einhalt zu tun. Zu Noahs Zeiten hatten die Menschen das Gesetz Gottes mißachtet, bis fast alle Erinnerung an den Schöpfer von der Erde verschwunden war. Ihre Missetat war so groß geworden, daß der Herr eine Wasserflut über die Erde kommen ließ und alle ihre gottlosen Einwohner dahinraffte. {CGl 175.2}

Von Zeit zu Zeit hat der Herr die Art und Weise seines Wirkens bekannt gemacht. Wenn eine Krisis kam, hat er sich offenbart und sich ins Mittel gelegt, um die Ausführung der Pläne Satans zu verhindern. Er hat es oft zugelassen, daß für Völker, Familien und einzelne Personen eine Krisis gekommen ist, damit sein Dazwischentreten bemerkbar werden möchte. Dann hat er es kund gemacht, daß ein Gott in Israel ist, der sein Gesetz behauptet und die Seinen rechtfertigt und schützt. In dieser Zeit, da die Missetat überhand nimmt, können wir wissen, daß die letzte große Krisis vor der Tür ist. Wenn dem Gesetze Gottes beinahe auf der ganzen Welt Hohn gesprochen wird, wenn die Seinen von ihren Mitmenschen bedrückt und geplagt werden, dann wird der Herr sich ins Mittel legen. {CGl 175.3}"

"Adam und Eva besaßen bei ihrer Erschaffung Kenntnis vom Gesetz Gottes. Sie waren mit seinen Forderungen wohl vertraut; es war ihnen ins Herz geschrieben. Als der Mensch durch Übertretung in Sünde fiel, wurde das Gesetz nicht geändert, aber ein Heilsplan für ihn geschaffen, um ihn zum Gehorsam zurückzuführen. Mit der Verheißung eines Erlösers setzte Gott Tieropfer ein, die auf den Tod Christi als das große Sündopfer hinwiesen... {PP 341.1}

Adam lehrte seine Nachkommen das göttliche Gesetz. Es wurde den folgenden Geschlechtern jeweils vom Vater auf den Sohn überliefert. Aber trotz Gottes erbarmender Vorsorge zur Erlösung der Menschen waren es nur wenige, die es in Gehorsam annahmen. Durch die Gesetzesübertretung wurde die Welt so schlecht, daß sie schließlich durch eine Flut von ihrer Verderbnis gereinigt werden mußte. Noah und seine Familie bewahrten das Gesetz, und er lehrte seine Nachkommen die Zehn Gebote. {PP 341.2}"