---
title: 'Stufen des Bundes'
date: 21/04/2021
---

In diesen zwei Versen wird die erste von drei Stufen[/Phasen] des Bundes zwischen Gott und Abram deutlich. Gott sprach Abram an, gab ihm ein Gebot und machte ihm dann ein Versprechen. Das Herantreten an Abram ist ein Zeichen für Gottes gnädige Erwählung Abrams als erste Hauptfigur seines besonderen Gnadenbundes. Durch das Gebot wird Abrams Gottvertrauen auf die Probe gestellt (Hbr 11,8). Das Versprechen (1 Mo 12,1–3.7), das zwar insbesondere Abrams Nachkommen gilt, schließt letztendlich eine Verheißung an die gesamte Menschheit ein (1 Mo 12,3; Gal 3,6–9).

`Die zweite Stufe im Bund zwischen Gott und Abram taucht in 1. Mose 15,7–18 auf. In welchen Versen finden wir einige der gleichen Elemente wie bei der ersten Stufe?`

`Gott spricht den Menschen an:`

`Der Ruf zum Gehorsam des Menschen:`

`Die Verheißung Gottes:`

Im feierlichen Ritual der zweiten Phase erschien der Herr Abram und ging zwischen den sorgfältig angeordneten Teilen von Tieren hindurch. Jedes der drei Tiere war geschlachtet und zerteilt und [jeweils] die beiden Hälften waren mit Platz dazwischen spiegelbildlich arrangiert. Die Vögel wurden getötet, aber nicht zerteilt. Diejenigen, die den Bund schlossen, sollten zwischen den Teilen hindurchgehen und damit symbolisch geloben, die auf diese Weise feierlich eingegangenen Verpflichtungen immer einzuhalten.

`Beschreibe, was während der dritten und letzten Phase des Bundesschlusses mit Abraham geschah. (Siehe 1 Mo 17,1–14.)`

Die Bedeutung des Namens Abraham unterstreicht Gottes Wunsch und Absicht, alle Völker zu retten. Die „vielen Völker“ umfassen sowohl Juden als auch Heiden. Das Neue Testament sagt ganz klar, dass die wahren Nachkommen Abrahams diejenigen sind, die den Glauben Abrahams haben und auf die Verdienste des verheißenen Messias vertrauen (siehe Gal 3,7.29). So war es schon damals zur Zeit Abrahams Gottes erklärtes Ziel, so viele Menschen wie nur möglich zu retten, egal zu welchem Volk sie gehörten. Daran hat sich bis heute nichts geändert.

`Lies Offenbarung 14,6–7, die erste Engelsbotschaft. Welche Parallelen kannst du zwischen dem, was der Engel sagt, und dem Geschehen beim Abrahamsbund ziehen? Inwieweit geht es in beiden Situationen um das Gleiche?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Viele sind nicht imstande, bestimmte Pläne für die Zukunft zu legen. Sie sind sich über ihr Leben im Ungewissen. Sie können nicht den Ausgang von Dingen erkennen und dies erfüllt sie oft mit Furcht und Unruhe. Laßt uns daran gedenken, daß das Leben der Kinder Gottes in dieser Welt ein Pilgrimsleben ist. Wir haben keine Weisheit unser eigenes Leben zu regeln. Wir können nicht unsere Zukunft bilden. „Durch den Glauben ward gehorsam Abraham, da er berufen ward, auszugehen in das Land, das er ererben sollte, und ging aus, und wußte nicht, wo er hinkäme.“ Hebräer 11,8. {FA 487.1}

Zu viele begehen einen vollkommenen Fehlschlag, indem sie für eine glänzende Zukunft Pläne legen. Laßt Gott einen Plan für euch machen. Vertraut euch wie ein kleines Kind der Leitung dessen an, der „die Füße seiner Heiligen behüten wird.“ 1.Samuel 2,9. Gott führt seine Kinder niemals anders als sie selbst wünschen würden, geführt zu werden, wenn sie das Ende vom Anfang und die Herrlichkeit der Absicht sehen könnten, welche sie als Mitarbeiter Gottes ausführen. {FA 487.3}

Erst Jesaja vermochte den Juden die Wahrheit zu verkünden, daß dem Israel Gottes viele angehören sollten, die dem Blute nach nicht von Abraham abstammten. Diese Lehre entsprach nicht der Theologie seiner Zeit; dennoch verkündigte er furchtlos die Botschaften, die Gott ihm auftrug, und spendete Hoffnung mancher Seele, die sehnsüchtig die Hand nach den geistlichen Segnungen ausstreckte, die den Nachkommen Abrahams verheißen waren. {PK 259.1}

Bei der Erneuerung des Bundes, kurz vor Isaaks Geburt, wurde Gottes Vorhaben mit der Menschheit erneut verdeutlicht: „In ihm sollen alle Völker der Erde gesegnet werden“ (1.Mose 18,18, Menge), so lautete die Zusicherung des Herrn, die den Sohn der Verheißung betraf. Später erklärte der himmlische Besucher noch einmal: „Durch dein Geschlecht sollen alle Völker auf Erden gesegnet werden.“ 1.Mose 22,18. {PK 260.1}

Die allumfassenden Bedingungen dieses Bundes waren Abrahams Kindern und Kindeskindern vertraut. Die Israeliten wurden aus der ägyptischen Knechtschaft befreit, damit sie ein Segen für die Völker seien und der Name Gottes „verkündigt werde in allen Landen“. 2.Mose 9,16. Wären sie Gottes Forderungen nachgekommen, so hätten sie alle Völker an Weisheit und Verstand übertroffen. Diese hohe Stellung sollte jedoch nur erreicht werden und aufrechterhalten bleiben, damit durch Israel der Plan Gottes mit allen Völkern erfüllt würde. {PK 260.2}