---
title:  لمزيد من الدرس
date:  08/12/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: إحدى الفوائد الأساسية التي نأخذها من قصة اختبار بولس في أريوس باغوس هي الدراسة الميدانية أو الدراسة على أرض الواقع عن كيفية التعامل مع مجموعة غير مؤمنة لم يتم الوصول إليها، ممّا أدى إلى البدء في تكوين مجموعة صغيرة من المؤمنين في أثينا.

«إن أقوال الرسول، ووصفه لتصرفه والبيئة التي كان فيها، كما سطرها قلم الوحي، كانت ستسلم إلى كل الأجيال المتعاقبة كشهادة على ثقته التي لا تتزعزع، وشجاعته في أيام الوحدة والمقاومة، ونصرته التي أحرزها للمسيحية في مركز الوثنية هذا.

«إن أقوال بولس تحوي كنزاً من المعرفة للكنيسة. لقد كان في مركز يستطيع فيه بكل سهولة أن يثير ويهيج سامعيه المتكبرين، وبذلك يوقع نفسه في الضيقات والمأزق. فلو أن خطابه كان تهجماً مباشراً على آلهتهم وعلى عظماء المدينة، لكان وقع في خطر ملاقاة حتفه كسقراط. ولكن بلباقته، التي هي وليدة المحبة الإلهية، اجتذب أذهانهم بحرص بعيداً عن الآلهة الوثنية إذ أعلن لهم الإله الحقيقي الذي كان مجهولاً لديهم» (إلن ج. هوايت، أعمال الرسل، صفحة ٢٤٠).

من خلال اتصاله المباشر مع الناس، ودراسته لثقافتهم وديانتهم، واحترامه لولائهم وإخلاصهم للأمور الروحية، نجح بولس في شيء يستحق الملاحظة في أثينا – شيء يُمثِّل كنزًا من المعرفة للكنيسة. لقد تَجنَّب إثارة غيظ مُستَمِعيه. كان هذا في حدِّ ذاته إنجازًا كبيرًا، ومُلهَمًا مِن الله. وهذا، بحسب إلن ج. هوايت هو كنز المعرفة الذي يجب علينا ككنيسة أن ننتبه إليه في هذه القصة.

**أسئلة للنقاش**

`١. في ضوء قصة بولس في أثينا كنموذج يُحتذى به، ما هي الخطوة الأولى بالنسبة لأي شخص يبدأ عملًا كِرازيًا جديدًا في مدينة ما؟`

`٢. ما هو نوع السلوك المطلوب من المسيحي لبناء جسور من التواصل مع الأشخاص في المُدُن (وبصراحة، في أي مكان آخر)، ممَّن لا يعرفون الله؟`

`٣. عندما يُثار غضبنا من الأنواع الحديثة مِن الأصنام، ما الذي ينبغي أن نتجنَّب القيام به، خاصة في البداية، في بداية عمل جديد بين الناس الذين يعبدون هذه الأصنام؟`

`٤. كان يمكن لِبولس أن يتوقَّف عند مُجرَّد تعريف الناس بهذا الإله الذي يُحِبُّهم، وكان يمكن أن يكونوا سعداء جدًا. لكنه بعد ذلك اجتاز خَطًّا جَعَلَ الناس يعتقدون بأنَّه كان مَخدوعًا أو مُضلّلًا عندما تطرَّق إلى موضوع القيامة. هل كان يجب أن يفعل ذلك؟ لماذا نعم، أو لماذا لا؟`