---
title:  Geestelike oorlog
date:   13/09/2026
---

`Lees 2 Korintiërs 10:1-11. Die ootmoedigheid wat Paulus in sy doen en late met die Korintiërs weerspieël het, het party as ’n teken van swakheid beskou. Watter woorde of sinsnedes in hierdie Skrifgedeelte toon egter hoe onverskrokke Paulus in sy hantering van die valse-leraar-probleem in Korinte was?`

Paulus begin 2 Korintiërs 10 op ’n persoonlike noot: “Ek, Paulus, doen ’n persoonlike beroep op julle” (2 Kor. 10:1, NAB). Duidelik is Paulus besorg oor die dwaalleer wat die kerk binngedring het. Hier in 2 Korintiërs 10:1 verwys die apostel na die ironiese aantyging dat hy hom in sy briewe (m.a.w. wanneer daar afstand tussen hom en ander is) vreeslik sterk hou, maar van aangesig tot aangesig met ander eintlik ’n patetiese bangbroek is (2 Kor. 10:10 en 11). Hierop reageer hy soos volg: wat vir hierdie mense na swakheid lyk, behoort eintlik as kragtige ootmoed en Christelike samgmoedigheid verstaan te word.

Dapper en gelowig (2 Kor. 10:2), maar met die sagmoedigheid van Christus, moet valse leraars die hoof gebied word (2 Kor. 10:1). Jesus het by geleentheid gesê: “Ek is sagmoedig en nederig van hart” (Matt. 11:29, CAB23). Tog is dit dieselfde Jesus wat die geldwisselaars openlik in die tempel gekonfronteer het deur hul tafels om te keer en hulle rowers te noem (Matt. 21:12 en 13). Boonop het Hy reguit vir die Fariseërs gesê dat hulle huigelaars en witgeverfde grafte is (Matt. 23:23-27). Net soos Jesus, het Paulus ook besef dat ons in ’n geestelike stryd gewikkel is; en dat ons gevolglik die volle wapenrusting moet aantrek wat God ons gee (Ef. 6:12-17).

Paulus gebruik krygstaal in 2 Korintiërs 10 omdat lewens op die spel is (2 Kor. 10:3-6). Hier het ons nie ’n doodgewone konflik tussen mense nie. Nee, dit is ’n Goddelike stryd om siele vir Christus te wen. So moet elke valse argument en arrogante opinie dus die stryd aangesê en vernietig word. Ons doen dit met die Woord van God sodat elke gedagte gevange geneem kan word “om dit aan Christus gehoorsaam te maak” (2 Kor. 10:5, NAB).

In hierdie geestelike oorlogvoering tree Paulus met die gesag van Christus op. Die doel van hierdie gesag is egter nie die afbreek van lidmate nie, maar hul opbou (2 Kor. 10:8). Dit is [natuurlik] maklik vir geestelike leiers om [met die mond] te bely dat hulle met die gesag van God optree. Nietemin moet leiers in gedagte hou dat daardie gesag deur Christus kom. Gevolglik moet hulle, net soos Hy, ootmoedig en nederig van hart wees. Hierdie aanname dat Jesus hom die gesag gegee het, maak Paulus uit kommer oor die Korintiërs wat hul ore aan die verkeerde mense uitgeleen het en sedertdien hul lojaliteit aan Christus in gevaar stel.

`Hoe kan mens gelyktydig sagmoedig en uitgesproke teenoor valse leraars wees? Waarom moet ons beide eienskappe weerspieël?`