---
title:  Die valse leraars word ontmasker
date:   15/09/2026
---

Die Nuwe Testament bevat etlike waarskuwings teen valse leraars in Christelike gemeenskappe. Jesus het self ook sy dissipels daarteen gewaarsku (Matt. 7:15-20). Die apostels het ook [die gelowiges] se aandag daarop gevestig (Gal. 1:6-9, 1 Tim. 6:3-5, 2 Pet. 2:1-3).

`Lees 2 Korintiërs 11:1-15. Hoe verwoord Paulus hierdie uitdagings betreffende valse leraars?`

Paulus ontmasker die werk van valse leraar. Terselfdertyd wys hy daarop dat sy bediening Christosentries is. Hy vergelyk die gemeente in Korinte met ’n bruid. Paulus self is die bruid se pa, met die verpligting om haar [vlekkeloos] na Christus toe te bring (2 Kor. 11:2). Dit doen hy uit liefde vir die kerk (vers 11). Gevolglik was hy selfs bereid om nie ’n finansiële las vir die kerk te wees nie, selfs al was dit ’n reg waarop hy aanspraak kon maak (verse 7-12).

Daarenteen vergelyk hy die “sogenaamde super-apostels” (waarskynlik ’n sarkastiese toespeling op die valse leraars) met die slang wat Eva mislei het (2 Kor. 11:3, AFR20). Net soos Satan in Eden, word die valse leraars in Korinte aan hul misleidende leer en verdorwenheid uitgeken (2 Kor. 11:3 en 4, AFR20). Paulus se groot bekommernis was dat hulle die Korintiërs op ’n dwaalspoor sou bring, met die gevolg dat hul opregte toewyding en lojaliteit aan Christus in die slag sou bly.

Hierdie indringers het ’n ander boodskap as Paulus gebring – ’n ander Jesus en ’n ander evangelie (2 Kor. 11:4). Duidelik het nie elkeen wat Jesus predik, ’n Godgegewe roeping nie. Party is nie sy werktuie nie. In dié verband sê Jesus self ook: “Nie elkeen wat vir my sê: Here, Here, sal in die koninkryk van die hemele ingaan nie; maar hy wat die wil doen van my Vader wat in die hemele is” (Matt. 7:21, CAB23). In Galasiërs 1:6-9 sê Paulus dat enigeen wat ’n ander evangelie verkondig, ’n vloek oor homself bring; en tog het party in Korinte hierdie dwaling geduld.

Paulus ontmasker hierdie valse apostels deur te sê: “Sulke mense is vals apostels; hulle gaan oneerlik te werk deur voor te gee dat hulle apostels van Christus is” (2 Kor. 11:13, NAB). Hulle vermom hulself as apostels van Christus, net soos “Satan… [wat] self… voorgee dat hy ’n engel van die lig is” en “dat sy diensknegte hulle voordoen as dienaars van geregtigheid” (2 Kor. 11:14 en 15, NLV). Wat ’n tragedie: belydende diensnkegte van Christus wat medewerkers van Satan is! Hierdie gedagtegang sluit Paulus [met ’n waarskuwing] af: “Maar hulle einde sal wees volgens hulle werke” (2 Kor. 11:15, OAB).

`Kyk net watter hewige reaksie ontlok dwaalleer in die kerk by Paulus! Wat behoort dit ook vir ons, [as eietydse gelowiges], te sê?`