---
title:  Vir verdere studie
date:   18/09/2026
---

Ellen G. White, “The Laodicean Church” (bl. 125, in The Advent Review and Sabbath Herald, 30 September 1873).

“Die Here stel sy kinders op hul hoede vir die dwalings en foute van die verlede. Valse leraars was nog altyd volop. Hulle verkondig dwaalleer en onheilige praktyke. Met valse beginsels as grondslag, gaan hulle op ’n twisgierige, onderduimse en indirekte wyse te werke in ’n poging om selfs — indien dit moontlik sou wees — die uitverkorenes te mislei” (Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, 7 Januarie 1904).

“Die Here wil hê dat ons ons opinies op die proef moet stel. Sodoende sien ons hoe noodsaaklik die noukeurige ondersoek van die lewende Woord van God is, ten einde te bepaal of ons steeds op die geloofpad is al dan nie. Baie wat beweer dat hulle die waarheid het, het handjies gevou gaan sit met die siening: “Ek is ryk en het verryk geword, en het aan niks gebrek nie [Op. 3:17, OAB, komma verskaf]” (Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, bl. 36).

“Mense het allerhande wanopvattings [rakende Bybelse dinge], selfs al word die waarheid duidelik daarin uitgespel. As hulle net hul oortuigings aan die Woord van God wou staaf. [Nou doen hulle dit net mooi andersom] en lees die Bybel om hul sienings te staaf. Dit is waarom hulle blind is, in duisternis verkeer en dwaalleer koester. Baie lê die Skrif uit sodat dit met hul opinies strook. So mislei hulle hulself en ander met hul waninterpretasies van die Here se Woord. Wanneer ons Bybelstudie wil doen, moet ons dit met nederige harte doen. Alle selfsug, alle voorliefde vir eksentrisme, moet opsygesit word. Gekoesterde opinies moenie as vaste beginsel hanteer te word nie” (Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, bl. 36 en 37).

**Vrae vir bespreking:**

`Lees weer 2 Korintiërs 10:1-6. Wat is Paulus se strategie vir “geestelike oorlogvoering” betreffende Bybelwaarheid? Hoe kan ons dit toepas wanneer ons self op die “geestelike slagveld” is?`

`Die Bybel sê dat baie valse leraars in die laaste dae te voorskyn sal kom om mense van die waarheid af weg te lok. Wat kan jul gemeente doen om te keer dat lede voor valse leraars — waarvan party selfs uit Adventiste-geledere kom — te swig? Waarom is dit so belangrik ter vervulling van die kerk se sending?`

`Waarom roem Paulus hom so op die lang lys van swaarkry wat hy deurgemaak het? (2 Kor. 11:16-33). Wat meer is, wat beteken dit “om in die Here te roem?” (1 Kor. 10:17).`

`Waarom is dit belangrik dat lidmate Bybelstudie moet doen om te bepaal of hulle nog op die geloofpad is? (2 Kor. 13:5). Maak hierdie “nagaan” dan ’n verskil?`