---
title:  Nosso Sumo Sacerdote
date:   18/05/2025
---

Quando Moisés supervisionou a construção do tabernáculo, ele não foi autorizado a usar qualquer projeto que desejasse. Deus lhe deu o projeto e disse: “Tenha o cuidado de fazer tudo segundo o modelo que foi mostrado a você no monte” (Êx 25:40). O padrão usado no tabernáculo era o de uma realidade superior, o santuário celestial.

`1. Leia Hebreus 9:11-15, que apresenta Cristo como nosso Sumo Sacerdote no santuário celestial. O que Ele está fazendo por nós?`

O santuário terrestre prefigurava a Pessoa e a obra de Jesus em detalhes surpreendentes, desde o sacerdote e as ofertas até os móveis e outros detalhes da construção. Tudo falava a respeito de Jesus.

O Apocalipse está repleto de imagens do santuário. Encontramos o candelabro do santuário (Ap 1:12, 13), a sala do trono (Ap 4:2-5), o altar de incenso (Ap 8:3), a arca da aliança (Ap 11:19) e outras referências ao templo. Sem uma compreensão do santuário do AT, é simplesmente impossível compreender o que João queria dizer ao descrever suas visões. Segundo Paulo, as experiências de Israel “aconteceram com eles para servir de exemplo e foram escritas como advertência a nós, para quem o fim dos tempos tem chegado” (1Co 10:11).

Podemos aprender muito estudando os detalhes do templo do AT. No Livro dos Salmos, encontramos uma verdade importante para entender alguns desses detalhes: como o povo de Deus interagia pessoalmente com o templo. Obtemos vislumbres de como Davi se envolvia com o santuário e seus serviços, e vemos a reação espiritual do povo de Deus ao que o Messias faria por eles. O santuário não apresenta apenas símbolos que nos ajudam a ver Jesus, mas por meio dele também podemos explorar as experiências pessoais daqueles que compreenderam o que Deus desejava ensinar por meio dos seus serviços. Assim, podemos tirar lições para nós mesmos em nossa própria experiência com o Senhor.

Leia o Salmo 122. Não podemos ir à “Casa do Senhor” terrena, pois o templo não existe mais. No entanto, que elementos desse salmo revelam o que Cristo fez por nós e que motivação ele nos traz? Observe os temas de paz, segurança, louvor e juízo.