---
title:  Joshua, Wechokwadi Aimiririrwa
date:   03/12/2025
---

Nyaya yaJoshua inofanira kutariswa muchimiro chechemifananidzo. Hondo dzakaitwa na Joshua dzinemukurumbira, dzichitanga zvimiro zvikuru munhoroondo yeIsraeri. Chinangwa chehondo idzi dzekugarisa vaIsraeri muNyika Yechipikirwa, umo vaifanira kufara kugara munyika yavo nerugare nekuwamba magariro matsva akatsamira pamutemo waMwari. 

Pamberi apo, vanyori veTestamende Yakare, saIsaya, vanoratidza basa raMessia serekugovazve “nhaka yakasiiwa [kuvanhu vake]” (Zakaria 49:8), vachishandisa ndimi imwechete inowanza kushandiswa mubhuku raJoshua. Sezvaiva basa raJoshua rekugona nyika kuvaIsraeri, naMessia vo, anoratidzwa saJoshua mutsva, anopavo nhaka tsvene kuIsraeri itsva. 

`Verenga VaHebheru 3:7—4:11. Ko Testamende Itsva inosimbisa sei kuti Joshua, Mosesi mutsva, ndiye mufananidzo chaiwo waJesu Kristu?`

Vanyori veTestamende Itsva vanotipa zvimiro zvebasa raJesu Kristu zvakawanda mubasa raJoshua. Joshua sezvaakatsika muKenani mushure memakore 40 emurenje, saka “na Joshua chaiye,” Jesu, akapinda mubasa rake repanyika mushure memazuva 40 ari murenje (Mateo 4:1–11, Ruka 4:1–13) nebasa rake rekudenga mushure memazuva 40 emurenje renyika (Mabasa 1:3, 9–11; VaHebheru 1:2). 

Mushure merubhapatidzo rwaJesu muRwizi Jordani (“kuyambuka kwake Jordani” [Mateo 3:13–17, Marko 1:9–11]), vanyori vevhangeri vanotora mashoko kubva ku Mapisarema 2:7 na Isaya 42:1, kubva ku Mapisarema raMessia,  Mapisarema nerwiyo rweMuranda waYahweh Akatambudzika (Mateo 3:17, Marko 1:11, Ruka 3:22). Nemurubhapatidzo rwakewo, Jesu akaratidzwa semurwi mutsvene uyo—kuburikidza nevupenyu hwekuteerera, kusvikira murufu—anorwa hondo dzaYahweh achirwisa masimba akaipa. Vupenyu nerufu rwake pamuchinjikwa zvakaunza kudzingwa kwaSatani, mukurwisana nevavengi vedu vezvepamweya, nekupa zororo repamweya kuvanhu vake, nekupa nhaka kuvadzikinurwa (VaEfeso 4:8, VaHebheru 1:4, VaHebheru 9:15).

`Ko zvinorevei kugona “kuzorora” mune zvatakaitirwa naKristu? Kureva kuti tingava neidi sei rekuti ndiJesu chete akatikundira Satani ?`
