---
title:  Paulus, der Apostel der Heidenvölker
date:   24/06/2017
---

#### Lies für das Studium dieser Woche
Apostelgeschichte 6,9–15; 9,1–9; 11,19–21; 15,1–5; 1. Samuel 16,7; Matthäus 7,1

> <p>Merktext</p>
> Als sie das hörten, schwiegen sie still und lobten Gott und sprachen: So hatGott auch den Heiden die Umkehr gegeben, die zum Leben führt! (Apg 11,18)

Es ist nicht schwer, Saulus von Tarsus (der nach seiner Bekehrung auch der Apostel Paulus genannt wurde) zu verstehen und warum er so handelte, wie er es tat. Als überzeugter Jude, dem sein ganzes Leben lang die Wichtigkeit des Gesetzes und die baldige politische Befreiung Israels gelehrt worden war, war für ihn die Vorstellung, dass der lang ersehnte Messias schmählich, wie einer der schlimmsten Kriminellen hingerichtet worden sein sollte, mehr, als er ertragen konnte.

Daher ist es auch kein Wunder, dass er völlig überzeugt war, die Nachfolger Jesu seien der Thora untreu und würden damit Gottes Plan für Israel untergraben. Ihr Anspruch, der gekreuzigte Jesus sei der Messias und von den Toten auferstanden, war seiner Meinung nach furchtbarer Abfall. Für solchen Unsinn konnte es keine Toleranz geben, ebenso wenig für diejenigen, die an diesen Ideen festhielten. Saulus war fest überzeugt: Ich bin von Gott berufen, Israel von diesen Ideen zu säubern. Deshalb erscheint er in der Bibel zunächst als gewalttätiger Verfolger seiner jüdischen Mitmenschen, die an Jesus als den Messias glaubten.

Doch Gott hatte für Saulus ganz andere Pläne. Pläne, die Saulus selbst nie erwartet hätte. Er – der Jude – sollte nicht nur Jesus als den Messias verkündigen, sondern er sollte das auch noch unter den Heiden tun!

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 1. Juli_