---
title:  Verfolger der Christen
date:   25/06/2017
---

Saulus von Tarsus begegnet uns zunächst in der Apostelgeschichte als Beteiligter an der Steinigung des Stephanus (Apg 7,58). Später ist von ihm in Verbindung mit der breiter angelegten Verfolgung die Rede, die in Jerusalem ausbrach (Apg 8,1–5). Petrus, Stephanus, Philippus und Paulus spielten in der Apostelgeschichte eine wichtige Rolle, weil sie in Ereignisse involviert waren, die zur Verbreitung des christlichen Glaubens über die jüdische Welt hinaus führten. Stephanus ist von besonderer Bedeutung, weil seine Predigt und sein Tod als Märtyrer offenbar einen tiefen Eindruck auf Saulus von Tarsus machten.

Stephanus war ein Griechisch sprechender Jude und einer der ersten sieben Diakone (Apg 6,3–6). Laut Bericht der Apostelgeschichte diskutierten einige Griechisch sprechende Juden, die zu der Zeit in Jerusalem lebten (Apg 6,9), mit Stephanus über den Inhalt seiner Predigt, die von Jesus handelte. Möglicherweise, vielmehr wahrscheinlich, war Saulus von Tarsus an dieser Diskussion beteiligt.

`Lies Apostelgeschichte 6,9–15: Welche Anklagen wurden gegen Stephanus erhoben? Woran erinnern diese Anklagen? (Siehe auch Matthäus 26,59–61.)`

Die erbitterte Anfeindung gegen die Predigt des Stephanus mag zwei Ursachen gehabt haben. Zum einen zog Stephanus den Zorn seiner Gegner auf sich, indem er eben nicht dem jüdischen Gesetz und dem Tempel oberste Priorität einräumte. Beides stand im Zentrum des Judentums. Es waren hochgeschätzte Symbole der religiösen und nationalen Identität. Zum anderen setzte Stephanus nicht nur diese zwei „Heiligtümer“ herab; er verkündete energisch Jesus, den gekreuzigten und auferstandenen Messias, als das wahre Zentrum des jüdischen Glaubens.

Kein Wunder, dass er den Pharisäer Saulus gegen sich aufbrachte (Phil 3,3–6). Saulus sah, dass die großen prophetischen Verheißungen von Gottes Reich noch nicht erfüllt waren (Dan 2; Sach 8,23; Jes 40–55). Und wahrscheinlich meinte er, es sei seine Aufgabe, Gott dabei zu helfen. Dies könnte getan werden, indem Israel von religiöser Korruption gereinigt würde, einschließlich dem Gedanken, dieser Jesus sei der Messias.

`Völlig davon überzeugt, richtig zu handeln, war Saulus bereit, alle in den Tod zu schicken, die seiner Ansicht nach auf dem Irrweg waren. Wir brauchen durchaus Eifer und Leidenschaft für das, was wir glauben. Wie lernen wir jedoch, unseren Eifer zu zügeln und zu erkennen, wenn wir zuweilen selbst auf dem Irrweg sind?`
