---
title:  Das Evangelium erreicht die Heiden
date:   28/06/2017
---

`Wo wurde die erste heidenchristliche Gemeinde gegründet? Welche Ereignisse veranlassten die Gläubigen, dorthin zu gehen (Apg 11,19–21.26)? An welches Ereignis im Alten Testament erinnert dich das (siehe Dan 2)?`

Veranlasst durch die Verfolgung, die nach dem Tod des Stephanus in Jerusalem ausbrach, flohen viele jüdische Gläubige nach Antiochia, das etwa 500 Kilometer nördlich lag. Als Hauptstadt der römischen Provinz Syrien stand Antiochia von der Bedeutung her nur hinter Rom und Alexandria zurück. Seine Einwohner, etwa 500.000, waren äußerst weltoffen. Antiochia war deshalb nicht nur ein idealer Standort für eine große Gemeinde, bestehend aus Judenchristen und Heidenchristen, sondern auch ideal als Ausgangsbasis der weltumspannenden Mission der frühen Kirche.

`Was war in Antiochia geschehen, sodass Barnabas die Stadt besuchte und sich dann dafür entschied, Paulus zu sich nach Antiochia einzuladen? Welches Bild wird hier von der dortigen Gemeinde gezeichnet? (Apg 11,20–26)`

Es ist schwierig, eine zeitliche Abfolge vom Leben des Paulus zu erstellen. Es scheint, dass zwischen seinem Besuch in Jerusalem nach seiner Bekehrung (Apg 9,26–30) und der Einladung des Barnabas an ihn, nach Antiochia zu kommen, etwa fünf Jahre lagen. Doch was tat Paulus in all den Jahren? Mit Gewissheit lässt sich das nicht sagen. Aufgrund seiner Aussage in Galater 1,21 hatte er vielleicht im Gebiet von Syrien und Zilizien das Evangelium gepredigt. Manche gehen davon aus, dass er in dieser Zeit eventuell von seiner Familie enterbt wurde (Phil 3,8) und eine Reihe an Bedrängnissen erlebte, die er in 2. Korinther 11,23–28 aufzählte. Die Gemeinde in Antiochia gedieh unter der Führung des Heiligen Geistes. Die Beschreibung in Apostelgeschichte 13,1 zeigt, dass sich das weltoffene Wesen der Stadt bald auch in der ethnischen und kulturellen Vielfalt der Gemeinde zeigte. (Barnabas kam aus Zypern, Luzius aus Kyrene, Paulus aus Zilizien und Simeon vermutlich aus Afrika. Beachte auch all die Heidenchristen, die sich bekehrt hatten.) Der Heilige Geist wollte das Evangelium noch viel mehr Heiden bringen. Dazu gebrauchte er Antiochia sozusagen als Stützpunkt für weiter reichende missionarische Aktivitäten über Syrien und Judäa hinaus.

`Lies noch einmal Apostelgeschichte 11,19–26: Die Gemeinde in Antiochia war eine kulturell und ethnisch bunte Gemeinde. Was können wir als heutige Kirche von dieser Gemeinde lernen, um das Gute nachzuahmen, das sie ausmachte?`
