---
title:  Tundimi i Egjiptit
date:  02/05/2022
---

`Lexoni Zanafilla 12:10–20. Pse Abrami e la Tokën e Premtuar për të shkuar në Egjipt? Si u soll faraoni në krahasim me Abramin?`

Ironikisht, Abrami, i cili sapo kishte mbërritur në Tokën e Premtuar, vendos ta lërë atë për të shkuar në Egjipt, sepse “kishte zi buke në vend” (Zanafilla 12:10). Dëshmitë e njerëzve nga Kanaani, që shkonin në Egjipt në kohë urie janë vërtetuar mirë në tekstet e lashta egjiptiane. Në mësimet egjiptiane të Merikarsve, një tekst i hartuar gjatë periudhës së Mbretërisë së Mesme (2060–1700 para Krishtit), njerëzit që vinin nga Kanaani identifikoheshin si "aziatikë të mjerë" (aamu) dhe përshkruhen si "të mjerë . . . mungesa e ujit. . . ai nuk qëndron në një vend, ushqimi i vë në lëvizje këmbët»—Miriam Lichtheim, Ancient Egyptian Literature, Volume I: The Old and Middle Kingdoms (Berkeley, CA: University of California Press, 1973), f. 103, 104.

Tundimi i Egjiptit ishte shpesh një problem për izraelitët e lashtë (Num. 14:3, Jeremia 2:18). Kështu, Egjipti u bë një simbol i besimit të njerëzve tek njerëzit dhe jo tek Perëndia (2 Mbretërve 18:21; Isaia 36:6, 9). Në Egjipt, ku uji mund të shihej çdo ditë, besimi nuk ishte i nevojshëm, sepse premtimi i tokës ishte menjëherë i dukshëm. Krahasuar me vendin e urisë, Egjipti dukej si një vend i mirë për të qëndruar, pavarësisht nga ajo që Perëndia i kishte thënë.

Abrami që tani largohet nga Kanaani është në kontrast me Abramin që la Urin. Më parë, Abrami u portretizua si një njeri me besim që u largua nga Uri në përgjigje të thirrjes së Perëndisë; tani, Abrami largohet nga Toka e Premtuar vetëm, dhe me vullnetin e tij. Më parë, Abrami u mbështet tek Perëndia; tani ai sillet si një politikan manipulues dhe jo etik që mbështetet vetëm tek vetja. “Gjatë qëndrimit në Egjipt, Abrahami dha dëshmi se nuk ishte i lirë nga dobësia dhe papërsosmëria njerëzore. Duke fshehur faktin se Sara ishte gruaja e tij, ai tradhtoi besimin ndaj kujdesit hyjnor, mungesën e atij besimi dhe guximi të madh, të cilat aq shpesh u bënë si shembuj në jetën e tij»—Ellen G. White, Patriarkë dhe Profetë, f. 130.

Ajo që shohim këtu, pra, është se si edhe një njeri i madh i Perëndisë mund të bëjë një gabim dhe megjithatë të mos braktiset nga Perëndia. Kur Dhiata e Re flet për Abrahamin si një shembull shpëtimi me anë të hirit, kjo do të thotë pikërisht këtë—hir. Sepse, nëse nuk do të ishte për hirin, Abrahami, si të gjithë ne, nuk do të kishte shpresë.

`Çfarë duhet të na mësojë kjo histori se sa e lehtë është, edhe për të krishterët besnikë, të largohen nga rruga e duhur? Pse mosbindja nuk është kurrë një zgjedhje e mirë?`