---
title:  E Dhjeta e Melkisedekut
date:  05/05/2022
---

`Lexoni Zanafilla 14:18–24 dhe Hebrenjve 7:1–10. Kush ishte Melkizedeku? Pse Abrami ia dha të dhjetën këtij prifti, që duket se shfaqet nga hiçi?`

Shfaqja e papritur e Melkisedekut misterioz nuk është e pavend. Pasi Abrami është falënderuar nga mbretërit kananitë, ai tani e falënderon këtë prift, një falënderim që u zbulua kur i pagoi të dhjetën.

Melkizedek vjen nga qyteti i Salemit, që do të thotë "paqe", një mesazh i përshtatshëm pas trazirave të luftës.

Pjesëza “tsedek” tek emri i tij, që do të thotë "drejtësia", shfaqet në kontrast me emrin e mbretit të Sodomës, Bera ("në të keqe") dhe Gomorrah, Birsha ("në ligësi"), ndoshta mbiemra për atë që ata përfaqësojnë (Zanafilla 14:2).

Melkizedeku shfaqet pas përmbysjes së dhunës dhe së keqes të përfaqësuar nga mbretërit e tjerë kananitë. Ky pasazh përmban gjithashtu referencën e parë biblike për fjalën "prift" (Zanafilla 14:18). Lidhja e Melkisedekut me "Perëndinë Më të Lartin" (Zanafilla 14:18), të cilin Abrami e quan Perëndinë e tij (Zanafilla 14:22), tregon qartë se Abrami e pa atë si prift të Perëndisë që Abrami i shërbente. Megjithatë, Melkizedeku nuk duhet të identifikohet me Krishtin. Ai ishte përfaqësuesi i Perëndisë mes njerëzve të asaj kohe (shih Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 1, f. 1092, 1093).

Melkizedeku shërben, në të vërtetë, si prift. Ai shërben “bukë e verë”, një lidhje që shpesh nënkupton përdorimin e lëngut të rrushit të shtypur të freskët (Ligji i Përtërirë 7:13; 2 Kron. 31:5), i cili rishfaqet në kontekstin e dhënies së të dhjetave (Ligji i Përtërirë 14:23). Përveç kësaj, ai i jep bekimin Abramit (Zanafilla 14:19).

Ndërkohë, Abrami “i dha të dhjetën e të gjithës” (Zanafilla 14:20) si përgjigje ndaj Zotit Krijues, “Posedues i qiellit dhe i tokës” (Zanafilla 14:19). Ky titull aludon në hyrjen e tregimit të Krijimit (Zanafilla 1:1), ku fraza "qiej dhe tokë" do të thotë tërësi ose "të gjitha". Si e tillë, e dhjeta kuptohet si një shprehje mirënjohjeje ndaj Krijuesit, i cili zotëron gjithçka (Hebrenjve 7:2–6; krahaso me Zanafilla 28:22). Paradoksalisht, e dhjeta kuptohet nga adhuruesi jo si një dhuratë për Zotin, por si një dhuratë nga Zoti, sepse Zoti na jep gjithçka.

`Pse akti i kthimit të së dhjetës është një tregues i fuqishëm i besimit, si dhe një akt i madh besimi?`