---
title:  Божествена сила и човешка усилие
date:   10/10/2025
---

### inSight

`Как можеш да приложиш основния текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Божествена сила и човешка усилие**

„Сега ги заплаши нова опасност. Поради роптанието си против Господа Той ги остави да бъдат нападнати от враговете им. Амаличаните – свирепо и войнствено племе, населяващо тази област, възлезе против тях и погуби останалите най-отзад. Като знаеше, че повечето от хората не бяха подготвени за бой, Мойсей нареди на Исус Навин да избере от различните племена една група войници и сутринта да ги поведе против врага, а самият той щеше да застане на един хълм наблизо с Божия жезъл в ръката си. В съгласие с това на следния ден Исус и неговите войници нападнаха врага, докато Мойсей, Аарон и Ор стояха на един хълм, наблюдавайки бойното поле. Протегнал ръце към небето, с Божия жезъл в дясната ръка, Мойсей се молеше за успеха на Израилевата армия. С напредъка на битката се разбра, че докато ръцете му бяха протегнати нагоре, Израил надвиваше, но когато ги отпускаше, врагът вземаше надмощие. Тъй като Мойсей се умори, Аарон и Ор подкрепяха ръцете му, докато слънцето залезе и врагът бе обърнат в бяг.

Като подкрепяха ръцете на Мойсей, Аарон и Ор показаха на народа неговото задължение да поддържа Мойсей в трудната му работа, докато той получава Словото от Бога, за да им го предава. И този акт на Мойсей също бе изпълнен със значение. Той показваше, че Бог държи тяхната съдба в ръцете си. Докато Му се доверяват, Той ще се бие вместо тях и ще покорява неприятелите им, но когато се пуснат от Него и се доверят на собствената си сила, ще бъдат по-слаби дори от ония, които нямат познание за Бога, и враговете им ще надделяват над тях.

Както евреите триумфираха, когато Мойсей издигаше ръцете си към небето и се застъпваше в тяхна полза, така и Божият Израил ще триумфира, когато чрез вяра здраво се държи за силата на могъщия Помощник. Но Божествената сила трябва да се свърже с човешките усилия. Мойсей не вярваше, че Бог щеше да победи враговете им, ако Израил стоеше бездеен. Докато великият водач умоляваше Господа, Исус и смелите Му последователи полагаха всички усилия, на които бяха способни, за да отблъснат враговете на Израил и на Бога“ (Уайт, Е. Патриарси и пророци, с. 298, 299 – англ. изд.).

`Какви отговорности ви е давал Бог, за да изпита вашата вяра и да развие способностите ви?`