---
title:  A morte de Cristo
date:   29/05/2026
---

### comSENSO

“A declaração de que Cristo, por Sua morte, aboliu a lei do Pai não tem fundamento. Se tivesse sido possível mudar a lei ou deixá-la de lado, não teria sido necessário que Cristo morresse para salvar o ser humano da pena do pecado. **A morte de Cristo, longe de abolir a lei, prova que ela é imutável. O Filho do Homem veio para ‘engrandecer a lei e fazê-la gloriosa’ (Is 42:21).** Ele disse: ‘Não penseis que vim revogar a lei’; ‘até que o céu e a Terra passem, nem um i ou um til jamais passará da lei’ (Mt 5:17, 18). E, com relação a Si próprio, Ele declara: ‘Agrada-Me fazer a Tua vontade, ó Deus Meu; dentro do Meu coração, está a Tua lei’ (Sl 40:8).

“A lei de Deus, por sua própria natureza, é imutável. É uma revelação da vontade e do caráter do Autor. Deus é amor, e Sua lei também é amor. Seus dois grandes princípios são amor a Deus e amor ao ser humano. ‘O cumprimento da lei é o amor’ (Rm 13:10). O caráter de Deus é justiça e verdade; essa é a natureza de Sua lei. Disse o salmista: ‘A Tua lei é a própria verdade’; ‘todos os Teus mandamentos são justiça’ (Sl 119:142, 172). E o apóstolo Paulo declarou: ‘A lei é santa; e o mandamento, santo, justo e bom’ (Rm 7:12). Tal lei, sendo a expressão do pensamento e da vontade de Deus, deve ser tão duradoura como Seu Autor.

“O papel da conversão e da santificação é reconciliar os seres humanos com Deus, colocando-os em harmonia com os princípios de Sua lei. No princípio, o homem foi criado à imagem de Deus. Estava em perfeita harmonia com a natureza e com a lei de Deus, e os princípios da justiça estavam escritos em seu coração. Porém, o pecado o afastou do Criador. Não mais refletia a imagem divina. Seu coração estava em guerra com os princípios da lei de Deus. [...]

“O primeiro passo na reconciliação com Deus é estar convencido do pecado. ‘Pecado é a transgressão da lei’ (1Jo 3:4) ‘Pela lei vem o plano conhecimento do pecado’ (Rm 3:20). **Para perceber sua culpa, o pecador deve testar seu caráter pela grande norma divina de justiça. Ela é um espelho que mostra a perfeição de um caráter justo, fazendo com que o pecador enxergue os defeitos do próprio caráter.**

“A lei revela ao ser humano seus pecados, mas não provê nenhum remédio. Ao mesmo tempo que promete vida ao obediente, declara que a morte é a punição do transgressor. Unicamente o evangelho de Cristo pode livrar o pecador da condenação ou contaminação do pecado. Ele deve se arrepender perante Deus, cuja lei transgrediu, e ter fé em Cristo e em Seu sacrifício expiatório” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 392, 393).

### Discuta em classe

- Qual era a relação de Cristo com a lei de Deus? Como Ele a via? (Mt 5:17-19)
- Qual é o propósito da lei? (Rm 3:19-23; 4:15; 7:7; Tg 1:23-25)
- Como Jesus deu à lei um sentido mais profundo e espiritual, levando até as pessoas mais religiosas a perceberem o próprio pecado? (Mt 5:21, 27, 31, 33, 38, 43)