---
title:  Vertraue Gott, nicht deinen eigenen Mitteln
date:   13/03/2023
---

König David hätte es besser wissen müssen. Aufgrund der Erfahrung seines besten Freundes Jonatan hätte er wissen müssen, dass es keine Rolle spielt, ob man nur wenige oder viele Männer hat, wenn man mit Gott im Bunde steht; Gott kann einem den Sieg schenken. In 1. Samuel 14,1–23 berichtet die Bibel, wie Sauls Sohn Jonatan und sein Waffenträger eine ganze Garnison von Philistern besiegten – mit Gottes Hilfe. Aber trotz dieser Erfahrung und vieler anderer in der Geschichte des Volkes Gottes ließ sich König David in schwierigen Zeiten von Satan dazu verleiten, auf seine eigene Kraft und seinen Einfallsreichtum zu vertrauen.

`Lies 1. Chronik 21,1–14. Warum beschloss David, Israel und seine Soldaten zu zählen? Warum riet sein Feldherr Joab davon ab?`

Beachte, dass es die Idee Satans war, die Soldaten zu zählen. Er verleitete David dazu, auf seine eigene Stärke zu vertrauen, statt sich bei seiner Verteidigung auf die Fürsorge Gottes zu verlassen. Joab, der Anführer der israeli­tischen Armee, versuchte David davon zu überzeugen, Israel nicht zu zählen, weil er gesehen hatte, wie Gott für Israel wirkte, aber David verlangte, dass die Zählung fortgesetzt wurde. Sein Handeln brachte dem Volk Unheil, wie der Text zeigt.

Niemand hat jemals vergeblich auf Gott vertraut. Wann immer du für den Herrn kämpfst, bereite dich vor. Und bereite dich auch gut vor. Es gibt ein Zitat, das dem britischen Herrscher Oliver Cromwell (1599–1658) zugeschrieben wird, der vor einer Schlacht zu seiner Armee sagte: „Vertraut auf Gott, meine Jungs, und haltet euer Pulver trocken!“ (Mit dem Pulver war Schießpulver gemeint.) Mit anderen Worten: Tut alles für den Erfolg, was ihr könnt, aber seid euch am Ende bewusst, dass nur Gott euch den Sieg geben kann.

In unserem unmittelbaren Umfeld ist es sehr verlockend, auf die Macht der Regierung oder auf unser Bankkonto zu vertrauen, aber in jeder Krise, die in der Bibel erwähnt wird, hat Gott, wenn die Menschen auf ihn vertrauten, ihr Vertrauen belohnt und für sie gesorgt.

Wir sollten die jetzige Zeit nutzen, um mit Gott ins Reine zu kommen, unsere Schulden loszuwerden und großzügig mit dem umzugehen, was uns gegeben wurde. Um es mit den Worten eines alten Gospelsongs zu sagen: „Wenn wir Gott je zuvor gebraucht haben, dann brauchen wir ihn jetzt ganz sicher.“

`Wie finden wir das richtige Gleichgewicht zwischen dem, was wir tun können, um zum Beispiel finanziell abgesichert zu sein, und unserem Vertrauen auf Gott in allen Dingen?`