---
title:  Prioritäten
date:   15/03/2023
---

Die Gleichnisse und Lehren Jesu, die Berichte über biblische Persönlichkeiten und die Ratschläge von Ellen White zeigen deutlich, dass es keine halbherzige Übergabe an Christus gibt. Entweder sind wir auf der Seite des Herrn oder nicht.

Als Jesus von einem Schriftgelehrten gefragt wurde, welches Gebot das größte sei, antwortete er: „Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele, von ganzem Gemüt und mit all deiner Kraft“ (Mk 12,30). Wenn wir Christus alles geben, bleibt nichts für einen anderen Herrn übrig. Genauso ist es. Und so muss es auch sein.

`Lies Matthäus 6,24. Welche Erfahrungen hast du mit der Wahrheit dieser Worte gemacht?`

Beachte, dass Jesus nicht sagte, dass es schwer sei, Gott und dem Geld zu dienen, oder dass man bedachtsam sein müsse, wie man beiden dient. Er sagte stattdessen, dass es nicht möglich ist. Punkt. Dieser Gedanke sollte uns mit Furcht und Zittern erfüllen (Phil 2,12).

`Lies 1. Johannes 2,15–17. Wie manifestieren sich diese drei Punkte in unserer Welt und warum ist die Gefahr, die sie darstellen, manchmal subtiler, als uns bewusst ist?`

Kein Wunder, dass Paulus schrieb: „Trachtet nach dem, was droben ist, nicht nach dem, was auf Erden ist“ (Kol 3,2). Das ist natürlich leichter gesagt als getan, denn die Dinge der Welt stehen uns jeden Tag vor Augen. Die Verlockung „all dessen, was in der Welt ist“, ist stark; der Drang nach sofortiger Befriedigung ist immer da und flüstert uns ins Ohr oder zerrt an unseren Hemdsärmeln – oder beides. Empfindet nicht sogar der treueste Christ eine gewisse Liebe für „die Dinge der Welt“? Selbst wenn wir wissen, dass eines Tages alles zu Ende sein wird, spüren wir immer noch die Anziehungskraft, nicht wahr? Die gute Nachricht ist jedoch, dass wir uns davon nicht vom Herrn wegziehen lassen müssen.

`Lies 2. Petrus 3,10–14. Wie sollte sich das, was Petrus hier sagt, auf unser ­Leben auswirken, auch darauf, was wir mit den uns zur Verfügung stehenden Mitteln tun?`