---
title:  Për më tepër studim
date:  07/02/2020
---

Festat e mëdha ishin të zakonta në oborret e botës së lashtë. Mbretërit pëlqenin të organizonin festa ekstravagante dhe luksoze për të treguar madhështinë dhe konfidencën e tyre. Edhe pse nuk i dimë të gjitha detajet e kësaj feste, ne dimë që kjo ndodhi, ndërsa medo-persianët ishin gati për të sulmuar Babiloninë. Nga logjika njerëzore, mbreti nuk kishte asnjë arsye për t’u shqetësuar. Kryeqyteti i Babilonisë kishte mure të fortifikuara, ushqim për shumë vite dhe plot ujë, mëqenëse lumi Eufrat kalonte përmes qytetit. Kështu që, mbreti Belshatsar nuk pa ndonjë arsye pse të mos bënte një festë edhe duke qenë i rrethuar nga armiku. Dhe, kështu ai organizon një festë spontane, e cila së shpejti degjenerohet në një orgji të shfrenuar. Ç’dëshmi e fuqishme ndaj kryelartësisë së njerëzimit, veçanërisht në kontrast me fuqinë e Perëndisë! Nëpërmjet Danielit, Zoti i tregon mbretit që, pavarësisht nga të gjitha mundësitë që ai kishte për të mësuar të vërtetën, ai nuk e ka “përlëvduar Perëndinë, në dorën e të cilit është fryma jote jetësore dhe së cilës i përkasin tërë rrugët e tua” (Danieli 5:23).

“Historia e kombeve na flet edhe neve sot. Zoti ka caktuar një vend për çdo njeri dhe çdo komb në planin e Tij madhështor. Sot, njerëz dhe kombe janë peshuar nga Ai, i cili nuk gabohet kurrë. Të gjithë po e vendosin vetë fatin e tyre të përjetshëm, ndërsa Zoti sundon mbi të gjithë dhe punon për të arritur qëllimin e Tij të shenjtë”—Ellen G. White, Prophets and Mbretërit, fq. 536.

**Pyetje për diskutim**

`1. Diskutoni përgjigjen ndaj pyetjes të së dielës rreth mënyrave sesi shoqëria dhe kultura e sotme përdhos të vërtetën e Zotit. Ne, si kishë dhe individë, si duhet të reagojmë ndaj kësaj përdhosjeje?`

`2. Çfarë na mëson kjo histori rreth asaj që shpëtimi ynë nuk varet aq shumë nga çfarë dimë, sesa si përgjigjemi ndaj asaj që dimë? (Shih Danieli 5:22).`

`3. Lexoni Danieli 5:23. Çfarë parimesh të rëndësishme shpirtërore gjejmë në këtë varg? Për shembull, si na paralajmëron ky tekst nga sjellja provokuese para Zotit? Ose, çfarë na mëson ky tekst rreth Zotit që jo vetëm është Krijuesi, por edhe Mbajtësi i ekzistencës sonë?`

`4. Belshatsari u tremb, madje pa e ditur kuptimin e mbishkrimit hyjnor (Danieli 5:6). Çfarë na tregon kjo rreth të jetuarit me një ndërgjegje të papastër?`