---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  01/08/2025
---

از نوشته های الن جی وایت، فصل پِسَح، صفحات ۲۷۳ – ۲۸۰ از کتاب مشایخ و انبیا را بخوانید.

«پسح یک [نمونه] از [اصل] بود که قرار بود در آینده واقع شود، که هم به عنوان یادبود رهایی بنی اسرائیل از مصر و هم به عنوان نمادی بود که به نجات بزرگتری که مسیح با رهایی قومش از گناه به ارمغان می آورد اشاره می کرد. بره قربانی در مراسم عید پسح نماد «بره خدا» است که تنها امید ما برای نجات است. همانطور که رسول در اول قرنتیان ۵: ۷ گفته است، «مسیح بره پسح ما قربانی شده است». فقط قربانی کردن بره پسح کافی نبود. خون آن باید به تیرک درها مالیده می شد. به همین ترتیب، اعتراف به قربانی مسیح کافی نیست. ما باید از مزایای خون او در زندگی خود استفاده کنیم. ما نه فقط باید باور کنیم که او برای همه مرد، بلکه باید باور داشته باشیم که او برای هر یک از ما شخصاً مرده است و کفاره او را به بخشی شخصی از ایمان ما تبدیل کند».- الن جی وایت، مشایخ و انبیا، صفحه ۲۷۷.

تا به امروز، خانوادههای یهودی متعصب در سراسر جهان عید پسح یا فَصح را با «سِدِر» (به معنای «منظم» یا «مرتب») برگزار می کنند. آنها به صورت خانوادگی در طی صرف غذای ویژه ای، داستان خروج را بازگو می کنند. قابل توجه است که این سنت به معنای واقعی کلمه از زمان خروج حفظ شده است! همچنین، تنها سبت روز هفتم، که یهودیان متعهد نیز آن را برگزار میکنند، به دوران باستان باز می گردد.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. چگونه میتوانیم اعمال خداوند در کشتن نخستزادگان را که بسیاری از آنها مطمئنا «بیگناه» بودهاند، با مفهوم «انصاف» و محبت خدا هماهنگ کنیم؟ به طوفان نوح نیز فکر کنید. چگونه این را درک کنیم؟`

`۲. بصورت نمادین گفته می شود که ایمانداران با خون عیسی پوشش داده شده اند و خون او آنها را از تمام گناهانشان پاک می کند، این به چه معناست؟`

`۳. به این جمله فکر کنید: «پیروان مسیح باید در تجربیات او سهیم باشند. آنها باید کلام خدا را دریافت و درونی کنند تا زندگی و اعمال آنها را هدایت کند. از طریق قدرت مسیح، آنها باید به شباهت او تبدیل شوند و صفات الهی او را منعکس کنند. روح و کار مسیح باید روح و کار شاگردان او شود».- الن جی وایت، مشایخ و انبیا، صفحه ۲۷۸. چگونه میتوانیم به مسیح اجازه دهیم تا آنچه که در اینجا شرح داده شده است را در ما به انجام برساند؟`