---
title:  "Babylone et Harmaguédon"
date:   16/06/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine:** Apocalypse 14:8; 16:19; Ésaïe 52:9; Apocalypse 18:1-10; 16:12-16; 1 Rois 18:1-40; 1 Corinthiens 15:1, 2.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Sur son front était écrit un nom, un mystère: BABYLONE LA GRANDE, LA MÈRE DES IMPUDIQUES ET DES ABOMINATIONS DE LA TERRE. » (Apocalypse 17:5, LSG).

Le livre de l’Apocalypse, comme nous l’avons déjà vu, est plein d’images et d’un langage, directement tirés de l’Ancien Testament. Par exemple, le nom de Babylone apparait six fois dans l’Apocalypse. Mais il ne parle pas du royaume antique de Nabuchodonosor, qui était effacé de l’histoire mondiale des centaines d’années plus tôt. Au contraire, Jean utilisait des images de l’Ancien Testament pour exprimer une vérité. Dans ce cas, Babylone, une grande puissance politico-religieuse qui a opprimé le peuple de Dieu – décrit maintenant les puissances religieuses et politiques massives qui chercheront à faire la même chose à la fin des temps.

Quelque chose de similaire se produit avec le mot Harmaguédon, qui apparait seulement dans l’Apocalypse, mais qui repose sur une expression hébraïque qui semble vouloir dire « Mont de Megiddo », une référence à un emplacement dans l’ancien Israël. Il existe beaucoup de spéculations sur Harmaguédon, et plusieurs personnes espèrent une bataille militaire massive qui aurait lieu à Megiddo, vers la fin du monde.

Cette semaine, nous étudions Babylone et Harmaguédon et cherchons à apprendre ce que la Bible nous dit avec ces images.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 23 Juin._