---
title:  "« Le vin de sa fureur »"
date:   17/06/2018
---

`Lisez Apocalypse 14:8; 16:19; 17:5; 18:2, 10, 21, les six références à Babylone dans le livre de l’Apocalypse. En gardant à l’esprit l’histoire de Babylone telle que relatée dans l’Ancien Testament, qu’est-ce que ces textes nous apprennent sur Babylone telle qu’elle apparait dans le cadre des évènements des derniers jours?`

Il a été dit que la Bible est un conte de deux villes, Jérusalem et Babylone. Alors que Jérusalem était la ville de Dieu et de Son peuple de l’alliance tout au long de la Bible (Psaume 102:21, Esa. 52:9, 65:19, Apo. 3:12), Babylone est synonyme de l’oppression, de la violence, de la fausse religion et d’une rébellion ouverte contre Dieu.

Pensez, par exemple, à la tour de Babel (Genèse 11:9). Le mot hébreu pour « Babel » est le même mot désignant le royaume de « Babylone ». Dans 1 Pierre 5:13, Pierre envoie des salutations de l’église de « Babylone », qui est généralement comprise comme signifiant – pas les ruines de l’ancien royaume situé dans l’Irak d’aujourd’hui, mais Rome elle-même, bientôt oppresseuse de l’église. Il s’agit d’une appellation intéressante à la lumière du livre de l’Apocalypse et du rôle de Rome tel que présenté dans ce livre.

`Lisez Apocalypse 14:8 et 18:3. Que révèlent ces textes sur l’influence maléfique de Babylone sur le monde et le peuple de Dieu?`

Il n’y a aucun doute que la puissance représentée par Babylone, comme décrite dans le livre de l’Apocalypse, est corrompue jusqu’à la moelle avec cette influence corruptrice qui s’étend dans le monde entier, sur un plan ou un autre. L’expression « le vin de la fureur de son impudicité! » (Apo. 14:8) est clairement une référence aux fausses doctrines, aux faux enseignements et pratiques de corruption et les conséquences qui en découlent. Babylone est une force maléfique qui s’est propagée à « toutes les nations » (Apo. 18:3). Par conséquent, chacun doit être vigilent de peur d’être corrompu aussi.

`Regardez dans le monde aujourd’hui: la corruption, la confusion, l’oppression. Qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur notre besoin d’être ancré en Jésus et en Sa parole?`