---
title:  Die ewigheid tegemoet
date:   20/06/2026
---

### Skrifverwysings vir hierdie week se studie
Psalm 80, 1 Tessalonicense 4:17, Openbaring 21:9-27, Jesaja 25:8, Openbaring 7:17 en 21:4, asook Johannes 6:44.

> <p>Geheueteks</p>
> “Geliefdes, ons is nou reeds kinders van God, maar dit is nog nie duidelik wat ons sal wees nie. Wat ons wel weet, is dat ons net soos Hy sal wees wanneer Hy verskyn. Ons sal Hom dan sien soos Hy regtig lyk” (1 Johannes 3:2, NLV).

Wat hou die toekoms vir jou in? Wat lê vir jou voor? Dalk blyk dit gelyktydig imponerend, opwindend, angswekkend en wonderlik te wees. Besef dat Jesus getrou en sy woord waar is (Op. 3:14). Hoewel onstuimige tye die aarde te beurt gaan val (Matt. 24:21 en 22), belowe die Here dat Hy ons nooit in die steek sal laat of sal verlaat nie . Onthou net: wanneer Hy belowe om iets te doen, doen Hy sy woord gestand — dit was nog altyd so en sal altyd so wees (hfst. 10:23). Wat meer is: “wie tot die einde volhard, sal gered word” (Matt. 24:13, NAB).

Wat saak maak, is nie die aantal dae wat ons op aarde oor het nie, maar dat ons ons oë op Jesus gerig hou en onwrikbaar in ons Christus-gerigtheid moet wees. Dit is nie altyd maklik in ’n wêreld wat luide aandrang op ons tyd en energie maak nie. Mag Dawid se woorde ook ons s’n wees: “My oë is altyd op die Here gerig, want dit is Hy wat my voete uit die vangnet sal hou” (Ps. 25:15, NAB).

Kom ons kyk hierdie week na die hemel as ’n beloning (Matt. 5:12 en Op. 22:12), hoe dit gaan wees. Ons bekyk veral die opperste hoogtepunt van ons geloofpad: om oplaas herenig te word met Hom wat ons geskape, tot die dood toe liefgehad en van sonde vrygekoop het, en wat binnekort aarde toe terugkeer. Al wat ons te doen staan, is om te volhard in die geloof totdat Hy kom.

_Bestudeer hierdie week se les ter voorbereiding vir Sabbat, 27 Junie._