---
title:  Volg die Lam
date:   24/06/2026
---

Is jy al ooit gevra waarna jy uitsien in die hemel? Wat sou ’n kind se antwoord hierop wees? Dalk “om op ’n leeu te ry” of “om teen ’n kameelperd se nek af te gly” of “om in ’n ruimteskip na ander planete te vlieg.” Wat sou ’n tiener s’n wees? Dalk “om nooit weer skoolwerk hoef te doen nie” of “om sonder gebreekte bene of arms die hemel saam met my vriende te verken.” Wat van grootmense? Dalk “om in ’n plek sonder pyn, lyding of die dood te wees” of “om met geliefdes wat aan die dood afgestaan is, herenig te word.”Al hierdie antwoorde is aanvaarbaar en reg. Ons het immers so baie om na uit te sien in die nuwe hemel en op die nuwe aarde. Die vlammetjie van die ewigheid brand inderdaad helder in ons binneste. Inherent weet ons dat die teenswoordige wêreld tog nie die somtotaal van ons bestaan is nie.

`Watter ander seëninge het ons om na uit te sien in die hemel? Lees Jesaja 25:8, Openbaring 7:17 en hfst. 21:4.`

Die grootste seëning wat die hemel inhou, is ongetwyfeld dat ons uiteindelik vir Jesus in lewende lywe sal sien en persoonlik sal bedank vir die dinge wat Hy op hierdie gevalle planeet vir ons gedoen het. Oorvloediglik sal ons Hom wil aanbid en vereer omdat Hy ons van die ewige dood verlos het deur self aan die kruishout te ly.

“Die Lam wat geslag is, is waardig om te ontvang die krag en rykdom en wysheid en sterkte en eer en heerlikheid en lof” (Op. 5:12, OAB).

Dit is Johannes die Doper wat die “Lam van God” aan ons bekend gestel het (Joh. 1:35-37, OAB). Die dissipels het reg in Jesus se voetspore gevolg. Volgens Openbaring 14 vers 4 sal ons dit ook doen: “Hulle volg die Lam waar Hy ook al gaan” (NAB). As ons Hom egter graag in die hemel wil volg, moet dit eers hier op aarde gebeur.

Jesus, die Lam, is ook ons Herder. Niemand anders kan ons skrede rig soos Hy nie. Te midde van teëspoed en tragedie is dit boonop ’n gerusstellende besef. Tog kom daardie leiding wat Jesus ons bied, nooit tot ’n einde nie. Selfs in die hemel rig Hy ons. Openbaring 7 vers 17 sê: “‘Die Lam wat in die middel by die troon staan, sal hulle soos ’n herder lei en hulle na die waterfonteine van die lewe bring’” (NLV). As sy kudde en sy volk sal ons vir Jesus in die hemel volg, altyd begerig om in sy teenwoordigheid te wees. ’n Belangrike eienskap waaraan God se volk uitgeken word, is die feit dat “sy Naam… op hulle voorhoofde [sal] wees” (Op. 22:4, OAB). Dit beteken dat ons altyd aan Hom sal dink.

`Luister na die SDA-‘gospel’liedjie “Follow the Lamb” (https://www.youtube. com/watch?v=Nejb7N6mm_w) en bid die lirieke as ’n persoonlike gebed vandag.`