---
title:  “Kom!”
date:   25/06/2026
---

Die uitnodiging word ook aan ons gerig vandag: “Kom!”

`Lees die volgende gedeeltes en let telkens op God se uitnodiging aan jou om na Hom te kom: Matt. 11:28-30, Jes. 55:1-3, Joh. 6:44.`

Die Heilige Gees wil jou nadertrek na Jesus. Die Meester nooi jou om tot Hom te gaan, om vandag en elke dag tot sy wederkoms in Hom te bly. Wanneer mens hierop reageer en nader aan Hom beweeg, wanneer jou hart ontvanklik en jou verstand oorgegewe is, sal jy innerlik vrede ervaar. Hoe so? Omdat jy die versekering het dat Hy jou — hoe onwaardig jy ook al is — met die voleinding van hierdie wêreld uit die dood sal laat opstaan. Let op Jesus se belofte: “Ek sal hom wat na My toe kom, nooit verwerp nie” (Joh. 6:37, NAB).

Die dringendheid van die saak moet ons besef, naamlik dat ons saam met die Heilige Gees moet werk om ander tot ’n reddende verhouding met Jesus te roep. “En die Gees en die bruid sê: Kom! En laat hom wat hoor, sê: Kom! En laat hom wat dors het, kom; en laat hom wat wil, die water van die lewe neem, verniet” (Op. 22:17, OAB).

Die uitnodiging bied die Here ons vrylik. Dit is ’n genadegawe. Wanneer ons Hom in ons handel en wandel ontvang; en Hom met ons hele hart en verstand, en met ons hele wese en al ons kragte liefhet (Deut. 6:5); sal ons lewens hier op aarde en in die hiernamaals vir ewig anders wees.

Jesus se uitnodiging om tot Hom te gaan, word vergesel met die belofte dat dit wel so sal wees. Let op die slotwoorde van die Bybel: “ ‘Ja, Ek kom gou. Amen, ja kom, Here Jesus!” (Op. 22:20, OAB; klem verskaf).

Hoe gou is “gou?” Vanuit ons perspektief: so gou as wat ons ons laaste asem uitblaas, want die volgende gewaarwording is dat ons by die wederkoms van Christus uit die dood ontwaak. Neem in ag dat ons lewens in ’n oogwink verby is. So dit is hoe gou Jesus ons gaan kom haal. Dalk gaan ons eerste gedagte in die opstandingsmôre wees: “Sjoe, U het toe gou teruggekeer, liewe Heer!”

Nou kyk ons gewis “in ’n dowwe spieël en sien ’n raaiselagtige beeld” (NAB), maar dan sal ons Hom van aangesig tot aangesig sien. Moet dus nie moeg raak van wag nie. Hou die wederkomsbegeerte brandend — altyd voor oë — met geloof en vertroue in die liefde en goedheid van God. Ja, kom, Here Jesus! Kom gou!

`Gaan nou op jou knieë en bid dat jy in jou geloof sal volhaard. Bid ook vir die geloof wat jou in staat sal stel om ’n totale oorgawe te maak aan Hom wat sy lewe vir jou gegee het en wat boonop spoedig terugkeer om jou te kom haal.`