---
title:  Pengaruh Kita
date:   28/03/2018
---

"Memang dahulu kamu adalah kegelapan, tetapi sekarang kamu adalah terang di dalam Tuhan. Sebab itu hiduplah sebagai anak-anak terang" (Ef. 5:8). Paulus menggambarkan transformasi hati sebagai apa yang dilihat di depan umum: Seperti kita "hidup di dalam terang" (1 Yoh 1:7; Yes. 30:21), kesaksian kita sehari-hari dari penatalayanan yang berhasil akan menjadi cahaya berpengaruh di dunia yang gelap.

Yesus berakta, "Akulah terang dunia" (Yoh 8:12). Kita memantulkan terang Allah melalui karakter yang stabil dalam perilaku masyarakat kita sehari-hari.

`Bagaimanakah penatalayan kita diperlihatkan dalam cara-cara yang membawa kemuliaan bagi Allah? Apkah pengaruh yang tindakan-tindakan kita miliki terhadap orang lain? Mat. 5:16, Tit 2:7, 1 Ptr. 2:11, 12.`

Penatalayan adah tentang pengelolaan barang-barang milik Allah, tetapi itu melampaui tanggung jawab ini. Penatalayan kita dipamerkan di depan keluarga kita, masyarakat, dunia, dan alam semesta (1 Ko. 4:9). Penatalayan tinggal dalam pekerjaan kita  juga menunjukkan pengaruh yang prinsip-prinsip dari kerajaan miliki dalam kehidupan kita. Dan dengan demikian, kita bisa memengaruhi orang lain. Kita mengungkapkan Kristus melalui kebaikan dan moralitas, yang membawa persetujuan dari Sang Pencipta.

Etos kerja kita juga harus sesuai dengan nilai-nilai penatalayan kita. Pekerjaan kita adalah satu tahap di mana penatalayanan seorang yang benar terlihat. "Ia akan memunculkan kebenaran seperti terang, dan hakmu seperti siang" (Ams. 37:6). Pengaruh seorang penatalayan bahkan di tempat kerja atau pekerjaannya tidak ditempatkan "di kolong rumah atau di bawah gantang" (Luk. 11:33), tetapi terlihat seperti sebuah kota di atas bukit (Mat. 5:14). Sebagaimana engkau dengan sengaja menghidupkan cara ini di rumah dan di tempat kerja, Anda akan memengaruhi pikiran dan hati orang-orang di sekitar Anda.

"Segala sesuatu di alam memiliki pekerjaan yang ditentukan dan tidak bersungut-sungut atas kedudukannya. Dalam hal-hal rohani pria dan wanita masing-masing memiliki bidang dan pekerjaan yang khusus. Keuntungan yang Allah tuntut akan sebanding kepada jumlah modal yang dipercyakan menurut ukutan pemberian Kristus.... Sekarang adalah waktu dah hak istimewa Anda untuk.... menunjukkan stabilitas karakter yang akan membuat Anda bagian nilai moral yang nyata. Kristus memiliki hak untuk pelayan Anda. Menyerah kepadanya dengan sungguh-sungguh."- Ellen G. White, This Day With God, hlm. 243.

`Apakah jenis pengaruh yang etos kerja Anda nyatakan kepada mereka dengan siapa Anda bekerja atau kepada mereka yang melihat Anda di rumah? Apakah jenis pekabaran yang Anda sampaikan kepada merka tentang imanmu?`