---
title:  Kata-kata yang Kita Ingin (dan Tidak Ingin) Dengar
date:   29/03/2018
---

Kita adalah orang asing dan pengembara di bumi, dengan surga yang sempurna, indah dan damai--sebagai tujuan utama kita (Ibr. 11:13,14). Hingga saat itu, kita harus menerima keberadaan kita di sini. Pandangan Kristen, khususnya sebagaimana terungkap dalam pertentangan besar, memungkinkan untuk tidak ada pihak netral sekarang. Entah kita hidup untuk Allah atau untuk musuh. "Siapa tidak bersama Aku, ia melawan Aku dan siapa tidak mengumpulkan bersama Aku, ia menceraiberaikan" (Mat. 12:30). Di pihak mana kita berada akan diungkapkan, dengan jelas dan tegas., ketika Dia datang kembali.

`Dalam beberpa hal setelah Kristus datang kembali, mereka yang mengaku mengikuti Dia akan mendengar salah satu dari dua ungkapan. Apakah ungkapan tersebut dan apa arti masing-masing ungkapan itu?`

`Matt. 25:21`

`Matt. 7:23`

Kata-kata Kristus "baik sekali" adalah kata-kata yang paling menyenangkan dan paling yang pernah didengar memuaskan seorang penatalayan. Untuk memiliki persetujuan Ilahi yang wajar dinyatakan atas usaha-usaha kita untuk mengelola harta milik-Nya akan membawa sukacita yang tak terkatakan untuk melakukan yang terbaik sesuai dengan kemampuan kita, untuk mengetahui selama ini bahwa keselamatan kita berakar, tidak dalam pekerjaan kita bagi Kristus tetapi dalam pekerjaan-Nya bagi kita (lihat Rm. 3:21; Rm. 4:6).

Kehidupan seorang penatalayan setia adalah pantulan dari iman yang ia telah miliki. Usaha dengan selamat oleh perbuatan terlihat dalam kata-kata dari mereka yang berusaha untuk membenarkan diri mereka sendiri di hadapan Allah oleh perbuatan mereka (lihat Mat. 7:21, 22). Matius 7:23 menunjukkan bagaimana sia-sianya pembenaran diri sendiri itu sebenarnya.

"Bila para pengikut Kristus mengembalikan milik-Nya kepada Tuhan, mereka mengumpulkan harta yang akan diberikan kepada mereka ketika mereka mendengar pekataan, 'baik sekali perbuatanmu itu hai hambaku yang baik dan setia! Masuklah dan turutlah dalam kebahagiaan tuanmu.'"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 140.

Pada akhirnya, penatalayanan adalah kehidupan yang dihidupkan di mana dua perintah agung, kasihi Allah dan kasihi sesama, adalah motivasi dan kekuatan pendorong dalam semua yang seseorang lakukan.

`Seberapa baikkah kehidupan Anda sendiri, dan penatalayan dinyatakan dalam hidup Anda, memantulkan dua perintah agung tersebut?`