---
title:  Pendalaman
date:   30/03/2018
---

"Kristus datang ke dunia ini untuk menyatakan kasih Allah. Para pengikutnya harus melanjutkan pekerjaan yang Dia telah mulai. Marilah kita berusaha untuk menolong dan menguatkan satu dengan yang lain. Mencari kebaikan untuk orang lain adalah cara di mana kebahagiaan sejati dapat ditemukan. Manusia tidak bekerja melawan kepentingannya sendiri oleh mencintai Allah dan sesama manusia. Semakin tidak mementinggkan diri jiwanya, semakin bergembira dia, karena dia memenuhi tujuan Allah bagi dirinya."- Ellen G. White, Counsels on Stewardship, hlm. 24, 25.

"Kalau sebuah gereja hidup dengan baik, di sana juga terdapat pertambahan dan pertumbuhan. Di sana juga terjadi tindakan timbal balik, menerima dan memberi, menerima dan mengembalikan kepada Tuhan akan milik-Nya. Kepada setiap umat percaya yang benar Allah memberikan terang dan berkat, dan dengan ini  umat percaya itu memberikan kepada orang lain dalam jangka pekerjaan yang ia lakukan bagi Tuhan. Ketika ia memberikan apa yang ia sudah terima, kesanggupannya untuk menerima makin bertambah. Ruangan disediakan dalam hatinya untuk menerima persediaan anugerah dan kebenaran ayng segar. Terang yang lebih jelas, pengetahuan yang bertambah akan menjadi miliknya. Kehidupan dan pertumbuhan bergantung atas prinsip menerima dan memberi ini. Orang yang menerima tetapi tidak pernah memberi tidak lama kan berhenti menerima. Kita harus membagikan berkat sorga jika kita mau menerima berkat yang segar."- Ellen G. White, Nasiha Penatalayanan, hlm. 28.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:**

`1. Bagaimanakah percaya pada Tuhan menuntun kepada rasa cukup? Apakah yang dibutuhkan untuk memercayai Allah dengan segenap hati Anda pada tingkat intelektual? 2 Kor. 10:5. Mengapakah begitu mudah untuk mengatakan "segala sesuatu bekerja bersama-sama untuk mendatangkan kebaikan" (Rm. 8:28) tetapi begitu sulit untuk meyakininya? Artinya, mengapakah kita mengatakan bahwa kita percaya Allah, dan benar-benar memercayai-Nya pada tingkat intelektual, namun begitu takut akan masa depan?`

`2. Di UKSS, ajukan pertanyaan ini dan kemudian bandignkan jawabannya: "Dalam 25 kata atau kurang, apakah definisi Anda tentang penatalayanan?" Lalu tanyakan pertanyaan : "Dalam 25 kata atau kurang, mengapa penatalayanan merupakan bagian yang penting dari kehidupan orang Kristen?"`

`3. Baca kembali Matius 7:21-23. Apakah yang terjadi di sini? Mengapakah orang-orang ini mengucapkan apa yang mereka lakukan? Apakah yang kata-kata mereka ungkapkan tentang diri mereka sendiri? Bagaimanakah kita bisa memastikan bahwa--meskipun kita berusaha untuk menjadi penatalayan yang bai, bahkan ketika kita berusaha menjalani kehidupan iman dan penurutan, bahkan ketika kita berusaha untuk melakukan perbuatan baik dalam nama Allah--kita tidak jatuh ke dalam jenis yang sama dari menipu diri sendiri? `

`4. Kita cenderung berpikir akan pengaruh Kristen hanya pada tingkat individu. Tetapi bagaimanakah di tingkat gereja Advent Anda setempat? Apakah jenis pengaruh yang dimiliki gereja Anda secara keseluruhan dalam masyarakat?`