---
title:  Pendalaman
date:   06/02/2026
---

“la yang mau membangun tabiat yang kuat dan simetris, ia yang mau menjadi seorang Kristen yang seimbang benar, harus menyerahkan segala sesuatu dan melakukan segala sesuatu bagi Kristus; karena Juruselamat tidak mau menerima pelayanan yang setengah-setengah. Setiap hari ia harus belajar arti penyerahan diri. Ia harus belajar firman Allah, mempelajari artinya dan menurut perintahnya. Dengan demikian ia dapat mencapai ukuran kesempurnaan Kristen. Dari hari ke hari Allah bekerja baginya, menyempurnakan tabiat yang harus berdiri pada masa ujian yang terakhir. Dan dari hari ke hari orang percaya mengerjakan di hadapan manusia dan malaikat-malaikat suatu percobaan yang mulia. Menunjukkan apa yang dapat diperbuat oleh Injil bagi umat manusia yang telah jatuh"-Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 407.

"Mereka yang menunggu kedatangan mempelai laki-laki harus berseru kepada orang, 'Tengoklah Allahmu.' Sinar-sinar yang terakhir dari terang pengasihan, pekabaran pengasihan yang terakhir yang disampaikan kepada dunia, adalah suatu pernyataan dari tabiat-Nya yang penuh kasih. Anak-anak Allah harus menunjukkan kemuliaan-Nya. Dalam kehidupan mereka sendiri dan tabiat mereka harus dinyatakan apa yang telah diperbuat karunia Allah terhadap mereka.

"Terang dari matahari kebenaran harus bersinar dalam perbuatan-perbuatan kebajikan dalam kata-kata yang benar dan perbuatan yang suci"-Ellen G. White, Membina Kehidupan Abadi, hlm. 321.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`Renungkan lebih dalam pertanyaan tentang bersukacita dalam Tuhan. Perhatikan bahwa yang dimaksud bukanlah bersukacita dalam pencobaan (meskipun itu juga memiliki dasar alkitabiah), tetapi bersukacita dalam Tuhan. Mengapa sangat penting untuk selalu mengingat Tuhan, kebaikan-Nya, kuasa-Nya, kasih-Nya, dan keselamatan-Nya? Bagaimanakah hal itu dapat sangat bermanfaat bagimu di tengah berbagai pencobaan hidup yang tak terelakkan?`

`Perhatikan bagaimana kutipan di atas menggambarkan peran anugerah dalam menghasilkan "perbuatan baik" yang kita lakukan sebagai orang Kristen. Mengapa fungsi anugerah ini begitu penting ketika kita menantikan kedatangan Kristus yang segera? Artinya, meskipun kita tidak diselamatkan oleh perbuatan baik, apakah kita benar-benar diselamatkan jika tidak memilikinya?`

`③ Renungkan lebih dalam gagasan tentang tidak menaruh kepercayaan pada perbuatan daging. Apakah artinya itu? Mengapa kita tidak boleh bersandar padanya? Bukankah daging kita adalah anugerah dari Tuhan?`