---
title:  Ukuhlala Ezweni
date:   06/12/2025
---

### Funda Lokhu Kuleliviki

Joshua 22; Eph. 6:7; Johane 7:24; Numeri 25; Izaga 15:1; 1 Pet. 3:8, 9.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Impendulo ethambileyo iyabuyisa ukufutheka, kepha izwi elilukhuni livusa ulaka” (Izaga 15:1, NIV).

Ukuhlala emphakathini kungenzeka kwesinye isikhathi, kudale ukuthi kube nokulwisana kanye nokungezwani. Lokhu kuliqiniso kakhulu ezindaweni zomphakathi ezifana neBandla, lapho abantu abaqhumuka ezindaweni eziningi ezingafani kanye nasemiphakathini eyahlukene, kanti kwesinye isikhathi bakhuliswe esimweni esinosiko-mpilo olwehluke kakhulubonke lababantu bazithola besebenza ndawonye ukuze bazuze into efanayo.

Kuleliviki sizofunda ku-Joshuwa 22 kanye nenselelo eyaqubuka ngenxa yokungezwani okwabakhona ebantwini. Ekuqaleni kwalencwadi, uJoshuwa wayalela ezinye izizwe ukuba ziwele umfula ijordani bafike lapho bazibandakanye ekunqobeni, behambisana nezinye izinhlanga ezingasentshonalanga yomfula iJordani (Joshuwa 1:12-18). Njengoba manje lomsebenzi wase wenziwe, sebekhululekile ukubuyela emuva. Noma kunjalo, ngasentshonalanga yomfula iJordani, babakhe i-altari nokuyilona eladala izinkinga kuzizwe ezazihlala ngasentshonalanga yomfula iJordani.

Kungani kuyingozi ukujaha phambili wenze isinqumo ngenxa yokuziphatha kwabanye abantu na? Singakuqaphela kanjani ukudala ubumbano eBandleni na? Kungani kubalulekile ukuzinika isikhathi sokucabanga ngomsebenzi omkhulu wokubizwa kwethu ukuze singazitholi sesibambeka ngokuthi sinake okunye na? Lena ngeminye yemibuzo esizobhekana nayo kuleliviki.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungisela iSabatha lika uZibandlela 13._