---
title:  একটি স্থান
date:   27/04/2026
---

`যীশু হলেন সমস্ত বিষয়ে আমাদের নিখুঁত দৃষ্টান্ত। ঈশ্বরের সঙ্গে যীশুর সময় সম্পর্কে মার্ক ১:৩৫ পদ আমাদের কি বলে?`

এই একটি পদ থেকে আমরা অনেক কিছু শিক্ষা পাই। সূর্য ওঠার অনেক আগে, যীশু তাঁর পিতার সঙ্গে সময় যাপনের জন্য একটি নীরব স্থানে যেতেন। যীশুর বিষয়ে এই চিত্রটি আপনার মনের মধ্যে কল্পনা করার চেষ্টা করুন: যীশু গালীল সাগরের তীরে কিংবা পর্বতের ধারে বসেন। তাঁর চারপাশে কেউ ওঠার আগে তিনি প্রার্থনা করেন এবং তাঁর পিতার সঙ্গে কথা বলেন। মার্ক ১:৩৫ পদ আমাদের বলে যে, যীশুর কাছে প্রার্থনা ছিল অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। নিঃসন্দেহে, প্রার্থনার এই সময়টি যীশুকে তাঁর দিনের জন্য দরকারী শক্তি যুগিয়েছে। যীশুকে প্রতিটা দিন প্রার্থনা দিয়ে শুরু করতে হয়েছে। আমাদের বিষয়টা কি? প্রার্থনা দিয়ে দিন শুরু করাটা কি আমাদের জন্য আরও অধিক গুরুত্বপূর্ণ নয়?

ঈশ্বর আমাদের বলেন, “তোমরা আমার মুখের অন্বেষণ কর” (গীত ২৭:৮)। তিনি আশা করেন যে, এ কথার দ্বারা আমরা যেন তাঁর প্রতি সাড়া দেই: ‘‘সদাপ্রভু, আমি তোমার মুখের অন্বেষণ করিব” (গীত ২৭:৮)।

`১ বংশাবলি ১৬:১১ ঈশ্বরের কাছে আমাদের জন্য কি প্রার্থনা করতে বলে?`

আপনার কি একটি স্থান আছে যেখানে আপনি প্রতি ভোরে ঈশ্বরের সঙ্গে যাপন করার জন্য যেতে পারেন? আপনি হয়ত জানালার ধারে একটি চেয়ারে বসতে পারেন। কিংবা, ঘরে বাইরে কোন নীরব স্থান খুঁজে বের করতে পারেন। রান্না ঘরের টেবিলও নীরব স্থান হতে পারে। একটি স্থান নির্ধারণ করুন যেখানে গিয়ে আপনি যীশুর সান্নিধ্য লাভ করতে পারেন, এবং ঈশ্বরের বাক্য, অর্থাৎ বাইবেল, অধ্যয়ন করতে পারেন। আমাদের অবশ্যই মরিয়মের মত হতে হবে, যিনি শিক্ষা গ্রহণের জন্য তাঁর পায়ের কাছে বসতেন। বসার জন্য সব থেকে ভাল স্থান হল- যীশুর পায়ের কাছে (লূক ১০:৩৯৪২)। যখন আমরা প্রতিদিন যীশুর সঙ্গে মিলিত হই, তখন আমাদের মিলন একটি অভ্যাসে রূপ নেয়। একটি কাজ আপনি যতবেশি করবেন, কাজটি আপনার অভ্যাসে পরিণত হবে। কদাচিৎ মিলিত হতে না পারলে হতাশ হবেন না কিংবা আশা হারাবেন না। মাঝেমাঝে, জরুরী অবস্থা তৈরি হতে পারে। জরুরী অবস্থায় আপনি হয়ত ঈশ্বরের সঙ্গে যাপনের জন্য সময় পাবেন না। কিন্তু তাঁর সঙ্গে সময় যাপনের সেই অভ্যাসে ফিরে আসতে খুব বেশি দেরী করবেন না। মনে রাখবেন, আমরা যদি ঈশ্বরের সঙ্গে একটি জীবন্ত সম্পর্ক লাভ করতে চাই, তাহলে প্রতিদিন তাঁর সঙ্গে সময় যাপনের সিদ্ধান্ত আমাদের নিতে হবে। সুখবর হল এই যে, আপনি যদি চান, তাহলে আজই তাঁর সঙ্গে সময় যাপন করা শুরু করতে পারেন।

`গত সপ্তাহে, কতখানি সময় আপনি প্রার্থনায় ও বাইবেল পাঠে যাপন করেছেন? আপনাকে কি পরিবর্তন নিশ্চিত করতে হবে, সে বিষয়ে আপনার উত্তর আপনাকে কি বলে?`