---
title:  গভীর বাইবেল অধ্যয়ন
date:   28/04/2026
---

বাইবেল অধ্যয়নের জন্য আপনাকে একজন বিশেষজ্ঞ হতে হবে না। কিন্তু আপনার বাইবেল অধ্যয়ন থেকে কীভাবে আপনি আপনার সেরাটি অর্জন করতে পারেন?

**প্রার্থনা করুন:** বাইবেল পাঠের সময়ে, পাঠের আগে ও পরে প্রার্থনা করুন। “আমরা যেন কখনও প্রার্থনা ব্যতীত বাইবেল পাঠ না করি।” -দি গ্রেট কণ্ট্রোভার্সি, পৃষ্ঠা: ৫৯৯।

**পড়ুন ও লিখুন:** বাইবেল পড়া এবং বাইবেল অধ্যয়ন করার মধ্যে পার্থক্য কি? উত্তর হল, লেখা বা নোট নেওয়া। যখন আমরা লিখি, তখন ধীর-স্থির হয়ে চিন্তা করি, এবং যা চিন্তা করি তা জেনে-বুঝেই করি। লেখার কারণে আমরা ঈশ্বরের বাক্য, বা বাইবেল, নিয়ে গভীরভাবে চিন্তা করে থাকি। লেখার কারণে আমরা পদের নিহিতার্থ বুঝতে সক্ষম হই। আর, তখন আমরা অধিকতর সহজভাবে সদাপ্রভুর উপদেশ ও প্রজ্ঞা অনুসরণ করতে পারি। যখন আমরা লিখি বা নোট নেই, তখন বিষয়বস্তুর উপর আমাদের স্মরণশক্তি বেড়ে যায় (গীত ১১৯:১৫, ১৬)। আমরা যদি তথ্যগুলো লিখতে না পারি, কিংবা যদি লেখার সময় না থাকে, তখন কি করার? তখন বাইবেল পাঠ করবেন এবং আপনার চিন্তাগুলো বা বিষয়বস্তুগুলো প্রার্থনা আকারে ঈশ্বরের উদ্দেশ্যে উচ্চারণ করুন।

**সহভাগ করুন:** আপনি যা শিখলেন তা কাউকে বলুন। সহভাগ করলে শিক্ষা সহজ হয় এবং অন্যরাও উৎসাহ পায়।

বাইবেলের একটি ছোট পুস্তক দিয়ে শুরু করুন (যোনা, মার্ক, ফিলিপীয় কিংবা ১ যোহন)। অধ্যায়টি ধীরে ধীরে পড়ুন। প্রতিটি পদ, কয়েকটি পদ কিংবা একটি অধ্যায়ের ক্ষেত্রে নিচের পরিকল্পনাটি অনুসরণ করুন: ১. যেমনিভাবে আপনি অধ্যয়ন করছেন, প্রার্থনা করুন যেন পবিত্র আত্মা আপনাকে পরিচালনা দেন এবং আপনার হৃদয় কোমল করেন। ২. বাইবেলের একটি পদ, কয়েকটি পদ কিংবা একটি অধ্যায় নির্বাচন করুন। ৩. যেমনিভাবে আপনি পড়ছেন, আপনার পদটি কিংবা পদগুলো লিখুন। অথবা, আপনার কাছে গুরুত্বপূর্ণ মনে হওয়া অংশগুলো লিখে রাখুন। ৪. আপনার পদটি কিংবা পদগুলো আবার পড়ুন। সব থেকে গুরুত্বপূর্ণ ধারণাটির নিচে দাগ দিন।

৫. নিচে দাগ দেওয়া ধারণার অর্থ লিখুন। ৬. এই ধারণাগুলো নিয়ে প্রার্থনা করুন। ওগুলো কিভাবে ঈশ্বরের সঙ্গে আপনার সম্পর্ক বদলে দেয়?
৭. অদ্য, এই ধারণাটি কারও সঙ্গে সহভাগ করার জন্য কারও কথা মাথায় আনুন। “ঈশ্বরের লোকদের অবশ্যই ঈশ্বরের অনুগ্রহে বৃদ্ধি পেতে হবে। যেমনিভাবে তারা বৃদ্ধি পায়, তিনি তাদেরকে বাইবেল বিষয়ে অধিকতর জ্ঞান ও বিবেচনা-শক্তি দেবেন। তখন তারা বাক্যের সৌন্দর্য ও প্রজ্ঞা অধিকতর রূপে জানতে পারবে। মণ্ডলীর ইতিহাস জুড়ে ঈশ্বরের লোকদের এই অভিজ্ঞতা হয়েছে। মানব ইতিহাসের শেষ পর্যন্ত এই অভিজ্ঞতা গতিশীল থাকবে।” -ঈলেন জি হোয়াইট, কাউন্সিল্স টু রাইটারস অ্যাণ্ড এডিটরস, পৃষ্ঠা: ৩৮, ৩৯।

`আপনার জীবনে উপরের উদ্ধৃতিটি কতখানি বাস্তব? এছাড়া, প্রশ্নের উত্তর দেবার জন্য গীত ১১৯:১০৫ পদ পড়ুন।`