---
title:  দ্বিগুণ আশীর্বাদ
date:   29/04/2026
---

আমরা বিভিন্নভাবে আমাদের বাইবেল পড়তে পারি। আমরা এক বারে একটি পদ, অধ্যায়, বিষয়বস্তু, শব্দ কিংবা পুস্তক পড়তে পারি। আমরা একটি বাইবেল অভিধান সহযোগে পড়তে পারি। গভীরভাবে বোঝার জন্য আমরা ঈলেন জি হোয়াইটের রচনাবলীর সাহায্য নিয়ে বাইবেল পড়তে পারি। বাইরে গিয়ে যখন আমরা প্রকৃতির মাঝে হাঁটি, তখন আমরা আমাদের বিষয়বস্তু নিয়ে চিন্তা করতে পারি। অথবা, এক সঙ্গে অধ্যয়ন করার জন্য আমরা একজন বন্ধু কিংবা একটি ছোট দলের সঙ্গে মিলিত হতে পারি।

নতুন নতুন বন্ধুত্ব ও অভিজ্ঞতার দ্বারা আমরা আমাদের বন্ধুত্বকে সজীব রাখতে পারি। একইভাবে, ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের উপস্থিতি আনন্দময় ও সজীব রাখতে হবে। কীভাবে? আমরা পূর্বে যে ভিন্ন ভিন্ন পরিকল্পনাগুলো নিয়ে আলোচনা করেছি, সেগুলো আমাদের প্রয়োগ করতে হবে। আমাদের শেখার জন্য আরও অনেক কিছু আছে!

আপনি যা শিখলেন তা অন্য লোকদের সঙ্গে সহভাগ করতে পারেন। আমরা যা শিখলাম তা যখন আমরা বর্ণনা করি, তখন আমরা আবিষ্কার করতে পারি যে, আমরা কতখানি জানি এবং কতগুলো তথ্য আমরা ভালভাবে স্মরণ করতে পারছি। আমাদের বিশ্বাস আরও সবল হয়। অন্যদের বিশ্বাসও যেন সবল হয়। যখন আমরা অন্যদের সঙ্গে সহভাগ করি, তখন আমরা সবথেকে বেশি জানতে পারি। শীঘ্রই আপনি দেখবেন যে, প্রতিদিন আপনি যা পড়ছেন, তা আপনার জন্য কেবল ঈশ্বরের বার্তা নয়। বরং, আপনি যা পড়ছেন, তা অন্যদের জন্যও ঈশ্বরের বার্তা।

`যিশাইয় ৫০:৪ পদ পড়ুন। ঈশ্বরের সঙ্গে একটি নিবিড় সম্পর্কের বিষয়ে এই পদ আমাদের কি বলে? অন্যদের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক রূপান্তরে বাইবেলের এই সত্য আমাদের কীভাবে সাহায্য করে?`

আমাদের ব্যক্তিগত বাইবেল পাঠের সময়টি আমাদেরকে শক্তিমন্ত করে থাকে। যখন আমরা শক্তিমন্ত বা সবল হই, তখন আমরা সেই দিনে সাক্ষাৎ পাওয়া কোন ব্যক্তিকে উৎসাহিত করতে পারি। অতঃপর, আমাদের বাইবেল পাঠের সময় একটি দ্বিগুণ আশীর্বাদে পরিণত হয়।

আমাদের আত্মিক জীবন একটি দৌড়ের তুল্য। সদাপ্রভুর কাছে প্রার্থনা করুন, যেন শেষ সীমায় পৌঁছা পর্যন্ত তিনি আপনাকে ‘দৌড়রত’ অবস্থায় রাখেন। আপনার দৃষ্টি উপহারে প্রতি রাখুন: যীশুতে অনন্তজীবন (ফিলিপীয় ৩:১৪)। মাঝেমাঝে, বাইবেল পড়ায় অপারক হলে, আশা ছাড়বেন না। প্রার্থনা ও বাইবেল পাঠ অব্যাহত রাখতে এবং ঈশ্বরের সঙ্গে আপনার সম্পর্ক সবল রাখতে জীবনে যেকোন পরিবর্তন দরকার হয়, তা করুন। আজ আমরা ঈশ্বরকে জানি (যোহন ১৭:৩)। তিনি হলেন অনন্তজীবন। যখন আমরা প্রতিদিন ঈশ্বরের সঙ্গে ও বাইবেলের সঙ্গে সময় যাপন করছি, তখন আমাদের জীবন বদলে যাবে।

`চলতি সপ্তাহের মুখস্থপদটি আরেক বার পড়ুন। এই পদের অর্থ কি? এ মুহূর্তে আপনি বাইবেলের ঠিক কি পড়ছেন? কারও কথা স্মরণ করুন যার সঙ্গে আপনি আপনার জ্ঞান সহভাগ করতে পারেন। এ কাজে ঈশ্বরের সাহায্য যাচ্ঞা করুন। .`