---
title:  Руководители Израиля
date:  21/12/2019
---

### Библейские тексты для исследования
1 Цар. 12:1–16; Деян. 15:7–11; Ин. 11:46–53; Неем. 4:7–23; Езд. 8:21–23, 31, 32.

> <p>Памятный стих</p>
> «И пошел весь народ есть, и пить, и посылать части, и праздновать с великим веселием, ибо поняли слова, которые сказали им» (Неем. 8:12).

И Ездра, и Неемия — это великие лидеры, призванные Богом и посвященные Богу и своей миссии. Их любовь к Богу побуждала их быть верными служителями. Фактически, их верность была центральной частью нашего исследования.

На этой неделе мы рассмотрим примеры руководства, описанные в Библии, в том числе примеры Ездры и Неемии. Конечно, это не исчерпывающие уроки, так как есть много других, которые можно было бы обсудить. Однако выбранные уроки необходимы для любого руководителя. Возможно, вы не являетесь руководителем в это конкретное время в своей жизни, но все мы оказываем определенное влияние на некоторых людей; поэтому данные уроки применимы ко всем.

Центральное место в жизни этих лидеров занимает Слово Божье. Слово трансформировало их мышление и жизнь и привело к возрождению и преобразованию. Они были полностью обязаны Слову Божьему и его наставлению, которое нашли в нем. Таким же образом, независимо от того, кто мы и какова наша роль, мы должны держать Слово Божье в центре нашей христианской жизни как адвентистов седьмого дня.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Великой Божьей целью в осуществлении Его провидения является испытание людей для того, чтобы дать им возможность сформировать и развить свой характер. Таким образом Он определяет, покорны ли люди Его повелениям. Своими добрыми делами мы не приобретаем любовь Бога; но наши добрые дела показывают, что мы уже обладаем этой любовью. Если мы подчиняем свою волю Богу, это не означает, что мы будем работать для того, чтобы заслужить любовь Бога. Это означает, что Его любовь уже принята нами как свободный дар и теперь из любви к Нему мы будем с радостью следовать Его заповедям. {НУХ 283.2}

Каждый настоящий христианин будет в своей жизни развивать качества этой божественной любви. Он начнет проявлять дух снисходительности и благотворительности и станет свободным от зависти и ревности. Этот характер, проявляющийся в словах и поступках, будет не отталкивать, а привлекать, он утратит неприступность, холодность и равнодушие к интересам ближних. Человек, выращивающий драгоценное растение любви, будет проявлять самоотречение и сохранять самообладание, даже когда его начнут провоцировать. Он не станет приписывать другим неверные мотивы и злые намерения, но будет глубоко переживать, когда в ком-либо из учеников Христа найдется грех... {5СЦ 123.1}

Любовь к Богу и нашим ближним никогда не будет проявляться в необдуманных поступках или делать нас властными, придирчивыми или деспотичными.  {5СЦ 123.2}

Только тогда, когда родители всем сердцем будут следовать Закону Божьему, они будут готовы правильно воспитать своих детей. В этом отношении требуются основательные и глубокие перемены. Родителям необходимо измениться. В переменах нуждаются служители. Они нуждаются в присутствии Бога в своих домах. Родители должны отвести должное место Слову Божьему в своей семье и сделать его самым главным советчиком, если хотят, чтобы положение в их семьях изменилось. Они должны внушать своим детям, что Библия является Голосом Божьим, обращенным к ним, и ей следует беспрекословно повиноваться. Они обязаны терпеливо учить своих детей, внимательно наставлять их, как надо жить, чтобы быть угодными Богу. Дети, воспитанные в такой семье, будут подготовлены к встрече с различными атеистическими теориями, ибо Библия станет основанием их веры и они обретут опору, которую волны скептицизма бессильны будут смыть. {ПП 143.2}