---
title:  Влияние руководителей
date:  22/12/2019
---

В Библии мы можем найти примеры руководства, как хорошие, так и плохие, а иногда и вовсе неоднозначные. Плохие руководители иногда совершали хорошие поступки, а хорошие руководители порой поступали предосудительно. В конце концов, все руководители являются людьми, имеющими склонность к добру и злу, и поэтому они поступают правильно и неправильно. Кто не испытал эту реальность в своей жизни?

Проблема, однако, в том, что, когда вы руководитель, вы оказываете большее влияние, будь то хорошее или плохое. Достаточно плохо оказывать отрицательное влияние в своем собственном доме или на рабочем месте, или где бы вы ни находились. Но когда вы находитесь на руководящей духовной, политической или другой должности, ваше влияние усиливается. Насколько важно тогда в качестве руководителя отражать принципы и учение Писания!

**Просмотрите следующие тексты. Какие примеры лидерства мы находим? Если хорошие, объясните, почему они были хорошими. Если плохие, объясните, почему они были плохими.**

`Ровоам (1 Цар. 12:1–16) _`

`Петр (Деян. 15:7–11)`

`Иосия (2 Цар. 23:1–10)`

`Девора (Суд. 4:1–16)`

`Ахав (1 Цар. 21:1–16)`

`Какие уроки мы можем извлечь относительно того, как влияет хорошее и плохое руководство и как мы можем применить их в своей повседневной жизни, независимо от выполняемых обязанностей?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Отступничество Соломона происходило столь постепенно, что когда он опомнился, то был уже очень далеко от Бога. Он начал все меньше и меньше доверяться Божественному руководству и благословению, а все больше полагался на собственные силы. Незаметно он отклонился от непоколебимого повиновения Богу, только благодаря Которому Израиль мог быть особенной нацией, а сам все ближе и ближе принимал обычаи окружающих народов. Уступая искушениям, порожденным успехом и почетным положением, он забыл об Источнике своего процветания. {ПЦ 55.1}

Будучи одним из самых могущественных монархов, когда-либо владевших державным скипетром, Соломон превратился в распутника, игрушку и раба других. Некогда благородный и мужественный, он стал слабовольным и бессильным. {ПЦ 58.1}

В те годы отступничества Израиль неуклонно терял свою духовность. Как же могло быть иначе, если их царь вступил в союз со слугами сатаны? С их помощью враг стремился ввести израильтян в заблуждение относительно истинного и ложного богопочитания, и они стали его легкой добычей. ... Некогда острое чувство осознания возвышенности и праведности Господа притупилось. Отказываясь идти путем послушания, они стали на сторону врага истины. {ПЦ 58.2}

В течение сорока лет израильтяне стонали под игом угнетателя; затем они отвратились от идолослужения и в смирении и покаянии воззвали к Господу об избавлении. Они взывали не напрасно. В Израиле была женщина, известная своим благочестием, и через нее Господь решил избавить Свой народ. Звали ее Девора. Она почиталась как пророчица, и, поскольку не было судей, люди искали у нее совета и справедливости. {ОХ 329.2}

Господь сообщил Деворе Свое намерение уничтожить врагов Израиля и велел ей послать за человеком по имени Варак ... {ОХ 329.3}

Он принял весть от Деворы как слово Бога, но ...  отказался участвовать в таком сомнительном предприятии, если Девора не будет сопровождать его и не поддержит его усилия своим влиянием и советом. {ОХ 329.4}

Мы все оказываем влияние на окружающих, и это влияние предопределяет судьбы других людей — их настоящее и будущее благо или вечную потерю. {3СЦ 528.3}

Когда мы устанавливаем тесное единство и общение со Христом, то наша любовь, сочувствие к людям и наши благотворительные дела становятся глубже, расширяются и укрепляются по мере накопления духовного опыта. Любовь и интересы последователей Христа должны быть так же широки, как мир. Те, кто живет по принципу «мне и мое», лишится вечности. Бог призывает вас как семью развивать любовь, быть ... более чувствительными к горю и переживаниям других. {3СЦ 529.2}