---
title:  Зло в глазах Господа
date:  23/12/2019
---

**Рассмотрите следующие тексты. Что они говорят нам о руководителях и их влиянии на людей, которыми они руководили?**

`3 Цар. 15:26, 34`

`4 Цар. 13:1–3`

`Ин. 11:46–53`

Отрезвляющая мысль для многих из нас, занимающих руководящие должности в любом качестве, указывает на то, что у нас есть потенциал способствовать либо духовному возрождению, либо духовному падению людей. Но во всех приведенных случаях эффект был разрушительно отрицательным.

В частности, наш характер и преданность Христу имеют значение для тех, с кем мы взаимодействуем. Духовные лидеры влияют на других, либо приближая людей к Богу, если они сами ищут Его, либо направляя их на зло, если сами далеки от Господа.

В отличие от того, что мы увидели сегодня, бесспорно, Ездра и Неемия имели крепкие отношения с Богом. Посту и молитве, согласно изучаемым книгам о Ездре и Неемии, посвящалось больше времени, чем при других великих руководителях. Народ шел с Богом под их руководством даже несмотря на то, что не все было идеально. Их жизнь была направлена к Богу. С другой стороны, тот факт, что были и те, на кого не повлияли жизнь и руководство Ездры и Неемии, свидетельствует о том, что ничья вера, кроме нашей собственной, в конечном счете не является решающей. В качестве примера посмотрите на людей, которые видели Иисуса во плоти, слышали Его проповедь и даже были свидетелями Его чудес или слышали о них и все же отвергли Его. Да, наша жизнь оказывает определенное влияние на других людей, и это влияние приносит либо добрые, либо худые плоды. Однако в конечном итоге каждый человек самостоятельно будет держать ответ перед Богом.

`Подумайте о людях, которые находятся в вашей сфере влияния. Как вы могли бы улучшить свое влияние?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В то время когда происходила борьба между добром и злом и сатана делал все возможное, чтобы довести до конца гибельные замыслы Ахава и Иезавели, Елисей продолжал свидетельствовать о Боге. Он встречал сопротивление, но никто не осмеливался противоречить его словам. Его уважали и почитали по всей стране. Многие приходили к нему за советом. Еще при жизни Иезавели Иорам, израильский царь, просил его наставлений, и однажды, когда он был в Дамаске, его посетили посланники Венадада, сирийского царя, который хотел узнать, грозит ли его заболевание смертью. В то время как повсюду истина была извращена и большинство народа открыто восставало против Бога, Елисей свидетельствовал верно. {ПЦ 255.1}

Фарисеи и саддукеи ... теперь их сплотила ненависть ко Христу. ... Хотя здесь были другие влиятельные люди, которые верили в Иисуса, уже ничто не могло сдержать злобных фарисеев. {ЖВ 538.3}

Когда совет окончательно зашел в тупик, встал первосвященник Каиафа. Каиафа был гордым и жестоким человеком, властным и нетерпимым. ... заговорил самоуверенно и властно: «Вы ничего не знаете, и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб». {ЖВ 539.3}

Сатана внушал, что для сохранения своей власти они должны приговорить Иисуса к смерти. И они вняли этому совету. Они боялись потерять власть, и это было, по их мнению, достаточным основанием для принятия определенного решения. За исключением некоторых, не посмевших высказать свое мнение, синедрион отнесся к словам Каиафы как к словам Божьим. Все собравшиеся почувствовали облегчение. Разногласия прекратились, они решили предать Христа смерти при первом удобном случае. Отвергая доказательства Божественности Иисуса, священники и старейшины сами избрали для себя непроницаемую тьму. Они оказались полностью во власти сатаны, который делал все, чтобы привести их к вечной погибели. Их заблуждение состояло именно в том, что они были довольны собой. Они считали себя патриотами, борющимися за спасение народа. {ЖВ 541.1}