---
title:  Мужество и расширение прав и возможностей
date:  24/12/2019
---

`Прочитайте Неем. 4:7–23. В какой ситуации Неемия проявил мужество? Что он приобрел?`

Неемия выступил против своих врагов, которые пытались запугать народ. Он ответил, приняв на себя инициативу, чтобы подготовить народ к борьбе. Неемия не просто сказал: «Хорошо, Боже, Ты все сделаешь». Вместо этого он побуждал людей выполнять свою роль. Продолжая возводить стену города, они взяли мечи и другое оружие. Народ под его руководством не смутился в страхе, а смело взял оружие для защиты. Неемия поощрял людей, верил в них, работал с ними и наделил их ответственностью действовать. Он уполномочил их выполнять работу, поскольку делегировал им обязанности. Однако Неемия не просто сказал людям, что делать, а затем уединился в своей комнате. Он стоял рядом с ними и выполнял тяжелую работу, которую необходимо было выполнить.

В Библии встречаются случаи, когда Бог повелевал людям стоять на месте и наблюдать за тем, как Он сражается, но также есть много других случаев, когда Бог говорил: «Приготовьтесь действовать, и Я дам вам победу». Нам необходимо выполнить свою часть работы, если мы желаем видеть Божье избавление и благословения.

«В непоколебимой преданности Неемии делу Божьему и его постоянном доверии Богу кроется секрет того, почему враги не смогли поймать его в свои сети. Праздная душа становится легкой добычей искушения, но тот, кто имеет перед собой благородную цель, занятие, которое поглощает все его внимание, практически неуязвим для зла. У того, чья вера постоянно возрастает, всегда будут силы, ибо он полностью принимает безграничную Любовь, делающую все для осуществления Своих благих планов. Истинные служители Божьи трудятся с неослабевающей решительностью, ибо их вечной опорой является престол благодати» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 660).

В конце концов, Неемия стал отважным благодаря своему пониманию Божьей реальности и силы. И все же, как мы видели, знание о Боге побудило его действовать в соответствии с его верой.

`Хотя контекст различен, как те качества, которые мы увидели в Неемии, отражены в данном тексте: «Но скажет кто-нибудь: „ты имеешь веру, а я имею дела“: покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих» (Иак. 2:18)?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Христианская жизнь представляет собой нечто большее, чем многие полагают. Она не исчерпывается только такими добродетелями, как кротость, терпение, смирение и доброта. Эти добродетели очень важны, но требуются также мужество, сила, энергия и стойкость. Путь, указанный Христом, — это узкий путь самоотречения. Необходима сила духа, заставляющая идти по этому пути вперед, преодолевая трудности и отчаяние. {СИ 497.1}

Богу нужны выносливые люди, которые не станут ждать, пока исчезнут все препятствия и путь их сам по себе выровняется. Нужны люди, способные своим рвением вдохновить слабеющие усилия удрученных сотрудников, люди, сердца которых согреты христианской любовью, а руки готовы совершать дело их Учителя. {СИ 497.2}

Истинному христианскому характеру присуще упорство, которое не могут ослабить или сломить враждебные обстоятельства. Мы должны обладать нравственным стержнем, честностью, целомудрием и цельностью характера; таких людей невозможно взять лестью, подкупить или запугать. {СИ 498.1}

Надежда и смелость необходимы, чтобы сделать наше служение Богу совершенным. Эти качества являются плодами веры. Отчаяние — греховное и неблагоразумное чувство. Господь может и желает дать «в обильной мере» Своим рабам нужную им во время искушения и испытания силу. Замыслы врагов дела Божьего могут казаться и хорошо разработанными, и легко осуществимыми, но Богу под силу разрушить самые изощренные из них. И когда Он увидит, что вера Его рабов испытана в достаточной мере, Он сделает это в нужное время и нужным путем. {ПЦ 164.3}

Для разочарованных существует надежное лекарство — вера, молитва и труд. Вера и работа вселяют в душу человека растущие изо дня в день уверенность и удовлетворение. Вас одолевают мрачные предчувствия или полнейшее отчаяние? В самые беспросветные минуты жизни не бойтесь. Сохраняйте веру в Бога. Он знает вашу нужду. Он всесилен. Он неутомим в Своей безграничной любви и сострадании. ... Он поможет Своим верным рабам в той мере, в какой это необходимо им. Апостол Павел свидетельствует: «Но Господь сказал мне „довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи“...  ибо, когда я немощен, тогда силен» (2 Коринфянам 12:9, 10). {ПЦ 164.4}

Все благословения дарованы тем, кто имеет живую связь со Христом. Иисус зовет их к Себе не просто для того, чтобы на несколько часов оживить благодатью Своего присутствия, а потом, лишив Своего света, отослать во тьму уныния. Нет, и еще раз нет! Он говорит, что мы должны пребывать в Нем, а Он в нас. И где бы ни совершалась Его работа, там и Он — нежный, любящий и сострадательный. Для каждого из нас в Его сердце есть место. Он — наше прибежище. Наш опыт должен шириться и углубляться. Иисус раскрыл перед нами Свою невыразимую любовь во всей ее Божественной полноте… Говорите с мужеством, верой и надеждой. Мои братья и сестры в Господе, будьте мужественны... Всегда взирайте на Него. Только не сводите взор с Иисуса, и будьте мужественны. {СДБ 191.4}