---
title:  Цель и страсть
date:  25/12/2019
---

`Что говорят следующие тексты о движущей силе в жизни Ездры и Неемии? (Неем. 2:1–10; Езд. 7:8–10).`

Ездра и Неемия во всех своих действиях стремились исполнить Божью волю в жизни Его народа. Да, люди запутались; да, они были наказаны за это. Но Бог, верный Своим обещаниям восстановить нацию, открыл путь Своему народу, чтобы тот вернулся в Землю обетованную и на условии верности достиг поставленных перед ним целей. Господь в Своей мудрости избрал двух очень преданных людей, которые, подобно Моисею, должны были сыграть центральную роль в этом восстановлении, точно так же, как Он использовал поколение Моисея для выполнения особой миссии.

У великих лидеров, подобных этим двум мужчинам, есть цель в жизни, которая стимулирует каждое их действие. Можно сказать, что и Ездра, и Неемия имели цель в жизни. У них было видение того, кем должен был стать народ Божий, и они сделали все ради достижения цели.

Ездра делал это, изучая Писание и уча народ Слову Божьему. Неемия призвал народ делать то, что было правильно, и смело встать на сторону Бога. Оба хотели увидеть восстановленный Иерусалим, но не только его материальную реставрацию. Они также хотели увидеть возрождение и реформацию в духовной жизни его жителей. Вот почему они исправляли соотечественников, упрекали, а иногда требовали определенного действия. Великие лидеры верят в нечто большее, чем обычное и посредственное. Ездра и Неемия верили в любящего, могущественного Бога, Бога, Который мог творить чудеса, и они хотели, чтобы все имели глубокую связь с Ним.

Начиная с первой главы книги Неемии, читателя впечатляет преданность Неемии Божьему делу, а также беспокойства по поводу тяжелого положения его народа. В первой главе он плачет, когда ему говорят о трудностях израильтян в Иудее. Он склоняется на колени и дает торжественное обещание совершить то, к чему призывает его Господь. По-видимому, Неемия руководствуется идеей произвести изменения в мире. Он был человеком действия, действия для Бога. Неемия решил действовать не ради получения высшей награды или более высокого положения (и то и другое он имел в Персии), напротив, он отправляется в Иудею, в не очень процветающую страну с оппозицией на каждом шагу. Он сделал шаг веры, невзирая на препятствия, которые подстерегали его.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Огромными движущими силами души являются вера, надежда и любовь, и именно к этому постоянно побуждает правильное изучение Библии. Внешняя красота Библии, красота ее образов и выражений, — это всего лишь оправа драгоценного камня, а настоящее сокровище — красота ее святости. В повествованиях о древних патриархах, ходивших с Богом, мы можем увидеть проблески Его славы. В Том, Который «весь любезность», мы видим Того, пред Кем вся красота земли и небес является лишь тусклым отражением. «И когда Я вознесен буду… — сказал Он, — всех привлеку к Себе» (Иоанна 12:32). Когда изучающий Библию сосредоточивается на Искупителе, в его душе пробуждается чудесная сила веры, преклонения и любви. {Вос 192.1}

Источники небесного покоя и радости, открытые в душе богодухновенными словами, станут мощной рекой благословения для всех, кого они достигнут. Пусть молодежь нашего времени, взрослеющая с Библией в руках, получает и передает другим ее животворящую энергию, которая способна исцелять и утешать и которую мы до конца все же не сможем постичь, — это реки живой воды, источники, «дающие начало жизни вечной», — и тогда потоки благословения изольются на мир. {Вос 192.2}

Непоколебимая вера и бескорыстная любовь одолеют трудности, возникающие на пути выполнения долга и мешающие нам осуществлять духовное воинствование. Когда работники, вдохновленные этой верой, идут вперед в деле спасения душ, они «потекут, и не устанут, пойдут, и не утомятся». {7СЦ 243.1}

Я заверяю вас, что если вы будете действовать правильно, Бог усмирит ваших врагов. Он поддержит и подкрепит вас. {7СЦ 243.2}

Люди, защищающие честь Бога и любой ценой сохраняющие чистоту истины, пройдут через такие же многочисленные испытания, как и наш Спаситель в пустыне искушения. В то же время люди уступчивого нрава, у кого не хватает мужества осуждать зло, кто скромно молчит в тот решающий момент, когда надо решительно выступить в защиту правды, невзирая на мощное давление со стороны окружающих, сумеют избежать многих неприятностей и затруднений, но одновременно они потеряют славную награду, а может быть, и собственную душу. Те, кто живет в согласии с Богом и через веру в Него получает силу сопротивляться злу и выступать в защиту правды, всегда будут попадать в суровые передряги и зачастую оставаться в совершенном одиночестве. Но они одержат драгоценную победу, если сделают Бога своим упованием. Его благодать станет их силой. Их духовное восприятие обострится, и у них появится нравственное мужество сопротивляться злому влиянию. {3СЦ 302.2}