---
title:  Смирение и настойчивость
date:  26/12/2019
---

`Прочитайте Езд. 8:21–23, 31, 32. Считаете ли вы решение Ездры не говорить с царем неразумным или, наоборот, мужественным? Как Ездра и народ проявили смирение?`

Спустя некоторое время Неемия принял от царя сопровождение для защиты. Но в данном случае Ездра считал, что Бог сможет проявить Себя лучшим образом, если он не будет просить охранников у царя. Таким образом, когда они беспрепятственно достигли Иудеи, это было приписано живому Богу. Возможно, в определенных ситуациях мы слишком полагаемся на других людей и недостаточно позволяем Богу проявить Себя. Ездра решил позволить Богу совершить работу в данной ситуации и доказать царю, что Бог действительно является могущественным Богом.

Однако он не действовал самонадеянно. Он призвал людей к посту и молитве, и они постились и молились о той ситуации. Они не отправились в путь до тех пор, пока не провели достаточно времени с Богом. Они смиренно обратились к Богу, прося, чтобы Его защита стала знамением Его могущества, и Бог ответил им.

`Прочитайте Неем. 5:14–19. В чем проявилось смирение Неемии?`

Истинные лидеры должны быть готовы смиряться и служить. Авторитетные лидеры не требуют титула и не нуждаются в нем, чтобы завоевать уважение. Неемия щедро раздавал людям пищу. Он продемонстрировал свою веру в Бога, и его невероятная преданность Ему была примером для людей. Он был сильной личностью и обладал деловой хваткой, но не ставил себя выше всех остальных. Занимая высокое положение в еврейском обществе, он был тверд и непоколебим. Таким образом, он отражал жизнь и учение Иисуса, Который учит нас, что лучший способ руководства — это служение другим. Так поступал Иисус, и мы, независимо от занимаемой должности, должны поступать так же.

`«И, сев, призвал Двенадцать и сказал им: кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою» (Мк. 9:35). Чему в данном отрывке учат нас слова Иисуса относительно истинного лидерства в глазах Бога?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Mы должны взирать на Христа. Именно незнание Бога делает человека столь праведным в своих глазах. Когда же нам откроется Его чистота и совершенство, мы увидим нашу собственную слабость, нищету и пороки такими, какие они есть в действительности. Мы увидим себя в облачении своей праведности, потерянными и лишенными надежды, как и всякий другой грешник. Мы увидим, что если мы и будем когда-либо спасены, то это произойдет не через наши собственные достоинства, но благодаря безграничной благодати Божьей. {НУХ 159.1}

Но никто не может освободиться от своего «я». Мы лишь можем позволить Христу совершить эту работу. Душа ваша должна восклицать: «Господи, возьми мое сердце, поскольку я сам не в состоянии отдать его Тебе. Оно принадлежит Тебе по праву. Очисти его, ибо я сам не могу сохранить его чистым для Тебя. Спаси меня вопреки стремлениям моего „я“, слабого, утратившего Твой образ. Воссоздай меня и обнови, возвысь меня до чистых и святых высот небесных, где щедрый поток Твоей любви сможет омывать мою душу». {НУХ 159.3}

Своей жизнью и наставлениями Христос оставил нам совершенный пример бескорыстного служения, исходящего от Бога. Бог существует не для Себя. Создав мир и поддерживая все живое, Он непрерывно служит другим. «Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Матфея 5:45). И это совершенное служение Бог поручил Своему Сыну. Иисусу предстояло всему человечеству показать, что значит служить людям. Вся земная жизнь Иисуса прошла по закону служения. Он служил всем и помогал всем, ибо Он жил по Закону Божьему и Своим примером показал, как мы должны повиноваться ему. {ЖВ 649.4}

Иисус все время старался, чтобы Его ученики усвоили этот принцип. Когда Иаков и Иоанн просили о преимуществах для себя, Он сказал: «Кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою» (Матфея 20:26). В Моем царстве все равны. Единственное величие в этом царстве — это величие смирения, единственный способ отличиться — посвятить себя служению другим. {ЖВ 650.1}