---
title:  Для дальнейшего изучения
date:  27/12/2019
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Путь ко Христу» главу «Преимущество молитвы», с. 93–104.

«Работа по восстановлению Иерусалима и перемены, произведенные вернувшимися на родину пленниками под руководством Зоровавеля, Ездры и Неемии, представляют картину духовного возрождения, которое произойдет в последние дни истории земли. Остаток Израиля был слабым народом, часто страдавшим от опустошительных набегов врагов, но именно через него Бог намеревался сохранить на земле познание о Себе и о Своем законе. Израильтяне были хранителями истинной религии, стражами священных истин. Они немало пережили при восстановлении храма и стен Иерусалима; они столкнулись с сильнейшим противостоянием. Люди, руководившие этой работой, несли на себе тяжелое бремя, но эти мужи с непоколебимой уверенностью, смиренным духом и твердым упованием на Бога шли вперед, веря, что Он позволит Своей истине восторжествовать. Подобно царю Езекии Неемия „прилепился… к Господу, и не отступал от Него, и соблюдал заповеди Его… И был Господь с ним“ (4 Цар. 18:6, 7)» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 677).

**Вопросы для обсуждения**

`Почему мы должны делать все, от нас зависящее, для поддержки наших руководителей перед лицом Господним?Почему стиль руководства, ориентированного на служение, сложный, требовательный и в то же время приносящий награду? Почему так важно, чтобы христианский руководитель был слугой?Мы находим, что Неемия очень часто молился. И Ездра, и Неемия были людьми молитвы. Внимательно посчитайте, сколько раз слово «молитва» упоминается в книгах Ездры и Неемии. Эти руководители постоянно молились. А что мы можем сказать о своей молитвенной жизни?«И прилепился он к Господу, и не отступал от Него, и соблюдал заповеди Его, какие заповедал Господь Моисею» (4 Цар. 18:6). Как можно «прилепиться к Господу»? Что это означает? Как близкие отношения с Господом влияют на соблюдение Его заповедей?`