---
title:  Комментарий для Учителей
date:   27/12/2019
---

#### Часть I: Обзор 

**Основные стихи**: Неем. 8:8, 12. 

**Библейские тексты для исследования**: Езд. 7, 8; Неем. 1–3; Неем. 4:7–23; Неем. 5:14–19. 

Ездра и Неемия демонстрируют, что значит быть лидером для Бога. Бог привел их на высокие посты (Ездру как священника и Неемию как правителя), но они должны были нести ответственность за выполнение своих задач. Оба серьезно относились к своей работе, потому что осознавали Божий призыв, были преданы Ему и любили народ Божий. Эти лидеры осознавали, что имеют влияние на народ, среди которого жили. Они правильно использовали свое положение. Прежде всего, Ездра и Неемия демонстрировали горячую любовь к Богу, которая была действенной. Окружающие их люди знали, что они любят Бога и живут для Него с невероятной самоотверженностью. Эта верность вдохновила израильский народ жить в более близких отношениях с Богом. 

Ездра и Неемия проявляли мужество. Они не боялись делать что-то, от чего отказывались другие, например, вернуть группу переселенцев назад в Иерусалим, где, как они знали, жизнь будет тяжелой. Эти мужи также поощряли и направлялилюдей, делегируяобязанности, вместотогочтобыделатьвсе самим. Они были лидерами с определенной целью, имевшими видение, что народ Израиля будет вновь восстановлен и возрожден. По этой причине они были готовы сделать все, чтобы эта мечта осуществилась. Эти два лидера проявляли смирение. Они были готовы служить народу. У них не было ни ожиданий, ни стремления получать вознаграждение за свою работу. Их жизнь и руководство предоставляют нам принципы для служителей-лидеров сегодня. Самое главное — это привычки, которые они развили и практиковали и которые мы можем перенять и применить в нашей работе для Бога. 

#### Часть II: Комментарий 

Ключом к тому, чтобы быть успешным лидером, являются привычки, которые человек развивает. Если лидер ведет честный, прозрачный, открытый и достойный образ жизни, проводя время в изучении Слова Божьего, он окажет гораздо большее духовное влияние на людей и мир, чем тот, кто, напротив, тратит время на пустые занятия, например, убивает время на ненужные разговоры, часами смотрит телевизор или играет в компьютерные игры. То, как мы думаем и на чем сосредоточиваем свое внимание, определяет наше поведение. Привычки, которые мы развиваем и практикуем, определяют, как мы влияем на других и насколько Бог может использовать нас и делать что-либо через нас. 

И Ездра, и Неемия развили правильные привычки. Если мы хотим быть лидерами, оказывающими влияние на мир, нам было бы полезно учиться у них и даже сформировать такие же привычки, какие были у них. Хорошие принципы жизни, которые они культивировали, достойны подражания. Именно повседневная жизнь имеет значение, а не великие дела, которые мы совершаем время от времени. Какой была повседневная жизнь Ездры и Неемии? Что мы можем рассказать об их повседневных привычках из историй, написанных о них? 

**Ездра: духовный лидер** 

Хотя Ездра продемонстрировал много лидерских качеств, возможно, его больше всего отличали две привычки: (1) тщательное изучение Священного Писания и (2) искренняя молитва и пост. По всей видимости, Ездра развил эти привычки, когда был молодым, а затем никогда не отступал от них. Он описан как «книжник, сведущий в законе Моисеевом» (Езд. 7:6). Слово «сведущий»— mahir — обозначает человека, который преуспевает в своей работе. Ездра прилежно учился в той же системе, какую прошли Даниил и три его друга в Иерусалиме. Он получил лучшее образование в стране. Термин mahir весьма специфичен и, следовательно, скорее всего, указывает на то, что Ездра был представителем иудейской религии в правительстве Персии. Он был книжником, сведущим в законе Моисея, который ссылается на учение еврейской Торы (Пятикнижия Моисея) и Божье учение в целом. 

Однако Ездра не был книжником, обученным только библейским предписаниям. Скорее, знание закона изменило его. Знание истинного живого Бога преобразовало его жизнь. 

В Езд. 7:10 сказано:«Потому что Ездра расположил сердце свое к тому, чтобы изучать закон Господень, и исполнять его, и учить в Израиле закону и правде». Утверждение, что «Ездра расположил» (kun: установить, твердо установить, зафиксировать) свое сердце, имеет решающее значение. Сердце имеет отношение к разуму, мыслям и эмоциям. Поэтому все его «существо» было предано Закону Божьему. Закон Божий синонимичен Богу, Чей характер он представляет. Ездра твердо решил посвятить себя изучению Слова Божьего и быть открытым для его преобразующей силы. Он посвятил себя тому, чтобы следовать этому от всего сердца, а затем обучать этому других. Ездра понимал, что его конкретным призванием в жизни было изучение Писаний и обучение Слову Божьему. Привычки Ездры включали применение в его личной жизни глубокого понимания еврейских Писаний, которое он приобрел. Что он читал, то он применял на практике. Он был учеником Иисуса, который повиновался тому, что открывал ему Бог. 

Вторая привычка — молиться и поститься — также отчетливо видна в описаниях руководства Ездры. Когда люди собрались у реки Агавы (см. Езд. 8:15), прежде чем отправиться в свой путь в Иерусалим, Ездра призвал все собрание к посту. Он знал, что в пути им нужна защита, потому что на них в любой момент могли напасть грабители. Он сам постился и молился, когда столкнулся с проблемой смешанных браков в народе (см. Езд. 9; Езд. 10). Таким образом, очевидно, что он следовал практике, которая стала его привычкой, когда он сталкивался с трудной ситуацией. Вместо того чтобы обращаться только к земным советникам и разрабатывать план, он сначала обратился к Богу Вселенной, Который в конечном счете все держит в Своих руках. 

**Неемия: Лидерслужитель** 

Одной из привычек Неемии были молитва и пост. Когда он услышал, что народу не позволили продолжить работу по восстановлению городской стены из-за противодействия их врагов, он «сел и заплакал, и печален был несколько дней», постясь и молясь. Он умолял Бога помиловать Свой народ и вмешаться. Бог ответил на его молитвы и послал его в Иерусалим в качестве лидера народа (см. Неем. 1; Неем. 2). 

В действиях Неемии как правителя мы видим другие привычки, которые он проявлял. У него была настойчивость. Он не впал в уныние из-за противодействия и даже разочарования израильтян. Он по-прежнему был сосредоточен на том, какими должны быть его последующие действия, в том числе зов к Богу о помощи, а затем возвращение к работе. Он вооружил израильтян, чтобы они могли защитить себя и действовать как сдерживающий фактор для любых внешних сил (см. Неем. 4). Он мог бы сдаться из-за серьезных угроз его жизни, но его настойчивость проистекала из другой привычки — доверия Богу. Доверие Богу — это навык, который нам нужно практиковать. Если мы привыкли сомневаться и не доверять Богу, тогда мы пойдем еще дальше и начнем обвинять Бога, когда в нашей жизни появятся новые трудности и проблемы. С другой стороны, когда мы практикуем доверие и веру в Божьи обещания, мы будем делать это, даже когда наступят трудные времена. 

Еще одна привычка, которую продемонстрировал Неемия, была щедрость. В Неем. 5:14–19 сказано, что он обеспечивал своих слуг, а также тех, кто не имел достаточно средств и нуждался в ежедневном пропитании. Вместо того чтобы получать свою плату как правитель в Израиле, Неемия отдавал свои доходы народу. Это была привычка, которую он практиковал годами. Он был возмущен, когда узнал, что главы Израиля ибогачиобиралитех, ктозадолжалим(см. Неем. 5:1–13). Природная склонность к щедрости побуждала его сострадательное сердце быстро откликаться на любую несправедливость. 

Наконец, не только Ездра проводил время в изучении Слова Божьего. Сам правитель также был примером в этом отношении (см. Неем. 8:9). Для того чтобы сохранить свою пламенную любовь к Богу и видение, которое он имел относительно народа, Неемии нужно было выработать привычку проводить время за изучением Писаний (см. Неем. 8). Посвящение Богу должно культивироваться и взращиваться. Поиск Бога без колебаний — это склонность, которая расцветает только в повседневной жизни с Богом. Это прямой результат молитвы и чтения Библии. Нам нужно напрямую внимать Богу через Его Слово. Неемия позаботился о том, чтобы люди могли слышать Писание на своем языке и чтобы оно им было объяснено. Он взял на себя эту ответственность в сотрудничестве с Ездрой, чтобы вместе с левитами учить народ. Хороший лидер узнает о дарах своего народа. Затем он задействует их в работе по их силам. Неемия обладал даром мотивировать других. Он использовал этот дар, чтобы вдохновить свой народ объединиться и усердно работать несмотря на трудности. Прежде всего он вдохновлял их ходить с Богом. 

#### Часть III: Практическое применение 

**Изучение Священного Писания** 

`1. Какова ваша привычка чтения и изучения Писаний? С целью обмена опытом поделитесь со своим классом тем, что вы делаете.` 

`2. Поделитесь идеями, что вы можете сделать, чтобы побудить членов церкви изучать Библию.` 

**Молитва и пост** 

Отведите день для поста и молитвы о проблеме, о которой у вашей церкви есть потребность молиться. Затем соберитесь вместе и проведите время в молитве об этом. 

**Щедрость** 

`1. Подумайте о том, каким образом ваша церковь может проявить щедрость к кому-либо в вашей общине.` 

`2. Что вы можете сделать, чтобы развить бескорыстие в своей жизни?` 

**Настойчивость** 

`1. Расскажите ученикам о тех ситуациях, когда вы испытывали искушение отказаться от своей работы для Бога или общества. Что вы можете сделать, чтобы побудить других продолжать жить для Бога?` 

`2. Какие обетования в Библии вы можете найти, чтобы твердо доверять Богу, независимо от жизненных обстоятельств?`