---
title:  Le guerrier majestueux
date:   04/02/2024
---

`Lisez les Psaumes 18.4-19 ; 76.4-10,13 et 144.5-7. Comment le Seigneur est-il décrit dans ces textes ? Que traduisent ces images sur sa volonté de délivrer son peuple ?`

Ces hymnes louent le Seigneur pour son imposante domination sur les forces maléfiques qui menacent son peuple. Ils décrivent Dieu dans sa majesté comme un Guerrier et comme un Juge. L’image de Dieu comme Guerrier est fréquente dans les Psaumes. Elle souligne la rigueur et l’urgence de la réponse de Dieu aux cris et à la souffrance de son peuple.

« Le Seigneur tonna dans le ciel, le Très-Haut fit retentir sa voix, avec la grêle et les braises. Il lança ses flèches et il les dispersa, il multiplia les éclairs et les frappa de panique. Le lit des eaux apparut, les fondations du monde furent mises à découvert, quand tu les rabrouas, Seigneur, par ton souffle, par le vent de tes narines » (Ps 18.14-16).

La simple détermination de Dieu et l’ampleur de son action devraient suffire à dissiper les doutes concernant sa bienveillance et sa compassion pour ceux qui souffrent, ou sur sa capacité à vaincre le mal. Tout ce que nous avons à faire, c’est de nous attendre à lui.

En définitive, même quand les fidèles de Dieu, comme David, étaient en guerre, la délivrance ne s’obtenait pas par des moyens humains. Dans ses nombreuses batailles contre les ennemis du peuple de Dieu, le roi David loua Dieu qu’il considérait comme le seul responsable de toutes les victoires. Il aurait été facile pour lui de s’attribuer les mérites de ce qui était arrivé, de ses nombreux succès et triomphes, mais ce n’était pas son état d’esprit. David savait quelle était la Source de sa force.

Bien que David déclare que le Seigneur a enseigné la guerre à ses mains (Ps 18.35), il ne dit nulle part dans les Psaumes qu’il compte sur ses propres aptitudes au combat. C’est au contraire le Seigneur qui combat pour David et qui le délivre (Ps 18.48, 49).

Dans les Psaumes, le roi David, qui était réputé pour être un guerrier redoutable, endosse son rôle de musicien talentueux et loue le Seigneur qui est le seul Libérateur et Soutien de son peuple (Ps 144.10-15). La louange et la prière au Seigneur, voilà où David puise sa force. Ces sources sont plus puissantes que toutes les armes de guerre. Dieu seul est digne de confiance et d’adoration.

`Quels que soient les dons, les compétences et les réussites que vous avez eus dans votre vie, pourquoi ne devez-vous jamais oublier quelle est leur source ? Quel danger vous guette si vous l’oubliez ?`