---
title:  Répands ton indignation
date:   07/02/2024
---

`Lisez les Psaumes 58.7-9 ; 69.23-29 ; 83.10-18 ; 94.1-2 et 137.7-9. Quels sentiments traduisent ces Psaumes ? Qui est l’agent de jugement dans ces Psaumes ?`

Certains Psaumes implorent Dieu de se venger des individus et des nations qui ont l’intention de faire du mal, ou qui ont déjà fait du mal, aux psalmistes ou à leur peuple. Ces Psaumes peuvent paraître déroutants en raison de la dureté de leurs propos et de leur apparent désaccord avec le principe biblique d’amour pour les ennemis (Mt 5.44).

Pourtant, l’indignation du psalmiste face à l’oppression est positive. Elle montre qu’il prenait le bien et le mal plus au sérieux que la plupart des gens. Il se souciait du mal qui se commet dans le monde, pas simplement envers lui, mais aussi envers les autres.

Cependant, le psalmiste ne sous-entend nulle part être celui qui va faire vengeance lui-même. Il laisse plutôt la rétribution entre les mains de Dieu seul. Les Psaumes évoquent les malédictions divines dans l’alliance (Dt 27.9-16) et implorent Dieu d’agir comme il l’a promis.

Les Psaumes sont des proclamations prophétiques sur le jugement imminent de Dieu. Ils ne sont pas que des prières prononcées par les psalmistes. Le Psaume 137 est le reflet des annonces du jugement divin sur Babylone, en écho aux Prophètes. La désolation que les Babyloniens avaient semée dans les autres nations se retournerait contre eux. Les Psaumes traduisent les avertissements divins : le mal ne restera pas éternellement impuni.

La rétribution de Dieu n’est que justice et grâce. Les enfants de Dieu sont appelés à prier pour ceux qui les maltraitent, et même, à espérer leur conversion (Ps 83.19, Jr 29.7).

Cependant, tout en cherchant à faire correspondre ces Psaumes aux normes bibliques d’amour pour nos ennemis, prenons garde à ne pas minimiser l’expérience difficile qui y est exprimée. Dieu reconnaît la souffrance de ses enfants et les rassure : « elle a du prix à ses yeux, la mort de ses fidèles » (Ps 116.15). Le jugement divin oblige le peuple de Dieu à élever la voix contre le mal, quel qu’il soit, et à rechercher la venue du royaume de Dieu dans sa plénitude. Les Psaumes donnent également la parole à ceux qui souffrent, en leur faisant savoir que Dieu est conscient de leur souffrance et qu’un jour, justice sera faite.

`Qui n’a jamais eu des pensées de vengeance contre ceux qui leur avaient fait beaucoup de mal, à eux personnellement, ou à leurs proches ? De quelle manière ces Psaumes peuvent-ils vous aider à remettre ce genre de sentiments en perspective ?`