---
title: מעידות
date: 06/06/2026

---

### קראו לקראת הלימוד השבועי
מרקוס 4:35–41; מרקוס 5:21–34; אל הרומיים 5:3–5; איוב 19:23–27; איוב 23:8–12; לוקס 24:13–27; אל הרומיים 8:18, 28.

> <p>פסוק לשינון</p>
> ”אַךְ לֹא זֹאת בִּלְבַד; אֲנַחְנוּ מִתְהַלְּלִים גַּם בַּצָּרוֹת, שֶׁכֵּן יוֹדְעִים אָנוּ כִּי הַצָּרָה מְבִיאָה לִידֵי סַבְלָנוּת, וְהַסַּבְלָנוּת לִידֵי עֲמִידָה בְּנִסָּיוֹן, וַעֲמִידָה בַּנִּסָּיוֹן לִידֵי תִּקְוָה. וְהַתִּקְוָה אֵינָהּ מַכְזִיבָה, כִּי אַהֲבַת אֱלֹהִים הוּצְקָה לְתוֹךְ לִבֵּנוּ עַל־יְדֵי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ שֶׁנִּתְּנָה לָנוּ” (אל הרומיים 5:3–5).

יום אחד, בשעת ערב כשקרני השמש האחרונות צבעו באדום את האופק, ילדה קטנה עשתה את דרכה הביתה כשלפתע עננים שחורים כיסו את פני השמים. היא הביטה בשמיים והחישה את צעדיה, כי עוד נותרה לה כברת דרך ארוכה ללכת. טיפה אחת פגעה בלחיה ואז עוד אחת, ועוד אחת ובמהרה היא כבר הייתה ספוגה כולה. היא החלה לרוץ, עד שהגיעה לביתה ופתחה בסערה את דלת הבית. אביה הביט בה מהחלון הקדמי ויצא לקראתה ועטף אותה בשמיכה חמה ושאל: “ראיתי אותך רצה בגשם. מדוע בכל פעם שהבריק ברק עצרת, הרמת את ראשך וחייכת?” היא חייכה והשיבה: “עצרתי להסתכל למעלה, כי אלוהים צילם אותי!”

איך אנחנו מגיבים כשהסופות של החיים מכות בנו? כשנדמה שהקשר שלנו עם אלוהים נחלש, או שדברים משתבשים? האם אנחנו משפילים מבט ומתקדמים בקושי תחת מטחי הגשם או שמא אנחנו מרימים את הראש, סומכים ויודעים שאלוהים איתנו, ושאנחנו יכולים לפנות אליו בכל מצב?

השבוע נבחן תגובות שונות שלנו מול הקשיים והנפילות של החיים ונשאל איך נוכל להפוך אותן לכלים שיחזקו, במקום שיחלישו, את הקשר החשוב ביותר, הקשר שלנו עם אלוהים.

לימדו את שיעור השבוע כהכנה לשבת, 13 ביוני.