---
title:  איוב
date:  09/06/2026
---

כשחושבים על סבל גדול נפילות ומשברים בסיפורי המקרא, איוב הוא בדרך כלל הראשון שעולה בראשנו. הוא לא רק איבד את כל רכושו (איוב א׳:14–17), אלא גם את ילדיו (פס׳ 18–19), ולבסוף גם את בריאותו (איוב ב׳:7). אשתו אף ניסתה לשכנע אותו לקלל את אלוהים ולמות (פס׳ 9). לאחר זמן מה הגיעו שלושת חבריו לשבת איתו. הם כל כך נבהלו ממראהו, עד ששתקו במשך שבעה ימים רצופים (איוב ב׳:13). כאשר פתחו לבסוף את פיהם, ניסו להסביר את הסבל שלו במונחים אנושיים אך במקום לעודד, הם רק העמיקו את כאבו. הם טענו שהוא בוודאי מסתיר חטא שעליו לכפר עליו (ראה איוב ח׳, י״א, ט״ו), ואף אמרו: ״אַךְ־אֵלֶּה מִשְׁכְּנוֹת עַוָּל; וְזֶה, מְקוֹם לֹא־יָדַע־אֵל״ (איוב י״ח:21).

`איך איוב מגיב לכך? קראו איוב י״ט:23–27 ואיוב כ״ג:8–12.`

יהיו הנסיבות אשר יהיו, ואפילו כשהוא לא הבין את הסיבות, איוב עדיין שמר על נאמנותו. הוא החזיק מעמד, לא האשים את אלוהים ולא קילל אותו. ואפילו כאשר התפתה להטיל באלוהים ספק, הוא אמר: ״וַיֹּאמֶר עָרֹם יָצָתִי (יָצָאתִי) מִבֶּטֶן אִמִּי, וְעָרֹם אָשׁוּב שָׁמָה, יְהוָה נָתַן, וַיהוָה לָקָח; יְהִי שֵׁם יְהוָה מְבֹרָךְ״  (איוב א׳:21).

גם אנחנו חיים היום במרכזו של מאבק דומה. השטן שואף לשבור אותנו דרך כאב, אובדן, קשיים וסבל כדי לערער את הבנתנו שאלוהים אוהב אותנו. ובזמנים כאלה, אנחנו עומדים בפני שתי אפשרויות: או להאשים את אלוהים ולדחות אותו או להיאחז בו בכל הכוח. גם כשנראה שהעולם סביבנו סוער, עלינו לזכור שמנקודת המבט של הנצח, הצרות שלנו הן זמניות וחולפות (השנייה אל-הקורנתיים ד׳:16–18). יש כל כך הרבה מעבר למה שאנחנו רואים ואחד האתגרים הגדולים של אדם מאמין הוא לבחור לבטוח באלוהים גם בזמנים החשוכים ביותר. אלוהים גילה בפנינו בדרכים רבות את עומק אהבתו ואנחנו חייבים להיאחז באמת הקריטית הזו, שאלוהים אוהב אותנו, גם כשלא מרגישים את זה באותו רגע.

`אם אתם עוברים כעת תקופה קשה, רוצו אל אלוהים. קחו את דבר אלוהים, מחברת, וצאו איתם החוצה, לטבע. העתיקו את הפסוקים אל הרומיים ה׳:3–5 והתבוננו במשמעויות השונות שמסתתרות בהם. האמינו באהבתו של אלוהים ודאגתו לכם הן העוגן הבטוח והיציב ביותר שיש לכם בחיים.`