---
title:  Misi kepada Orang yang Berkuasa
date:   25/11/2023
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Daniel 4:2; Raj. 5:1-19; Yoh. 3:1-12; Yoh. 7:43-52; Mat. 19:16-22; Yoh. 19:38-42.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia tetapi kehilangan nyawanya? Dan apakah yang dapat diberikannya sebagai ganti nyawanya?” (Matius 16:26).

Walaupun ditulis bertahun-tahun yang lalu, Kitab Suci, Firman Allah, adalah pernyataan kebenaran Allah bagi dunia kita. Dan salah satu di antara banyak kebenaran yang dinyatakannya adalah tentang sifat manusia, dan bahwa—apakah di abad ke-7 di kerajaan Yehuda atau abad ke-21 di negara Brazil—pada dasarnya semua manusia berada dalam kondisi yang sama: pendosa-pendosa yang membutuhkan kasih karunia Ilahi.

Kondisi ini termasuk orang yang kaya dan berkuasa. Orang yang kaya dan berkuasa dalam zaman Kitab Suci tidaklah berbeda dengan orang yang kaya dan berkuasa di zaman modern, secara khusus dalam hal pengejaran kekayaan, ketenaran, dan kuasa, dan bahkan (walaupun tidak selalu) mengorbankan orang-orang yang tidak berdaya. Tetapi Allah peduli dengan keselamatan dari orang-orang kaya dan berkuasa sama seperti Dia peduli dengan mereka yang lemah dan berkekurangan. Kitab Suci menyediakan beberapa contoh yang mencolok dari tokoh-tokoh Kitab Suci yang berkuasa, atau kaya, atau kedua-duanya, dan bagaimana Allah menggunakan mereka untuk menjadi berkat bagi bangsa-bangsa, sebagai contoh, Abraham, Isak, Ayub, Salomo, dan Yusuf.

Pekan ini kita akan mencari tahu misi Allah untuk orang kaya dan orang berkuasa. Mari kita telusuri bersama di saat kita melihat bagaimana Allah menjangkau beberapa dari orang-orang ini dan bagaimana Dia juga memanggil dan mempersiapkan anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh untuk menjadi satu saksi bagi mereka di dunia saat ini.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 2 Desember._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Orang yang termasuk lingkungan masyarakat atas harus didekati dengan kasih sayang yang lembut dan dengan sifat persaudaraan. Para pedagang, yang mempunyai kedudukan tinggi, orang yang mempunyai kecakapan berkarya dan mempunyai wawasan ilmu, orang yang pandai, guru-guru Injil yang pikirannya belum dipanggil kepada kebenaran yang istimewa untuk zaman ini—merekalah harus terlebih dulu mendengar panggilan itu. Kepada mereka undangan itu harus disampaikan. . . .\
Orang yang berdiri tinggi dalam dunia karena pendidikannya, kekayaannya, atau panggilannya, jarang dihubungi secara pribadi sehubungan dengan kepentingan jiwanya. Banyak pekerja Kristen ragu-ragu untuk mendekati lapisan masyarakat ini. Tetapi ini tidak seharusnya begitu. Jika orang sedang tenggelam, kita tidak akan berdiri dan melihat dia binasa sebab dia adalah seorang pengacara, seorang pedagang, atau seorang hakim. Jika kita melihat orang cepat-cepat menuju ke tepi jurang kita tidak akan ragu-ragu untuk menahan dia, apa pun kedudukan atau panggilan-nya. Kita pun tidak perlu ragu-ragu untuk memberi amaran kepada manusia mengenai bahaya jiwa itu.—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 174, 175.

Ada banyak . . . orang yang ingin [Tuhan] hubungkan dengan gereja-Nya. Simpati mereka ada pada umat Tuhan. Tetapi ikatan yang mengikat mereka dengan dunia menahan mereka dengan kuat. Dibutuhkan keberanian moral bagi orang-orang ini untuk mengambil posisi mereka bersama orang-orang yang rendah. Upaya khusus harus dilakukan untuk jiwa-jiwa ini, yang berada dalam bahaya besar karena tanggung jawab dan pergaulan mereka.\
Banyak yang telah dikatakan tentang tugas kita kepada orang miskin yang terabaikan; bukankah seharusnya kita juga memperhatikan orang kaya yang terabaikan? Banyak orang memandang golongan ini sebagai golongan yang tidak memiliki harapan, dan mereka tidak berbuat banyak untuk membuka mata mereka, yang dibutakan dan dibutakan oleh gemerlapnya kemuliaan duniawi, yang telah kehilangan kekekalan dari perhitungan mereka. Ribuan orang kaya telah masuk ke dalam kubur tanpa peringatan. Namun, meskipun kelihatannya tidak peduli, banyak di antara orang kaya yang terbebani jiwanya. “Siapa mencintai uang tidak akan puas dengan uang, dan siapa mencintai kekayaan tidak akan puas dengan penghasilannya.” Pengkhotbah 5:10.—_The Ministry of Healing_, hlm. 209, 210.

Ada bahaya lain yang secara khusus dihadapi oleh orang kaya. . . . Banyak orang yang makmur di dunia, dan yang tidak pernah tunduk pada bentuk-bentuk kejahatan yang umum, namun dibawa ke dalam kehancuran melalui cinta akan kekayaan. Cawan yang paling sulit dibawa bukanlah cawan yang kosong, tetapi cawan yang penuh sampai penuh. Inilah yang perlu diseimbangkan dengan hati-hati. Penderitaan dan kesengsaraan membawa kekecewaan dan kesedihan; tetapi kemakmuranlah yang paling berbahaya bagi kehidupan rohani. . . .\
Seringkali doa dimohonkan untuk mereka yang menderita sakit atau kesulitan; tetapi doa-doa kita sangat dibutuhkan oleh orang-orang yang dipercayakan dengan kemakmuran dan pengaruh. . . .\
[Orang] yang berdiri, seolah-olah, di puncak yang tinggi, dan yang, karena posisinya, seharusnya memiliki hikmat yang besar—ini berada dalam bahaya terbesar. Kecuali jika orang-orang seperti itu menjadikan Tuhan sebagai sandaran mereka, mereka pasti akan jatuh.—_The Ministry of Healing_, hlm. 211, 212.