---
title:  Naaman
date:   27/11/2023
---

Kristus mati untuk semua, terlepas dari latar mereka, kekayaan, suku, atau status mereka. Allah sedang menjangkau orang-orang berkuasa yang bukan Kristen di dunia ini dan mengharapkan mereka untuk hidup sesuai dengan terang yang mereka miliki (_lihat Ellen G. White, Alfa dan Omega_, jld. 7, hlm. 349).

`Bacalah 2 Raja-Raja 5:1-19. Apakah yang bisa kita dapatkan dari cerita ini tentang menjangkau orang-orang bagi Tuhan?`

Dalam 2 Raja-Raja 5:17-19, Naaman mengajukan dua permintaan yang tidak biasa setelah Tuhan menyembuhkannya dari penyakit kusta. Pertama, ia meminta untuk membawa tanah sebanyak dua muatan keledai dari Israel ke Aram dengan tujuan menyembah Allah yang hidup. Dia menyatakan, “sebab hambamu ini tidak lagi akan mempersembahkan korban bakaran atau korban sembelihan kepada allah lain kecuali kepada TUHAN” (2 Raj. 5:17). Meskipun Naaman sekarang menjadi orang yang percaya kepada satu-satunya Allah yang benar, permintaannya yang pertama menunjukkan bahwa pengaruh penyembahan berhala masih menguasai pemikirannya sampai taraf tertentu. Panglima Aram itu menganggap Allah Israel sebagai ilah yang harus dihormati melalui tanah dari negeri itu. Meskipun Naaman mengakui kenyataan bahwa tidak ada Allah selain Tuhan Israel, ia tidak sepenuhnya melepaskan diri dari anggapan bahwa Allah, dengan suatu cara tertentu, terhubung dengan tanah Israel. Maka, di negerinya sendiri, ia ingin beribadah kepada Allah di tanah Israel.

Permohonan Naaman yang kedua vang kedua menunjukkan ketulusan imannya. Meskipun ia bertekad untuk beribadah hanya kepada Allah yang di surga, ia menyadari bahwa melakukan penyembahan seperti itu di negerinya sendiri yang penuh dengan penyembahan berhala tidaklah mudah. Di sisi lain, raja Aram masih menyembah dewa Rimon, dan dalam jabatannya ini Naaman akan menjadi pengawal raja. Meskipun Naaman tidak berniat untuk meninggalkan tugasnya mengawal raja duniawi, ia tidak ingin dianggap menyembah Rimon. Setelah menyerahkan hatinya kepada Yahwe, Naaman tidak ingin membuat kelonggaran apa pun terhadap penyembahan berhala dengan menyembah ilah-ilah kafir. Ia juga tidak ingin ada kabar yang sampai kepada Elisa bahwa ia melakukan hal itu.

Elisa menjawab permohonan Naaman dengan berkata, “Pergilah dengan selamat!” (2 Raj. 5:19). “Kata-kata ini tidak boleh dianggap sebagai ungkapan persetujuan atau ketidaksetujuan atas permintaan Naaman untuk berpisah. Ia harus pergi dengan tenang, tidak dalam keraguan atau kegelisahan. Allah telah berbaik hati kepadanya, dan ia akan menemukan kebahagiaan dan kedamaian dalam pengenalan dan penyembahannya kepada Allah. Naaman adalah seorang petobat baru, seorang pria dengan kehati-hatian, yang akan bertumbuh dalam kekuatan dan kebijaksanaan jika ia berpegang teguh pada imannya yang baru. Allah menuntun orang-orang yang baru bertobat selangkah demi selangkah, dan mengetahui saat yang tepat untuk menyerukan pembaharuan dalam suatu hal. Prinsip ini harus selalu diingat oleh mereka yang bekerja keras untuk keselamatan jiwa-jiwa.”—_SDA Bible Commentary_, jld. 2, hlm. 878.

`Pelajaran-pelajaran apakah yang harus kita pelajari dari cerita ini sehubungan dengan tidak mendorong orang terlalu cepat, secara khusus mereka yang datang dari latar belakang atau budaya bukan Kristen?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Hanya sedikit yang menyadari arti yang luas dari perkataan yang diucapkan Kristus, ketika di dalam rumah sembahyang di Nazaret, Ia mengumumkan diri-Nya Sendiri sebagai Yang Diurapi. Ia mengumumkan pekerjaan-Nya untuk menghiburkan, memberkati, dan menyelamatkan orang-orang yang berdukacita dan yang berdosa; dan kemudian melihat kesombongan dan kurang percaya yang mengendalikan hati para pendengar-Nya, Ia mengingatkan mereka bahwa pada waktu yang lampau Allah memalingkan wajah-Nya dari umat pilihan sebab kurang percaya dan pemberontakan mereka, dan telah menyatakan diri-Nya Sendiri kepada mereka di negeri-negeri Kafir yang tidak menolak terang surga. Janda dari Sarfat dan Naaman dari Siria telah hidup menurut terang yang ada pada mereka; sebab itu mereka dihitung lebih benar dari umat pilihan Allah yang telah undur dari Dia dan telah mengorbankan prinsip kepada kesenangan dan kemuliaan dunia.—Kisah Para Rasul, hlm. 350.

Beberapa orang secara khusus cocok untuk bekerja bagi kelas-kelas yang lebih tinggi. Mereka harus mencari hikmat dari Allah untuk mengetahui bagaimana menjangkau orang-orang ini, untuk tidak hanya sekedar berkenalan dengan mereka, tetapi dengan usaha pribadi dan iman yang hidup untuk menyadarkan mereka akan kebutuhan jiwa mereka, untuk membawa mereka kepada pengetahuan akan kebenaran seperti yang ada di dalam Yesus.\
Banyak yang mengira bahwa untuk mencapai kelas yang lebih tinggi, cara hidup dan metode kerja harus diadopsi yang sesuai dengan selera mereka yang rewel. Penampilan yang mewah, bangunan yang mahal, pakaian yang mahal, perlengkapan, dan lingkungan, kesesuaian dengan adat istiadat duniawi, polesan artifisial dari masyarakat yang modis, budaya klasik, keanggunan pidato, dianggap sebagai hal yang penting. Ini adalah sebuah kesalahan. Cara kebijakan duniawi bukanlah cara Tuhan untuk menjangkau kelas-kelas yang lebih tinggi. Yang akan menjangkau mereka secara efektif adalah penyajian Injil Kristus yang konsisten dan tidak mementingkan diri sendiri.—_The Ministry of Healing_, hlm. 213.

Kebenaran harus disampaikan dengan kebijaksanaan, kelembutan, dan kelembutan ilahi. Kebenaran itu harus datang dari hati yang telah dilembutkan dan dibuat bersimpati. Kita perlu memiliki persekutuan yang erat dengan Allah, agar diri kita tidak bangkit . . . dan kita mencurahkan kata-kata yang tidak pantas, yang tidak seperti embun atau hujan yang tenang yang menyegarkan tanaman yang layu. Hendaklah perkataan kita lemah lembut dalam usaha kita memenangkan jiwa-jiwa. Allah akan menjadi hikmat bagi orang yang mencari hikmat dari sumber yang ilahi. Kita harus mencari kesempatan di setiap kesempatan, kita harus berjaga-jaga dalam doa, dan siap sedia untuk memberikan alasan bagi pengharapan yang ada di dalam diri kita, dengan lemah lembut dan takut. Supaya kita tidak memberi kesan yang tidak baik kepada satu jiwa yang untuknya Kristus telah mati, kita harus menjaga hati kita tetap terangkat kepada Allah, sehingga ketika ada kesempatan, kita memiliki perkataan yang tepat untuk diucapkan pada waktu yang tepat. Jika Anda melakukan pekerjaan bagi Allah, Roh Allah akan menjadi penolong Anda. Roh Kudus akan menerapkan firman yang diucapkan dengan kasih kepada jiwa-jiwa. Kebenaran akan memiliki kuasa yang cepat ketika diucapkan di bawah pengaruh kasih karunia Kristus.—_Testimonies for the Church_, jld. 6, hlm. 400.