---
title:  Penuntun Guru
date:   01/12/2023
---

#### Bagian I: Ikhtisar

Ayat hafalan pekan ini adalah bagian dari pengajaran Yesus tentang harga menjadi murid-Nya. Dalam pengajaran-Nya tentang pemuridan, Yesus tetap menyebutkan perlunya memperhitungkan harga mengikut Dia, yang mungkin mahal. Matius 16:24-28, Lukas 14:25-33 adalah dua ayat-ayat kunci dalam memahami ajaran Yesus tentang apa artinya bagi seseorang untuk mengikut Dia (_lihat juga_ Mrk. 8:34-37, Luk. 9:23-25). Penting dicatat bahwa dalam ajaran-Nya tentang pemuridan, Yesus tidak berbicara tentang kejahatan uang atau kutukan mereka yang kaya. Dia hanya memperingatkan kita agar tidak membiarkan harta menghalangi pengejaran kita akan kekekalan bersama-Nya. Tak satu pun dari hal-hal yang uang dapat diberikan kepada kita—kesenangan, kekuasaan, kemasyhuran—akan bermanfaat bagi kita jika karena itu kita kehilangan kekekalan.

Meskipun Alkitab tidak mengutuk kekayaan, Alkitab mengingatkan tentang potensi bahayanya. Menurut Paulus, cinta akan uanglah, bukan uang itu sendiri yang jahat (1 Tim. 6:10). Orang kaya dan berkuasa, serta orang miskin dan lemah, sama-sama diterima di kerajaan Allah. Seperti yang disadari Petrus di rumah Kornelius, “bahwa Allah tidak membeda-bedakan orang. Setiap orang dari bangsa mana pun yang takut akan Dia dan yang mengamalkan kebenaran berkenan kepada-Nya” (Kis. 10:34, 35). Tuhan memperhatikan keselamatan orang kaya dan penguasa sama seperti Dia memperhatikan orang miskin dan lemah.

#### Bagian II: Komentar

**Harga Menjadi Murid Yesus**

Dalam Matius 16:24, Yesus menggunakan bahasa yang keras untuk menekankan harga yang tidak dapat ditawar dalam mengikut Dia: “Barangsiapa tidak memikul salibnya dan mengikut Aku, ia tidak dapat menjadi murid-Ku. Barangsiapa ingin menjadi murid-Ku harus menyangkal dirinya dan memikul salibnya dan mengikuti Aku” (_lihat juga_ Luk. 14:26, 27). Yesus tidak menginginkan pengikut yang hanya didorong oleh keinginan untuk memperoleh manfaat dari berbagai mukjizat yang dilakukan-Nya. Mengikut Dia demi kepuasan dan keinginan kita menjadi suatu hubungan yang memanfaatkan kesempatan dengan-Nya. Sebaliknya, Yesus ingin para pengikut-Nya mati setiap hari terhadap kepentingan pribadi, keinginan sendiri, dan ambisi apa pun yang akan menghalangi hubungan mereka dengan-Nya. Panggilan untuk menghitung harga mengikut Dia, memahami dan menyetujui syarat-syaratnya adalah panggilan pertama dan yang terutama bagi para pendengar-Nya.

Yesus juga menuntut para pengikut-Nya suatu kesetiaan yang melebihi naluri mempertahankan hidup mereka sendiri. Para murid harus mengutamakan pengabdian mereka kepada Yesus melebihi kehidupan itu sendiri. Sebagai lambang kematian yang tak terhindarkan dan paling menyiksa, memikul salib untuk mengikut Yesus melambangkan suatu komitmen akan harga paling tinggi yang mungkin terjadi karena menjadi murid-Nya. Sama seperti memikul salib secara harafiah adalah tindakan tunduk kepada orang Romawi, memikul salib untuk mengikut Yesus mengacu pada panggilan penyerahan total murid-murid-Nya kepada-Nya. Pemuridan bukanlah memiliki Yesus di belakang kita. Sebaliknya, pemuridan adalah tentang penyerahan kepada Yesus segala sesuatu milik kita. Yesus adalah yang terutama karena Dia tidak ingin siapa pun yang terdaftar sebagai murid-Nya terkejut oleh tingginya harga yang harus dibayar. Yesus tidak ingin murid-murid-Nya dikuasai oleh apa pun atau oleh siapa pun selain Dia.

Dalam Lukas 14, dua hal yang mutlak disebutkan sehubungan dengan harga menjadi murid Yesus. Pertama adalah “siapa saja” di ayat 26, dan “barang siapa” di ayat 27. Gantinya mengacu pada beberapa orang, kata ganti “siapa saja” dan “barang siapa” berarti bahwa risiko menjadi murid Yesus berlaku untuk setiap orang yang ingin mengikut Dia, tidak peduli kedudukan sosial mereka. Kemutlakan kedua adalah “meninggalkan semua” yang dimiliki seseorang (ayat 33). Meninggalkan segala sesuatu demi mengikut Yesus tidak hanya berarti menyerahkan sesuatu secara fisik tetapi juga melepaskan secara emosional apa yang telah diserahkan sehingga dia sama sekali tidak dikuasai lagi olehnya. Pada dasarnya Yesus menantang mereka yang bermaksud mengikut Dia untuk mengesampingkan rencana mereka sendiri dan menerima rencana-Nya. Kemutlakan ini menekankan fakta bahwa seorang murid tidak boleh membiarkan apa pun menghalangi penyerahan totalnya kepada Kristus. Harapan Yesus setiap orang yang ingin mengikut Dia harus benar-benar rela, kapan saja, menyerahkan semua persaudaraan, semua harta benda, dan bahkan nyawa. Yesus menuntut suatu perubahan sikap dari setiap orang yang ingin mengikut Dia, yang mengarah pada komitmen setiap hari untuk menjadi milik-Nya dengan harga berapa pun. Harapan Tuhan ini merupakan peringatan bagi setiap orang yang ingin menjadi murid-Nya, untuk menahan diri dari mencoba menjadikan-Nya sebagai alat untuk mencapai tujuannya sendiri. Yesus berharap murid-murid-Nya untuk menukar kehendak mereka dengan kehendak-Nya dan sepenuhnya menyerahkan kendali hidup mereka kepada-Nya.

**Hati Allah bagi Orang Kaya dan Penguasa**

Allah peduli dengan keselamatan orang kaya dan penguasa seperti Dia peduli kepada yang lemah dan yang miskin. Kristus mati untuk semua orang, terlepas dari latar belakang etnis, jenis kelamin, atau status sosial mereka Darah-Nya sanggup menebus setiap orang dari kebinasaan karena dosa mereka. Konsekuensinya, setiap orang memiliki jalan kepada tawaran pengampunan-Nya yang cuma-cuma dan berkenaan naan kepada-Nya. Secara sederhana, cakupan penebusan Kristus tidak terbatas; itu dapat dimasuki secara universal oleh orang miskin, sama seperti orang kaya (Yoh. 3:16, 2 Kor. 5:15, 1 Tim. 2:3-6). Meskipun pencarian di internet “hati Allah bagi orang kaya dan penguasa” menghasilkan jumlah kunjungan yang dapat jauh lebih sedikit dibandingkan dengan pencarian “hati Allah bagi orang miskin,” harus ditekankan bahwa Allah memiliki hati untuk semua umat manusia karena mereka diciptakan menurut gambar-Nya dan karena Kristus mati sebagai pengganti bagi mereka. Walaupun tidak semua orang akan diselamatkan, namun setiap orang yang pernah hidup, atau yang sekarang hidup, memiliki jalan masuk kepada Tuhan, baik melalui Wahyu secara umum (alam), wahyu tertentu (pekerjaan baik Allah di antara orang-orang yang belum bertobat), maupun wahyu secara khusus (Yesus Kristus dan Kitab Suci). Kisah Para Rasul 14:17 mengatakan bahwa Allah tidak membiarkan diri-Nya tanpa saksi di antara manusia. Di surga, akan ada orang-orang yang menjadi miliarder dalam kehidupan duniawinya, sebagaimana orang-orang yang pernah hidup dalam kemiskinan total. Di antara orang-orang yang ditebus juga akan ada orang-orang yang dianggap pemikir hebat di bumi, serta orang-orang yang tidak pernah belajar membaca atau menulis.

Alkitab menyebutkan orang-orang kaya dan berkuasa yang mengasihi dan takut akan Allah. Contohnya dalam Perjanjian Lama termasuk Abraham, Ishak, Ayub, dan Daud. Contoh-contoh Perjanjian Baru termasuk Matius (Mat. 9:9), Zakheus kepala pemungut cukai (Luk. 19:1, 2), Rasul Paulus (Kis. 9), sida-sida dari Etiopia (Kis. 8:26-40), dan Kornelius perwira pasukan Romawi (Kis. 10). Apa yang membuat orang-orang ini berbeda bukanlah apa yang mereka miliki tetapi hubungan mereka yang penuh penyerahan kepada Allah, terlepas dari kekayaan mereka.

Selain contoh-contoh orang kaya dan penguasa di atas yang tidak membiarkan kekayaan dan kekuasaan menghalangi hubungan mereka dengan Allah, ada juga contoh orang yang menjadikan kekayaan menghalangi mereka untuk menyerahkan hidupnya kepada Yesus. Suatu contoh terkenal adalah pemuda kaya yang menolak panggilan Yesus untuk mengikut Dia setelah bertanya tentang apa yang harus diperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal. Walaupun orang muda yang kaya itu menolak ajakan Yesus, Markus 10:21 mengatakan bahwa Yesus tetap mengasihi dia. Hanya karena Yesus memintanya untuk menjual semua miliknya dan memberikannya kepada orang miskin sebelum mengikut Dia, tidak berarti bahwa orang kaya tidak bisa menjadi murid-Nya. Dalam kasus khusus ini, masalahnya adalah kekayaan pemuda kaya ini menjadi penghalang penyerahan hatinya kepada Tuhan. Hati pemuda itu begitu terpikat oleh kekayaannya yang luar biasa sehingga menjadi hal itu objek kesetiaannya yang utama.

**Pentingnya Waktu dalam Pekabaran Kita**

Setelah kesembuhannya dari penyakit kusta, Naaman membuat dua permohonan yang kedengarannya sangat aneh sekarang ini: (1) dia meminta untuk membawa tanah muatan sepasang bagal dari Israel kembali ke Syria sebagai tanda komitmennya untuk tidak menyembah allah lain selain TUHAN. Allah yang hidup, yang disembah Israel (2 Raj. 5:17); dan (2) dia meminta izin untuk sujud bersama rajanya di kuil Rimon, bukan sebagai tindakan pemujaan tetapi sebagai bagian dari tugas yang harus dikerjakannya. Bagaimanapun, dia adalah tangan kanan raja dan harus berada di sisi raja ke mana pun dia pergi (2 Raj. 5:18).

Jika kedua permintaan ini belum cukup aneh, tanggapan Elisa terhadap permohonan Naaman akan meresahkan banyak kalangan misionaris saat ini: “Pergilah dengan damai” (2 Raj. 5:19). Tanggapan Elisa yang mencengangkan ini bukanlah dorongan bagi Naaman untuk melanjutkan praktik penyembahan berhala. Elisa kemungkinan besar percaya bahwa Allah akan terus bekerja dalam hidup Naaman. Melalui pengakuannya, Naaman telah membuat langkah maju yang besar dalam perjalanan hidup rohaninya. Allah sendiri telah mengatur perjumpaan Naaman dengan Elisa. Elisa menghargai perkembangan itu dan mungkin menganggap bijaksana untuk tidak terlalu cepat meneruskan kepada iman yang berbeda yang mana Naaman belum siap terima.

Prinsip pengajaran yang sama terdapat dalam Yohanes 16:12, di mana, setelah tiga setengah tahun membimbing murid-murid-Nya, Yesus memberitahukan bahwa Dia masih memiliki banyak hal untuk disampaikan kepada mereka tetapi Yesus tidak melakukannya karena mereka belum siap untuk menerimanya. Yesus mengetahui kemampuan mereka untuk memahami kebenaran baru. Dia memilih untuk mengungkapkan kepada mereka hanya apa yang Yesus pikir penting untuk mereka saat ini, dan meninggalkan sisanya untuk pelayanan Roh Kudus dalam hidup mereka. Ellen G. White menasihati, “Sementara guru kebenaran harus setia dalam menyajikan Injil, janganlah sekali-kali mengemukakan sejumlah besar masalah yang tidak bisa dipahami oleh orang-orang sebab masalah-masalah itu baru bagi mereka dan sukar untuk dimengerti”—_Mari Bersaksi_, hlm. 202.

#### Bagian III: Penerapan Hidup

Sebagian besar kehidupan manusia berputar di sekitar uang: mencari, membelanjakan, menabung sebagian, dan memberikan sebagian, yang pertama dan terutama sebagai persepuluhan dan persembahan. Uang, dan bagaimana kita berhubungan dengannya, tidak boleh dianggap enteng. Orang kaya bukan satu-satunya yang dihadapkan pada bahaya terpesona oleh harta duniawi. Orang miskin juga bisa menjadi budak dari sedikit yang mereka miliki atau keinginan untuk memperoleh lebih banyak sampai pada titik di mana mereka berada dalam bahaya kehilangan pandangan akan kekekalan.

Sebagai orang Kristen, adalah penting agar cara kita berhubungan dengan uang dan semua yang dapat dibelinya tidak menghalangi hubungan kita dengan Tuhan. Berikut adalah dua hal yang perlu kita ingat dalam kaitannya dengan uang: (1) rapuhnya investasi duniawi: segala hal yang ditawarkan dunia (kesenangan, keamanan, kekuasaan, dll.), bisa berlalu dalam sekejap; dan (2) pada hari kita menghadap Allah dan memberikan pertanggungjawaban hidup kita, kita akan dinilai berdasarkan kesehatan kerohanian kita, bukan kekayaan harta milik kita.

Karena Allah tidak membeda-bedakan orang, Dia merindukan orang-orang kaya dan para penguasa untuk menjadi murid Kristus. Apa yang paling dipedulikan Allah bukanlah apa yang ada di tangan seseorang, tetapi apa yang ada di dalam hatinya. Contoh-contoh Alkitab tentang orang-orang kaya dan para penguasa mengajarkan kita bahwa golongan ini juga dapat menerima Injil. Adalah tanggung jawab orang percaya yang berkomitmen, baik untuk berdoa agar Allah secara langsung campur tangan dalam proses kesaksian menjangkau para penguasa yang tidak percaya, maupun membiarkan Roh Kudus menggunakan orang percaya untuk menjadi jembatan menjangkau mereka.

`Catatan`