---
title: الحيّة
date: 10/04/2025
---

إنّ مسألة العبادة هي موضوع أساسي في سِفر الرؤيا. ولهذا فإنّ قصّة الحيّة الّتي تسلّلت إلى جنة عدن وأقنعت آدم وحواء باتباعها في تمرّدها ضدّ الخالق تساعدنا على فهم السبب وراء إطلاق اسم «التنين» (رؤيا ١٣: ٢-٤) على مخترع أنظمة العبادة الزائفة ومن يمنحها السلطة والقوّة. وهكذا نرى أنّ الوصف الأفعواني لهذا الكروب الساقط ليس من قبيل الصدفة.

`قارن تكوين ٣: ١-٥ مع رؤيا ١٢: ١-٩. ما هي بعض المواضيع المشتركة في كلتا الروايتين؟ كيف تساعدنا التفاصيل الموجودة في مقدّمة قصّة الحيّة في سِفر التكوين على فهم بعض القضايا الّتي كانت قد أدّت سابقًا إلى الحرب في السماء المذكورة في سِفر الرؤيا؟`

في الكتاب المقدّس روايتان عن قيادة الشيطان للعالم بأسره إلى الضلال. تظهر الرواية الأولى في سِفر التكوين، في لحظة لم يكن يوجد فيها سوى شخصين؛ والثانية في رؤيا ١٢ و ١٣، حيث يتمّ التعريفُ بالشيطان على أنّه الشخص الّذي «يُضِلُّ الْعَالَمَ كُلَّهُ» (رؤيا ١٢: ٩)، وباعتباره الشخص الّذي يعطي الوحش سلطانًا لكي يقود «كُلّ ٱلْأَرْضِ» للسجود للتنين (رؤيا ١٣: ٢، ٣). طبيعة الصراع العظيم غير المتغيرة هي واحدةٌ من المواضيع الواردة في نبوّة الكتاب المقدّس. صفات الله وكلمته لا تتغيّران أيضًا، وكذلك طموحات الشيطان.

الجميل في الأمر، ولأنّ طبيعة الصراع العظيم لا تتغيّر، ولأنّ لدينا نقاط مرجعية واضحة في الأسفار النبوية المقدّسة، هو إنّ المسيحيين قادرون على غربلة النزعات (كلّ ما هو جديد ويؤدّي بالمسيحيين إلى الابتعاد عن العقيدة الأساسية) والبدء في تجنّب العثرات الروحية. لن يتغيّر الله أبدًا، وينطبق الشيء نفسه على الشيطان وعلى خططه، فالسيناريو النبوي الوارد في سفر الرؤيا وكذلك آلاف السنين من تاريخ البشرية الساقطة يُظهران لنا أنّ إبليس لم ينحرف أبدًا عن خطّته الّتي استخدمها في جنّة عدن رغم آلاف أساليب التنكّر الّتي اتبعها. لقد وعدنا الله بالحكمة والقدرة على تمييز الخير من الشرّ (يعقوب ١: ٥)، ولهذا لا ينبغي لنا أن نقع في فخ أكاذيب إبليس، فإنّنا مُسلّحون باليقين الموجود في الكتاب المقدّس. مع ذلك، ولسوء الحظ، وقع الكثير من المسيحيين في حبّ أكاذيب الشيطان، والعديد منهم – الأغلبية – سوف يقعون أيضًا.

`فكّر في كيفية تغيّر الثقافة مع مرور الوقت، إذ تتغيّر الأعراف المجتمعية، والأشياء الّتي كانت مقبولة في السابق تصبح غير مقبولة، والعكس صحيح. انطلاقًا من أنّ القضايا الأساسية والجهات الفاعلة في الصراع العظيم لا تتغيّر، ما هي الأشياء الّتي يجب على المسيحي أن يأخذها في الاعتبار عند تفحص المشهد الثقافي المُتغيّر؟ أين يمكنك أن تجد في ثقافتك اليوم أكاذيب إبليس الأصلية، على سبيل المثال، أنّك لن تموت، وستكون كالله؟`