---
title:  Un bene preziosissimo
date:   26/04/2026
---

### inTro

**Un bene preziosissimo**

**Leggi il brano di questa lezione:** Salmo 119

Ripensa a quando hai ricevuto la tua prima Bibbia. Forse un parente cristiano te l’ha data quando eri un bambino. O forse l’hai comprata per conto tuo da adulto. A prescindere da quando hai avuto la tua Bibbia, pensa al valore che attribuisci a questo libro. È uno dei tuoi beni più preziosi? O dai per scontato che tu possa avere la Parola vivente di Dio a portata di mano? Fai fatica a leggerla regolarmente? Forse ti sei chiesto dove iniziare o come leggere questo libro per avvicinarti a Dio.

Martin Lutero disse: «Da diversi anni ormai leggo la Bibbia due volte all’anno. Se la Bibbia fosse un grande albero possente e tutte le sue parole fossero piccoli rami, io ho toccato tutti i rami, desideroso di sapere cosa c’era e cosa aveva da offrire». Sia che tu viva un fiorente periodo di studio quotidiano della Bibbia o che la tua Bibbia rimanga chiusa nella libreria o nel tuo dispositivo, la realtà è che possiamo tutti sviluppare abitudini di studio della Bibbia più forti.

Non è sempre semplice per delle persone indaffarate sviluppare una routine di immersione regolare e senza fretta nella Bibbia. Hai impostato la tua sveglia un po’ prima del solito per svegliarti e leggere la tua Bibbia? O a volte fai fatica a trascinarti fuori dal letto e poi guardi l’orologio e pensi: Ho quindici minuti prima di dover iniziare la giornata. È meglio se mi sbrigo! Hai mai svolto la routine meccanica di fare una breve preghiera o leggere rapidamente un capitolo prima di correre per il resto della giornata, solo per trovare la tua coscienza placata ma il tuo cuore insoddisfatto del risultato? La frenesia della vita ha il modo di ridurre il nostro tempo da soli con Dio finché perde la sua potenza.

Ellen White l’ha detto così: «Non si ottengono risultati positivi da una lettura frettolosa della Bibbia; si può infatti leggere tutta la Bibbia senza scorgerne la bellezza e senza comprenderne il profondo significato». Mentre ci sono delle benedizioni che vengono dalla lettura della Bibbia — come bere da un idrante (molto e velocemente) — è possibile leggere la Bibbia interamente e perdersi così tanto. Dio ci ha dato la sua preziosa Parola ispirata affinché potessimo arrivare a conoscerlo meglio e, così facendo, conoscere meglio anche noi stessi. Quando ci prendiamo del tempo per vedere il bellissimo carattere indescrivibile di Dio e i modi in cui egli ha interagito con l’umanità nel corso della storia, possiamo solo amarlo di più. La documentazione delle sue interazioni è qui nelle nostre mani, ma dobbiamo trovare il tempo, e prenderci il tempo, di conoscere Dio attraverso la lettura della sua Parola (Atti 17:11). Considera i seguenti suggerimenti:

Chiedi a Dio di mettere nel tuo cuore il desiderio di stare con lui. Rivendica le promesse in Geremia 29:13 e Salmi 37:4. Invitalo a svegliarti prima del normale o di liberare nel tempo nella tua giornata da passare con lui.

Abbandona a Dio il tuo tempo. Sì, sei impegnato, e ci sono molte cose urgenti da fare. Ma il tempo trascorso con Dio è inestimabile. Vai in un luogo tranquillo in solitudine e leggi Salmi 46:10. Leggi le parole o canta un canto come l’inno «I Surrender All». Pensa alle aree della tua vita che potresti non aver ceduto e offrile a Dio.

Trascorri del tempo con Dio anche quando potresti non averne voglia. Come serve una scelta consapevole e un piano d’azione per essere sani (ad es., fare esercizio fisico, mangiare bene, dormire a sufficienza), serve una scelta consapevole per mantenere una relazione intima con Dio. Ricorda che affinché si formino delle nuove abitudini ci vogliono almeno ventuno giorni, e potremmo non avere mai successo senza l’aiuto dello Spirito Santo.

Questa settimana esploreremo modi più pratici per migliorare il nostro studio della Parola di Dio.

`Riflessione personale: Quanto sei incostante nella tua vita devozionale? La tua risposta cosa ti dice sul fare dei cambiamenti, se necessario?`

### inScribe

Scrivi Salmi 119:97–104 con la traduzione di tua scelta. Cosa possiamo imparare da questi versetti sulla Parola di Dio e su coloro che ricevono la Parola di Dio?

**Ripassa il brano.**

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.