---
title:  Così dolce
date:   27/04/2026
---

### inGest

Pensa al tuo dolce preferito. Ti fa bene alla salute? Forse usi il miele come dolcificante, o potresti persino usare il miele di manuka per le sue presunte proprietà terapeutiche. Se hai assaggiato un favo, saprai quanto dolce è il sapore e quanto morbida è la consistenza mentre ti si scioglie sulla lingua. In Salmi 119:103, 104 la Bibbia si descrive come il miele, una metafora di delizia: «Oh, come sono dolci le tue parole al mio palato! Sono più dolci del miele alla mia bocca. Mediante i tuoi precetti io divento intelligente». Sì, le parole di Dio sono senz’altro dolci per il nostro spirito e distinte dalle cose che il mondo ci offre. Diversamente da molti dolci, la dolcezza della Parola di Dio guarisce il nostro spirito e trasforma il nostro carattere.

Più e più volte, il Salmo 119 ci invita a trovare gioia nelle parole di Dio (Salmi 119:16, 24, 35, 47, 70, 77, 92, 174). Questa non è una reazione forzata, ma l’esperienza genuina di tutti quelli che dicono: «il mio cuore ha timore delle tue parole. Gioisco della tua parola, come chi trova un grande bottino» (Salmi 119:161, 162). Quando riconosciamo che la Parola di Dio contiene il più grande tesoro in tutto il mondo, diamo la priorità alla sua lettura, la esaminiamo diligentemente e studiamo come comprenderla meglio.

Più siamo informati sulla Parola di Dio, invece di esserne soddisfatti, vogliamo di più. «Gli occhi miei prevengono le veglie della notte, per meditare la tua parola» (Salmi 119:148). Questo tipo di meditazione sulla Parola di Dio non è una cosa che si può compiere velocemente in pochi secondi o minuti. Questo tipo di immersione richiede concentrazione, tempo e attenzione. Nel mondo frenetico di oggi, questo significa spegnere il rumore, mettere via il telefono, liberarsi dai social media, trovare un luogo tranquillo e ascoltare la voce di Dio senza distrazioni. Per Gesù, questo significava ritirarsi in un luogo solitario molto prima dell’alba, mentre la folla stava ancora dormendo (Marco 1:35).

C’è un posto dove puoi andare ogni mattina per stare con Dio? Forse puoi trovare una sedia accanto a una finestra, un punto tranquillo all’aperto, o addirittura il tavolo di cucina; un posto dove puoi andare ogni giorno per sederti ai piedi di Gesù per imparare dalla Parola di Dio. Sedersi ai piedi di Cristo è il luogo migliore in cui stare (Luca 10:39-42). Andando in un luogo specifico per passare del tempo con Dio, sarà più probabile che tu ritorni lì ogni giorno. Non scoraggiarti quando salti un giorno qua e là, perché le emergenze capitano e potresti non essere sempre in grado di trascorrere molto tempo con Dio. Ma cerca di non lasciare che passino troppi giorni, settimane o mesi senza passare del tempo con Dio. Ricorda che avere una relazione intima con il Padre è una decisione quotidiana che puoi ricominciare a prendere oggi, se lo scegli.

**Domande da esplorare:**

`Nella settimana passata, quanto tempo hai trascorso in preghiera e leggendo la Bibbia? La tua risposta cosa ti dice dei cambiamenti che dovresti fare nelle tue priorità?`