---
title: 'הטלת המכות האחרונות'
date: 11/03/2019

---

עם סיום תיווך המשיח במקדש השמיימי, הגורל של כל אדם נחרץ לנצח. הזמן הגיע לאלו שבזו לבשורה לחוות את חרון אלוהים במלואו.

שבע המכות האחרונות משקפות את המכות שהוטלו על המצרים (שמות ז'-יא'). כפי שהמכות המצריות נפלו על המצרים בעוד שחסו על בני ישראל, כך גם ארבעת המכות האחרונות ישפיעו במיוחד על סוגדי החיה, אך על עבדי ה' הן לא ישפיעו. המכות על מצרים חשפו את קשיחות לב פרעה והראה למצרים את קוצר ידיהם של אליליהם להגן עליהם. באופן זהה, המכות האחרונות מקשיחות יותר ויותר את לבבות המשתחווים לחיה ומגלים את אזלת ידה של בבל להגן עליהם ממשפט אלוהי.   

`קראו התגלות 16:1-11. מה קורה פה וכיצד זה מתואר?`

ארבעת המכות הראשונות נופלות על אוכלוסיית העולם באופן כללי. הראשונה גורמת לשחין מכאיב באופן אקסלוסיבי על סוגדי החיה. המכה השניה והשלישית משפיעות על הים, נהרות ומעיינות, שהופכות לדם. ללא מי שתיה, האנושות המורדת לא תוכל לשרוד. המכה הרביעית משפיעה על השמש כדי שתשרוף את האנשים, וגורמת להם לכאב בלתי נסבל.

הכאב הבלתי נסבל שהמכות גורמות לא מרכך את לב האנשים כדי להביא לשינוי התנהגותם המורדת. להיפך, הם מקללים ומגדפים את אלוהים, שמבצע את המכות הללו. אף אחד מהם לא חוזר בתשובה.

בהתגלות 16:10, 11 (ראו גם שמות 10:21-23) אנו יכולים לראות שהמכה החמישית פוגעת בכס החיה. השטן הוא זה שנתן את הכס לחיה (התגלות 13:2). כעת, אפילו כס סמכות השטן לא יכול להחזיק מעמד מול עצמת המכות הללו. בעוד האנשים סובלים מכאבים, הם מבינים את האין-אונות של בבל להגן עליהם. אך, הם קבעו את דעתם נגד אלוהים, ואפילו הפחד מהמכות הנוראיות שנופלות עליהם אין בו את הכוח לשנות את ליבם.

`כיצד נוכל לשמור על הליכה בדרך האדון כדי שאם במצב של טרגדיה המתרחשת בחיינו, נדע מספיק על אהבת אלוהים כדי לבטוח בו אפילו בסבל?`