---
title:  ההטעייה הגדולה הסופית של השטן
date:   13/03/2019
---

התגלות טז', 12 מראה שמטרת התייבשות נהר הפרת היא להכין את הדרך ל"מְּלָכִים מִמִּזְרַח שֶׁמֶשׁ". בתנ"ך, "מלכי המזרח" היו כורש וצבאו הבאים מהמזרח נגד בבל (ישעיה מא', 25). כיבוש בבל הפכה גרמה לאפשרית את שובם של בני יהודה למולדתם (ישעיה מד', 27, 28). באותה צורה, הסמל של התייבשות נהר פרת מכינה את הדרך לביאת המלכים מהמזרח כדי לספק גאולה לעם אלוהים של אחרית הימים. 

מלכי המזרח בהתגלות טז', 12 הם המשיח וצבא הנאמנים. בעוד שישוע חוזר בחברת מלאכים שמימיים, התגלות יז', 14 מראה שהקרב האחרון יכלול את המשיח ושארית נאמניו נגד הכוחות השטניים. בהתגלות יט', 14, ישוע מוביל את צבא השמיים "לְבוּשִׁים בּוּץ לָבָן וְטָהוֹר" שהוא שמלת הכלה של השה בהתגלות יט', 8. כעמיתיו על פני כדור הארץ, בהתגלות ז', ה-144,000 מתוארים כצבא העומד להילחם את קרבו האחרון.

`קראו התגלות טז', 13, 14. מה תפקיד שלושת הרוחות הטמאות הדומות לצפרדעים בהכנות לקרב האחרון? כיצד ניתן לראות שפעילותם הינה בעצם חיקוי שטני של בשורת שלושת המלאכים בהתגלות יד'?`

התייבשות נהר פרת מרעיד את היסודות של השילוש השטני. בנקודה זו, יוחנן רואה שמפיהם יוצאות רוחות הדומות לצפרדעים. במכות מצרים, מכת הצפרדעים הייתה המכה האחרונה שחרטומי פרעה יכלו גם הם לבצע (שמות ח', 1-15). שלושת הרוחות הדומות לצפרדעים הינם הניסיון האחרון של השטן לזייף את עבודת ה'.

שלוש הרוחות הטמאות הללו שבאו "מפי" השילוש השטני מייצגות את האסטרטגיה הסופית שלו. השטן מכשיר אותו לעשות אותות גדולים המצביעים לפעולות של החיה הדומה לשה (ראו התגלות יג', 13, 14), הכוללות רוחניות. השימוש באותות וניסים מופלאים תהיה חלק מהאסטרטגיה המטעה של השטן באחרית הימים כדי לשכנע את העולם ללכת שבי אחריו במקום אחרי אלוהי ישראל-ודברו (השנייה לתסלוניקים ב', 9-12).

הרוחות הטמאות הדומות לצפרדעים נשלחות עם בשורת שווא לפתות את העולם להצטרף אליהם לקרב נגד עם אלוהים. למרות שהתפכחו, מנהיגי העולם מתפתים שוב, ונכנעים לשטן נגד עם אלוהים. בנקודה זו, הבמה כבר מוכנה לעימות הסופי המוביל לקץ העולם, המוכר כארמגדון-קרב הר מגידו.