---
title:  Die Versiegelten Gottes
date:   02/02/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenbarung 7; 2. Petrus 3,9-14; 5. Mose 8,11-17; Offenbarung 14,4-5.12; 17,5; Römer 3,19-24

> Merktext
> Diese sind’s, die aus der großen Trübsal kommen und haben ihre Kleider gewaschen und haben sie hell gemacht im Blut des Lammes. (Offb 7,14)

Die Botschaft der Öffnung der sieben Siegel zeigt, dass jeder, der behauptet, an Christus zu glauben, für Treue Segen oder für Untreue Fluch empfängt. Die ersten vier Siegel beschreiben Gottes Disziplinarmaßnahmen, mit denen er sein Volk aus dessen geistlicher Lethargie wecken und es siegreich machen möchte. Doch Gottes Volk erleidet in einer Welt, die dem Evangelium feindlich gesinnt ist, auch Ungerechtigkeit und Unterdrückung. Beim Öffnen des sechsten Siegels ist Gott bereit, sich derer anzunehmen, die seinem Volk schadeten.

Kapitel 7 ist wie ein in Klammern gesetztes Zwischenspiel zwischen das sechste und das siebte Siegel eingeschoben. Das sechste Siegel führt uns zur Wiederkunft Christi. Während sich die Bösen vor Gericht verantworten müssen, beantwortet Kapitel 7 ihre Frage, wer am Tag des Kommens Christi bestehen wird: die versiegelten 144.000. Die weiteren Eigenschaften der 144.000 werden in Offenbarung 14,1–5 beschrieben.

Es gibt noch einen anderen Einschub zwischen der sechsten und siebten Posaune (siehe Offb 10,1–11,14). Dieser Einschub, der mit der Second Great Awakening [der zweiten Großen Erweckung] und der Geburt der Adventbewegung beginnt, fällt mit demselben Zeitabschnitt zusammen wie die Szenen aus Kapitel 7 und konzentriert sich auf die Erfahrungen und Aufgaben von Gottes Endzeitvolk.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 9. Februar._