---
title:  Die Winde zurückhalten
date:   03/02/2019
---

`Lies Offenbarung 7,1–3 und 2. Petrus 3,9–14. Was sieht Johannes? Wie lange sollen die Engel die Winde zurückhalten? Was wird geschehen, nachdem die Versiegelung abgeschlossen ist?`

Im Alten Testament stehen Winde für zerstörerische Kräfte, durch die Gott Gericht über die Bösen ausübt (siehe Jer 23,19–20; Dan 7,2). „Sobald die Engel Gottes die wilden Stürme der menschlichen Leidenschaften nicht länger zurückhalten, können sich Zank und Streit ungehindert entfalten.“ (VSL 561) Diese zerstörerischen Kräfte werden durch göttliches Eingreifen zurückgehalten, während die Versiegelung des Volkes Gottes stattﬁndet.

In der Antike war die Hauptbedeutung von Versiegelung Eigentümerschaft. Symbolisches Versiegeln bedeutet im Neuen Testament: „Der Herr kennt die Seinen.“ (2 Tim 2,19) Gott erkennt sein eigenes Volk an und versiegelt es mit dem Heiligen Geist (siehe Eph 1,13–14; 4,30). In der Endzeit wird das Siegel auf die Stirne Gottes treuer Menschen gegeben, die seine Gebote halten (siehe Offb 14,1.12). Es ist kein sichtbares Zeichen auf der Stirn, aber laut Ellen White bedeutet es „ein Gegründetsein in der Wahrheit, sowohl verstandesmäßig als auch geistlich. Die versiegelten Gläubigen können nicht mehr von Christus getrennt werden.“ (CKB 156) Im Gegensatz dazu empfangen jene, die sich letztendlich auf die Seite des Tieres stellen, das Zeichen des Tieres (siehe Offb 13,16–17).

Die Treue von Gottes versiegeltem Volk wurde in jeder Generation auf die Probe gestellt. Doch der Treuetest in der letzten Krise besteht im Halten der Gebote Gottes (siehe Offb 12,17; 14,12). Besonders das vierte Gebot wird zu einem Prüfstein des Gehorsams gegenüber Gott werden (siehe Offb 14,7). So, wie der Sabbat das Zeichen des Volkes Gottes zur Zeit der Bibel war (vgl.    Hes 20,12.20; Hbr 4,9.10), wird er in der letzten Krise das Zeichen der Loyalität Gott gegenüber sein.

In der Endzeit dient das Siegel auch als Schutzzeichen vor den zerstörerischen Kräften der sieben letzten Plagen (siehe Hes 9,1–11 bezüglich des Symbolhintergrunds von Offb 7,1–3). Somit erhält die in Offenbarung 6,17 gestellte Frage ihre ultimative Antwort: Die den Tag des Zornes Gottes geschützt überstehen können, sind die versiegelten Menschen Gottes.

`Paulus warnt uns davor, nicht den Heiligen Geist, durch den wir versiegelt sind, zu betrüben (siehe Eph 4,30). Was bedeutet das? Wie betrübt man den Heiligen Geist? Wenn du dies beantwortet hast – welche Entscheidungen kannst du treffen, die dir helfen, ihn nicht zu betrüben?`