---
title:  Erlöst für unseren Gott und das Lamm
date:   07/02/2019
---

`Lies Offenbarung 14,5, 2. Petrus 3,14 und Judas 24–25. Die Offenbarung beschreibt Gottes Endzeitvolk als „untadelig“. Wie wird dieser Zustand erreicht?`

Das letzte Kennzeichen der 144.000 ist, dass „in ihrem Mund … kein Falsch gefunden [wurde]; sie sind untadelig“ (Offb 14,5). Während die Menschen der Welt sich dafür entschieden, seinen [Satans] Lügen zu glauben, erhält Gottes Endzeitvolk die Wahrheitsliebe, damit es gerettet wird (siehe 2 Ths 2,10–11).

„Untadelig“ (gr. amomos) bezieht sich auf die Treue der 144.000 zu Christus. In der Bibel werden die Menschen Gottes heilig genannt (siehe 3 Mo 19,2;        1 Ptr 2,9). Abraham (siehe 1 Mo 17,1 EB) und Hiob (siehe Hiob 1,1  SLT)  waren untadelig. Christen sind aufgerufen, heilig und untadelig vor Gott zu   sein (siehe Eph 5,27; Phil 2,15).

`Lies Römer 3,19–24. Warum müssen wir uns diese entscheidende Wahrheit immer vor Augen halten?`

In den letzten Tagen der Weltgeschichte werden die 144.000 Christi Charakter widerspiegeln. Ihre Erlösung wird statt ihrer eigenen Heiligkeit und Werke (siehe Eph 2,8–10) zeigen, was Christus für sie tat. Die 144.000 haben ihre Kleider gewaschen und im Blut des Lammes weiß gemacht (siehe Offb 7,14). Somit werden sie vor Gott „unbeﬂeckt und untadelig“ (2 Ptr 3,14) gefunden.

`„Wir müssen geläutert, von allem Irdischen gereinigt werden, bis wir das Bild unseres Erlösers widerspiegeln und ‚Anteil bekommen an der göttlichen Natur‘ …Wenn der Kampf des Lebens zu Ende ist, wenn die Waffenrüstung zu Jesu Füßen liegen wird, wenn die Heiligen Gottes verherrlicht werden, dann und   erst dann können wir mit Sicherheit behaupten, dass wir erlöst und sündlos sind.“ (Ellen White, Selected Messages, Bd. 3, S. 355–356) Wie können wir als aktive Vorbereitung auf die Ewigkeit ein Leben der Heiligung führen und gleichzeitig die Falle von Perfektionismus und fanatischer Heiligkeit vermeiden?`