---
title:  Kraj
date:   27/04/2026
---

`Jezus je naš popoln zgled v vsem, tudi ko gre za čas na samem z Bogom. Kaj o tem izvemo iz Mr 1,35?`

Iz te vrstice se lahko veliko naučimo. Jezus je vstal pred svitom in se umaknil od vrveža vsakdanjega življenja, da bi se na samotnem in tihem kraju družil z Očetom. Ali si lahko zamisliš ta prizor? Preden se svet zbudi, Jezus sedi na obali Galilejskega jezera ali na vrhu hriba, moli in se pogovarja z Očetom. Ta vrstica opisuje Jezusovo predanost molitvi, iz česar sklepamo, da je bila to njegova prednostna naloga. Nobenega dvoma ni, da je v teh trenutkih prejel moč za vse, kar ga je čakalo. Če je Jezus na začetku vsakega dneva potreboval molitev, koliko bolj jo potrebujemo mi!

Bog nam naroča, naj iščemo njegovo obličje, in upa, da se bo naš odgovor glasil: »Obličje tvoje bom iskal, Gospod.« (Ps 27,8 CHR)

`Kaj nam o iskanju Božjega obličja govori 1 Krn 16,11?`

Ali imaš tudi ti določen kraj, kamor se lahko vsako jutro umakneš, da bi preživljal čas z Bogom? Morda je to stol ob oknu, miren kraj zunaj ali celo kuhinjska miza, skratka kraj, kjer lahko vsak dan sediš ob Jezusovih nogah in se učiš iz Božje besede. Najboljši kraj na svetu je ob Jezusovih nogah (Lk 10,39-42). Ko boš razvil navado dnevnega preživljanja časa z Bogom na nekem kraju, se bo možnost, da se vsak dan vrneš tja, znatno povečala. Ne obupaj, če kakšen dan izpustiš, saj se občasno pojavijo nujne situacije, ko nam morda ne uspe preživeti časa z Bogom. Vendar naj bo takšnih dni, tednov ali mesecev čim manj. Zapomni si, da je trajen odnos z Bogom vsakodnevna odločitev. Že danes lahko začneš znova!

`Koliko časa si v preteklem tednu namenil molitvi in proučevanju Svetega pisma? Kaj ti tvoj odgovor pove o spremembah, ki jih boš morda moral narediti na svojem seznamu prioritet?`