---
title:  Kako sladko!
date:   30/04/2026
---

Pomisli na svojo najljubšo sladico. Ali je zdrava? Morda pri pripravi namesto sladkorja uporabiš med ali sladilo ali celo manuka med, ki slovi po koristnosti za naše zdravje. Če si kdaj poskusil satovje, veš, kako sladko je in kako se topi na jeziku.

V Ps 119,103.104 beremo, da je Sveto pismo kot med, kar je metafora za užitek: »Kako sladke so grlu mojemu besede tvoje, slajše od medú ustom mojim!« (CHR)

`Kaj pomenijo besede »iz tvojih ukazov zajemam razumnost« (Ps 119,104)? Zakaj je ta misel pomembna, ko poskušamo razumeti posledice proučevanja Svetega pisma?`

Da, Božje besede so zares sladke naši duši in se ne dajo primerjati z ničimer, kar ponuja ta svet. V nasprotju s številnimi sladicami sladkoba Božje besede prinaša zdravje naši duši in spreminja naš značaj. Če si se oddaljil od Boga, lahko padeš na kolena, odpreš njegovo besedo in iz nje piješ živo vodo, ki nas edina lahko zadovolji.

**V Iz 55,1-13 prerok razširi sporočilo, omenjeno zgoraj. Nekaj trenutkov posveti branju tega poglavja in nato odgovori na naslednja vprašanja.**

- Kaj Gospod daje tistim, ki se želijo hraniti z njegovo besedo?
- K čemu te vabi?
- Kateri izziv postavlja predte?
- Kaj obljublja?

` `

Božja živa in mogočna beseda zareže naravnost v naše srce, misli in dušo ter nas spodbuja k rasti v Kristusu. Toda to lahko doseže le v tolikšni meri, kolikor časa in truda (da, tudi truda) vložimo v proučevanje Božje besede s pokornim in ponižnim duhom ter poslušnostjo njenim naukom.

`Na katere konkretne načine lahko iščeš Gospoda, dokler se daje najti (Iz 55,6)?`