---
title:  Za globlje proučevanje
date:   01/05/2026
---

Namen proučevanja Svetega pisma je spoznavati Boga in rasti v odnosu z njim, kajti to je večno življenje – biti z njim, ki ga ljubimo (Jn 5,39; Jn 17,3).

Del vsakega odnosa je vzajemnost. V Raz 3,20 beremo, da si Jezus želi vzajemnosti z nami, kot ustvarjena bitja pa se zavedajmo, da se o Stvarniku vedno lahko naučimo še več. Kakor rudar išče dragulje, bi morali tudi mi nenehno preiskovati Sveto pismo. Tudi če smo besedilo Svetega pisma prebrali že večkrat, lahko v njem vedno odkrijemo nekaj novega. »Ne glede na intelektualni napredek posameznika, naj niti za trenutek ne pomisli, da ne potrebuje temeljitega in nenehnega proučevanja Svetega pisma za prejem večje luči. Kot narod smo poklicani, da vsak posameznik med nami postane preiskovalec prerokovanj.« (Ellen White: Counsels to Writers and Editors, str. 41)

Paziti moramo, da v Sveto pismo ne vnašamo človeških mnenj ali misli. »Kako naj preiskujemo Sveto pismo? Naj najprej drugo za drugo postavimo doktrine in nato poskušamo celotno Sveto pismo prilagoditi svojim priznanim mnenjem? Ali pa naj svoje zamisli in poglede prilagodimo Svetemu pismu ter vse vidike svojih teorij preverjamo z resnico Svetega pisma? Številni, ki Sveto pismo berejo ali o njem celo poučujejo druge, ne dojamejo dragocene resnice, ki jo poučujejo ali proučujejo. /…/ Mnogi Sveto pismo razlagajo tako, da ustreza njihovemu nazoru.« (Ellen White: Counsels to Writers and Editors, str. 36)

**Vprašanja za pogovor**

`S kakšno naravnanostjo pristopaš k proučevanju Svetega pisma? Ali bi moral kaj spremeniti? Zakaj je ključno, da k Božji besedi pristopamo s ponižnim in predanim srcem?`

`Ali se je smiselno odpovedati določenim nazorom, da bi ti Sveto pismo lahko govorilo samo zase? Če je tvoj odgovor pritrdilen, že zdaj začni moliti glede tega.`

`Kako lahko želja po novem postane kamen spotike v posameznikovem odnosu z Bogom? Povedano drugače, kako nas lahko zapelje hrepenenje po tem, da v Svetem pismu najdemo nekaj novega in izvirnega, še posebej če to delamo iz sebičnih razlogov?`

**Povzetek:** Osebno proučevanje Svetega pisma je v središču živahnega in trajnega odnosa z Bogom. Kakor je Božja beseda imela smiselno sporočilo za ljudi v preteklih stoletjih, tako ga ima tudi za nas danes. Prizadevajmo si za živahno duhovno življenje, medtem ko ostajamo v Jezusu in zaupamo njegovi obljubi, da se njegova beseda »ne vrne /…/ k meni brez uspeha, temveč bo storila, kar sem hotel, in uspela v tem, za kar sem jo poslal« (Iz 55,11).