---
title:  Адвентистская миссия
date:   23/12/2023
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Мф. 28:19, 20**

**Адвентистская миссия**

Правильно изучать Библию и приходить к контекстуально обоснованным выводам гораздо важнее, чем просто получить правильные ответы. На уроках математики учеников оценивают не только по их ответам, но, что более важно, по процессу, использованному для достижения этих ответов. Именно по этой причине нашей церкви иногда требовались десятилетия, чтобы принять некоторые аспекты определенных верований или действий, — потому что Бог хотел, чтобы мы пришли к такому заключению правильным путем.

Адвентистская миссия зародилась благодаря правильному пониманию Великого поручения из Мф. 28. В этих стихах подчеркивается ответственность каждого христианина провозглашать Благую весть. Прошло более десяти лет после основания нашей церкви, и первый адвентистский миссионер Дж. Н. Андрюс был послан в Швейцарию, где Михаил Чеховский выполнял миссионерскую работу в качестве добровольца. Чеховский проделал хорошую работу, но никому из новообращенных не сказал, что он адвентист седьмого дня или что существует такая церковная организация. Когда некоторые из этих верующих узнали правду, они послали весточку в Батл-Крик, и в ответ к ним был направлен Дж. Андрюс. Эллен Уайт писала: «Мы послали вам самого способного человека в наших рядах» (Э. Уайт. Рукописи. Т. 5. С. 436). Хотя за два года до этого призыва Андрюс потерял свою жену Анжелину от инсульта, в 1874 году он отплыл в Европу со своим двенадцатилетним сыном Чарльзом и шестнадцатилетней дочерью Мэри. Дети помогли отцу основать издательство в Швейцарии и выпускать адвентистское периодическое издание «Знамения времени» на французском языке.

К концу века миссионеры отправились в южную часть Тихого океана, Африку, Азию и Южную Америку, став первопроходцами в служении на этих континентах. Эта работа не была легкой; миссионерам приходилось путешествовать на кораблях, а связь с церковью в Америке была слабой, и им часто приходилось создавать церковную инфраструктуру с нуля. Эти первопроходцы были стойкими мужчинами и женщинами, и их истории действительно вдохновляют. Сегодня все еще существует большая потребность в миссионерах, которые отправятся во многие неохваченные Евангелием регионы мира. Может быть, Бог призывает вас?

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мф. 28:19, 20 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `