---
title:  Призыв в неохваченные Вестью регионы
date:   24/12/2023
---

### Изучи

Первые адвентисты стремились быть верными Библии во всем, что они делали, и эта преданность продвигала миссию церкви вперед. Желая увидеть рост церкви, Джеймс Уайт в 1852 году опубликовал в газете «Ревью энд Геральд» статью о том, что некоторым братьям следует подумать о переезде на запад, в Айову. Несколько семей откликнулись на призыв и переехали из Новой Англии и Нью-Йорка, где находилась большая община верующих. В последующие годы церковь продолжала расти по всей территории США, а в 1874 году за границу отправился первый миссионер.

Поначалу церковь неохотно отправляла миссионеров за границу, но как только она приняла об этом решение, небольшая группа, состоящая из 3500 человек, проявила удивительную преданность делу распространения вести Евангелия. В 1880-х и 1890-х годах миссионеры путешествовали по Южной Америке, Африке, Азии и южной части Тихого океана, основывая поместные общины, школы, санатории, компании по производству здорового питания и типографии почти везде, где поселялись. Такой структурированный подход к миссии — это то, чем всемирная церковь пользуется и сегодня, и, что удивительно, церковь до сих пор владеет многими объектами недвижимости, которые были приобретены в те времена. Хотя это была очень опасная работа, и многие из тех, кто отправился туда, так и не вернулись из-за таких болезней, как малярия или туберкулез, истории о том, как начиналась работа на каждом континенте и в каждой стране, захватывают и вдохновляют.

Что двигало этой церковью, так это понимание того, что Евангелие должно распространяться в каждом народе. В начале они думали, что достаточно просто охватить иммигрантов в Америке и тем самым можно выполнить поручение Евангелия, но в конце концов они поняли, что должны лично отправиться к людям по всему миру. Покинуть зону комфорта никогда не бывает легко, как и следовать Божьему призыву ехать в ранее не достигнутые Евангелием регионы, но повеление Матфея звучит просто: «Идите».

Евангелие от Матфея содержит несколько составляющих, которые было бы особенно трудно принять еврейской аудитории первого века. Например, Матфей — единственный автор Евангелия, который упоминает волхвов, пришедших с Востока (см. Мф. 2:1), он выделяет других верующих из язычников, таких как хананеянка и римский сотник, которые, по словам Иисуса, имели большую веру, чем кто-либо в Израиле (см. Мф. 8:5–13; 15:21–28). Евангелие от Матфея начинается с потрясающей родословной Иисуса, в которой указаны Его предки вплоть до Авраама. Эта генеалогия включает в себя имена четырех женщин с нелучшей репутацией: Фамарь, Раав, Руфь и Вирсавия. Обманщица, проститутка, язычница и прелюбодейка — все они были в родословной Иисуса, и в свое время еврейское общество сторонилось всех их. Решение включить их имена должно было быть обдуманным — упрек еврейской исключительности и попытка дать понять еврейским читателям, что в семье Иисуса есть место для всех.

Матфей начинает свое Евангелие с родословной, тем самым показывая нам, что Иисус принимает всех в Свою семью, а завершает — Великим поручением, наставляя нас делиться Благой вестью со всеми. Рассказ Матфея о служении Иисуса невозможно воспринять, если не жить миссией нести Евангелие всем людям.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Какие пути мы пытаемся использовать, чтобы облегчить выполнение поручения Иисуса нести Евангелие всему миру?`

`Какими способами мы можем исполнить евангельское поручение у себя дома?`