---
title:  Выйти из зоны комфорта
date:   27/12/2023
---

### Сосредоточься

Заключительные слова Иисуса в Евангелии от Матфея эхом пронеслись сквозь века, вдохновляя бесчисленные поколения христиан жить в опасности, рисковать всем и нести Евангелие на новые рубежи. Путешествия Иисуса охватывали сравнительно небольшую географическую территорию на расстояния, которые сегодня можно проехать менее чем за два часа, однако Он поручил Своим ученикам идти во все страны мира. Это указание говорит нам о том, что Он ожидал, что Его ученики будут распространять Весть дальше, чем Он сам во время Своей земной жизни (см. также Ин. 14:12).

О лидере зачастую судят по его наследию, и работа, проделанная церковью после ухода Иисуса, показывает, какое непреходящее влияние Он продолжает оказывать и сегодня. Миссионерская работа, проводимая на протяжении веков, является одним из свидетельств силы, стоящей за Вестью. Чтобы Евангелие проникло в новые и не достигнутые Евангелием области, были принесены бесчисленные жертвы и отданы многие жизни.

Иисус проводил много времени в служении людям, но еще больше времени Он проводил, просто живя со Своими учениками, обучая их и подготавливая к этой глобальной миссии. Через служение ученичества Иисус продемонстрировал важность планирования преемственности. Важно обучать тех, у кого, может быть, меньше опыта или природных талантов, чтобы они могли функционировать как будущие лидеры движения. В некотором смысле церковь проводит эстафету, в которой каждый участник должен быть готов передать эстафету ответственности следующему участнику. Возможно, самое важное, что могут сделать успешные основатели общин, миссионеры, евангелисты, администраторы и лидеры поместных церквей, — это разделить ответственность с новым поколением и наставлять их в работе.

Мы никогда не должны забывать, что доверенная нам работа не связана с человеческими достижениями. Наше служение — это работа сердца. Иисус провозгласил в Мф. 22:37, что самая большая заповедь — это «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душою твоею и всем разумением твоим». Мы должны любить Бога всем своим существом. Это должно напоминать нам о том, что одного знания недостаточно, нам необходимо ежедневное обновление нашего сердца, чтобы мы могли верно делиться Словом Божьим. Ежедневное крещение Святым Духом приводит к очень близким отношениям с Богом — отношениям, построенным на доверии и любви. Когда наше доверие к Богу углубляется, мы вдохновляемся жить на грани. Ученики, безусловно, обрели смелость, отправившись на новые поля в Европе, Африке и Азии, и все они, кроме одного, умерли мученической смертью.

На какой риск Бог призывает вас пойти? Как Бог призывает вас принять участие в Его служении, будь то дома или в отдаленном месте? Я призываю вас не медлить, даже если Его призыв выведет вас из зоны комфорта и приведет в сложный регион. Он поможет вам. Наша церковь была основана с полным посвящением Иисусу, Его миссии и Его вести, и эта работа закончится с неменьшим посвящением. Бог ищет людей, которые полностью посвятят себя Ему. Сделаете ли вы шаг вперед?

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Какими способами мы можем начать с малого, когда речь идет о том, чтобы идти и делиться Евангелием?`

`Какие оправдания мы склонны приводить, когда читаем Великое поручение? Какие оправдания приводите вы?`

`Каковы некоторые способы найти возможности для миссионерства, будь то в вашей общине или за рубежом?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`