---
title:  Allah yang Mendengar
date:   07/07/2019
---

> <p></p>
> "Aku telah memperhatikan dengan sungguh kesengsaraan umat-Ku di tanah Mesir, dan Aku telah mendengar seruan mereka yang disebabkan oleh pengerahpengerah mereka, ya, Aku mengetahui penderitaan mereka" (Kel. 3: 7).

Empat ratus tahun adalah waktu penantian yang panjang, khususnya ketika menunggu dalam kondisi perbudakan yang semakin kejam. Allah telah berjanji bahwa Dia kembali kepada umat-Nya dan membawa mereka keluar dari Mesir, namun dari generasi ke generasi mereka dibiarkan untuk membangun kekayaan dan gengsi dari para penindas mereka yang menyembah berhala, dan selama itu pula Allah sepertinya berdiam diri.

Lalu Allah memperlihatkan diri-Nya sendiri dalam satu cara yang unik. Dia muncul dalam semak yang menyala di gurun terpencil kepada seorang yang sepertinya bukan pemimpin, seorang pangeran buronan, dan gembala sederhana bernama Musa. Dia memberikan pekerjaan kepada Musa yang enggan, dan bagian pertama dari pekerjaan itu adalah untuk kembali kepada bangsa Israel di Mesir dengan pekabaran bahwa Allah telah mendengar dan melihat penindasan atas mereka dan, ya, Dia sungguh peduli. Faktanya, Dia segera akan melakukan sesuatu untuk mengubah situasi mereka secara dramatis.

`Bacalah Keluaran 3: 16, 17. Mengapakah penting bagi Allah untuk mulai menguraikan rencana-Nya bagi orang-orang ini dengan pekabaran spesifik ini? Apakah yang menarik perhatian Anda mengenai pernyataan dari Allah ini?`

Namun Allah tidak berhenti sampai di situ. Bukan saja Dia memiliki sebuah rencana untuk satu negeri yang lebih baik, Dia tidak bermaksud agar orang ini melarikan diri dari Mesir dalam keadaan melarat. Untuk empat ratus tahun, mereka telah berkontribusi kepada kemakmuran kekaisaran Mesir. Allah meramalkan penolakan pertama dari Firaun, namun Dia meyakinkan Musa bahwa orang Israel akan diberikan ganti rugi atas tahun-tahun kerja keras mereka, "Aku akan membuat orang Mesir bermurah hati terhadap bangsa ini, sehingga, apabila kamu pergi, kamu tidak pergi dengan tangan hampa" (Kel. 3: 21).

Setelah tahun-tahun penindasan mereka, Allah mengambil kesempatan untuk mendirikan suatu jenis masyarakat baru dari para mantan budak ini. Dia menghendaki mereka untuk hidup dalam suatu cara berbeda dan untuk membangun suatu masyarakat yang akan terus berkelanjutan dan bersemangat. Rencana-Nya adalah bahwa jenis masyarakat ini akan menjadi sebuah model bagi bangsa-bangsa sekitar dan, seperti Abraham, bahwa berkat-berkat yang mereka terima dari Allah akan juga memberkati seluruh dunia.

`Seberapa pentingkah bagi Anda bahwa Allah adalah Allah yang melihat penderitaan manusia di dunia ini dan mendengar jeritan minta tolong mereka? Apakah yang dikatakan ayat ini kepada saudara mengenai Allah? Pikirkanlah Keluaran 4: 31`