---
title:  Sepuluh Hukum
date:   08/07/2019
---

`Bacalah Matius 22: 37-40, kemudian Keluaran 20: 1—17. Bagaimanakah ringkasan hukum-hukum yang dibuat Yesus itu menolong pernahaman Anda sementara Anda membaca setiap butir dari Sepuluh Hukum itu?` 

Sepuluh Hukum terlihat seperti sebuah konstitusi. Setelah mukadimah singkat yang mengemukakan dasar atas mana pernyataan-pernyataan ini dibuat  dalam hal ini, fakta dari pembebasan Allah atas umat-Nya—dokumen mendaftarkan prinsip-prinsip inti atas mana bangsa tersebut didirikan. Dalam hal ini, ada perintah-perintah spesifik mengenai bagaimana makhluk manusia  dapat menghidupkan dengan cara yang terbaik kasih mereka bagi Allah dan kasih mereka bagi satu dengan yang lain. Sedikit mengherankan bahwa banyak bangsa dengan suatu warisan Kekristenan telah menarik dasar hukum-hukum mereka dari prinsip-prinsip yang menuntun ini.

Sementara banyak dari pernyataan-pernyataan ini adalah singkat, kita jangan meremehkan keluasan pengaruh mereka dan kelengkapan dari Sepuluh Hukum sebagai hukum kehidupan. Contohnya, hukum yang keenam "Jangan membunuh" (Kel. 20: 13)—meringkaskan dan mencakup "segala tindakan yang tidak adil yang cenderung untuk mempersingkat kehidupan" seperti halnya "kelalaian untuk merawat orang miskin atau yang menderita oleh sebab roh mementingkan diri."—Ålfa dan Omega, jld. 1, hlm. 361. Demikian pula, larangan yang menentang pencurian (lihat Kel. 20: 15) mengutuk "perbudakan, dan melarang peperangan untuk menguasai orang lain." Hukum itu "menuntut pembayaran utang dan gaji," seperti Juga melarang "setiap usaha untuk mencari keuntungan bagi diri dari kelalaian, kelemahan serta kemalangan orang lain."—Alfa dan Omega, jld. 1, hlm, 362.

Kita dapat dengan mudah mengatakan kepada diri kita sendiri bahwa kita bukanlah orang jahat. Contohnya, jika kita tidak secara langsung terlibat dalam pembunuhan atau pencurian yangjelas, boieh jadi kelihatannya kita dalam keadaan baik-baik saja. Namun ketika Yesus berbicara mengenai hukum-hukum itu, Dia membuatnya jelas sehingga hukum-hukum itu tidak terpenuhi hanya oleh tidak melakukan sedikit tindakan spesifik. Sebaliknya, pikiran, motivasi, dan bahkan kegagalan kita untuk melakukan hal-hal yang kita ketahui harus kita lakukan, dapat meianggar hukum Allah (lihat Mat, 5: 21-30).

Jadi, bayangkan satu masyarakat yang harus mematuhi secara serius dan menghidupkan sepenuhnya setiap hukum dari Sepuluh Hukum. Mereka akan menjadi suatu masyarakat yang aktif, bersemangat dalam mana setiap orang bertindak dengan antusias atas kasih mereka bagi Allah oleh mengasihi dan memperhatikan satu dengan yang lain.

`Mengapakah kita cenderung membaca Sepuluh Hukum "secara sempit," kadang mengabaikan penerapan yang lebih luas dari prinsip-prinsip penting ini kepada kehidupan kita? Mengapakah pembacaan yang lebih sempit lebih mudah untuk diikuti dalam praktiknya?`