---
title:  Persepuluhan Kedua
date:   10/07/2019
---

Banyak orang Kristen menyadari dan mengikuti petunjuk-petunjuk Alkitab mengenai mengembalikan—persepuluhan. Biasanya ayat dari Maleakhi 3: 10 sebuah formula sederhana, dengan mana orang-orang percaya memberikan puluh persen dari pendapatan mereka—atau ”ketambahan”—untuk mendukung pekerjaan jemaat dalam penyebaran Injil. Dipercayakan dengan persepuluhan ini, jemaat biasanya memiliki pedoman yang ketat mengenai bagaimana menggunakan dana ini, terutama menggunakannya untuk mendukung pelayanan dan evangelisasi langsung.

`Bacalah Ulangan 14: 22—29. Dalam petunjuk ini, apakah tujuan utama dari persepuluhan?`

Godaannya adalah untuk berpikir bahwa kita telah memenuhi pemberian kita ketika kita memberikan yang sepuluh persen itu. Namun petunjuk diberikan kepada orang Israel menyarankan bahwa bentuk sepuluh persen itu merupakan sebuah titik permulaan. Penyelidikan menyarankan bahwa seorang Israel kuno hidup dan memberikan menurut pedoman ini dalam hukum keimamatan akan secara rutin memberikan antara seperempat dan sepertiga dari pendapatan tahunan kepada pekerjaan Allah, untuk mendukung para imam dan bait suci, dan untuk menolong orang miskin.

Beberapa pakar menerangkan pemberian ini—khususnya untuk mendukung orang asing, yatim, dan janda—sebagai suatu persepuluhan kedua. Adalah nyata bahwa bangsa ini menikmati hasil-hasil pekerjaan mereka dan merayakan hasil panen mereka. Allah berjanji untuk memberkati mereka, khususnya di tanah baru mereka, namun mereka jangan menganggap remeh berkat itu atau melupakan mereka yang tidak begitu terberkati.

Dalam tahun-tahun yang biasa, bagian panen ini harus dibawa ke kemah suci dan dibagikan dari sana. Namun setiap tahun ketiga, akan ada sebuah perhatian khusus pada pembagian berkat-berkat mereka dalam masyarakat mereka sendiri. Dalam perayaan panen ini, ada sebuah perhatian khusus atas mereka yang barangkali mudah terabaikan atau terlupakan,” haruslah engkau memberikannya kepada orang Lewi, orang asing, anak yatim dan kepada janda, supaya mereka dapat makan di dalam tempatmu dan menjadi kenyang” (UI. 26: 12).

Menurut petunjuk Allah, paling sedikit beberapa bagian dari pemberian orang Israel harus dipusatkan pada penyediaan pertolongan keuangan dan praktis kepada mereka yang paling membutuhkannya. Sekali lagi, hal ini didasarkan pada kenangan mereka dan penghargaan terhadap bagaimana Allah sedemikian bermurah hati dan adil kepada mereka.

`Bacalah Ulangan 26: 1-11. Apakah yang Tuhan sedang katakan kepada mereka? Bagaimanakah kita seharusnya menerapkan hal ini kepada Sikap kita sendiri terhadap pemberian kepada mereka yang berkekurangan?`