---
title:  Tahun Yobel
date:   11/07/2019
---

Bertemu dengan orang Israel sebagai satu umat yang tidak mempunyai rumah sendiri dan yang sedang menunggu tibanya mereka di Tanah Perjanjian, Allah mengetahui pentingnya bahwa tanah itu akan mereka peroleh sementara mereka mendirikan masyarakat baru mereka di Kanaan. Di bawah kepemimpinan Yosua, Allah mengawasi ketertiban pembagian tanah di antara suku dan kelompok-kelompok keluarga.

Namun Dia juga mengetahui bahwa seiring waktu kemakmuran, kesempatan, dan sumber daya yang dihubungkan dengan kepemilikan tanah akan cenderung berada di tangan segelintir orang. Kesulitan keluarga, kesehatan yang buruk, pilihan yang buruk, dan ketidakberuntungan lainnya boleh menyebabkan beberapa pemilik tanah menjual tanah mereka untuk keuntungan jangka pendek atau sekadar untuk bertahan hidup, namun ini berarti keluarga itu boleh jadi tergusur untuk generasi berikutnya.

Solusi Allah adalah memaklumatkan bahwa tanah tidak pernah dapat dijual sepenuhnya. Gantinya, tanah akan dijual hanya sampai "tahun Yobel" berikutnya," pada saat mana tanah itu akan kembali kepada keluarga yang dialokasikan, dan setiap tanah yang dijual dapat ditebus oleh penjual atau anggota lain dari keluarga penjual kapan pun. Kembali, Allah mengingatkan umat itu tentang hubungan mereka dengan-Nya dan bagaimana itu memengaruhi hubungan mereka dengan orang lain, "Tanah jangan dijual mutlak, karena Akulah pemilik tanah itu, sedang kamu adalah orang asing dan pendatang bagiKu" (Im. 25: 23).

`Bacalah Imamat 25: 8—23. Bagaimanakah Anda membayangkan masyarakat akan berbeda jika prinsip-prinsip ini dijalankan, khususnya perkataan "janganlah kamu merugikan satu sama lain"?`

"Peraturan-peraturan yang telah ditetapkan Allah, dimaksudkan untuk meningkatkan kesamaan dalam kehidupan sosial. Persediaan-persediaan dari tahun sabat dan tahun Yobel akan berpengaruh besar dalam memperbaiki apa yang salah selama tahun-tahun yang ada di antaranya di dalam kehidupan sosial dan politik bangsa itu."—Ellen G. White, Alfa dan omega, jld. 2, hlm. 152.

Para sejarawan Alkitab tidak yakin apakah irama ekonomi dan sosial sepenuhnya selalu diikuti untuk satu periode waktu yang berarti (lihat 2 Taw. 36: 21). Meskipun demikian, peraturan-peraturan ini menawarkan sebuah kilasan yang menarik bagaimana dunia boleh berjalan jika hukum-hukum Allah sepenuhnya diikuti. Lebih lagi, hukum-hukum itu menekankan kepedulian khusus Allah bagi orang miskin dan yang terpinggirkan, seperti juga kepedulian-Nya bahwa keadilan dimanifestasikan dengan cara-cara praktis dalam dunia kita.