---
title:  अधिक विचार
date:  28/10/2022
---

एलन जी.व्हाईट यांचे, “द डेथ ऑफ मोजेस,” पाने ४६९-४८०, इन पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्; “द व्हाईस ऑफ स्टर्न रेब्युक,” पानें १२९-१४२;“अ प्रॉफेट ऑफ पीस,” पानें २३७-२४३, इन प्रॉफेटस् अँड किंग्स्’, “द सेंच्युरीयन,” पानें ३१८, ३१९; “द टच ऑफ फेथ,” पानें ३४२, ३४३; “लाजारस, कम फोर्थ,” पानें ५२४-५३६, इन द डिझाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“ख्रिस्तामध्ये जीवन आहे, मूळचे उधार न घेतलेले, आणि कुठुनही न घेतलेले. “ज्याला तो पुत्र आहे त्याला जीवन आहे.” १योहान ५:१२. ख्रिस्ताचा दैवीपणा विश्‍वासणार्‍यांच्या सार्वकालिक जीवनाची खात्री आहे. ‘जो मजवर विश्‍वास ठेवितो,’ येशू म्हणाला, जरी तो मेला असला तरी जगेल : आणि जो जीवंत असून मजवर विश्‍वास ठेवितो तो कधीही मरणार नाही; याचा तू विश्‍वास धरितेस काय ? येथे ख्रिस्त (योहान ११:२५,२६ मध्ये) भविष्यामध्ये त्याच्या दुसर्‍या येण्याकडे पाहात आहे. नंतर जे मेलेले धार्मिक आहेत ते अविनाशी असे उठविले जातील, आणि जीवंत असलेले धार्मिक मरणाचा अनुभव न घेता स्वर्गांत घेतले जातील. जो चमत्कार आता करणार होता, लाजारसाला मरणातून उठविणे, हे सर्व मेलेल्या धार्मिकांचे पुनरूत्थान सादर करते. त्याच्या शब्दाद्वारे व कार्याद्वारे त्याने घोषणा केली की तो स्वत: पुनरूत्थानाचा लेखक आहे. तो जो स्वत: लवकरच क्रूसावर मरणार होता त्याच्याजवळ मरणाच्या किल्ल्या आहेत, कबरेवर विजय मिळविणारा, आणि त्याने आपला सार्वकालिक जीवन देण्याचा हक्क व सामर्थ्य स्पष्ट केले.” - एलन जी. व्हाईट, द डिझाएर ऑफ एजस्, पान ५३०.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`१) पुष्कळ लोक एलीया आणि अलीशा यांच्या भविष्यवाणीच्या सेवाकाळांत मरण पावले, तसेच ख्रिस्ताच्या स्वत:च्या पृथ्वीवरील सेवाकार्याच्या काळांत. केवळ काहीजणांनाच उठविण्यात आले. (लूक ४:२४-२७ पाहा.) सर्व मरण पावलेल्यांच्या अनुभवाचा विचार करीत असता, मग त्यांचे भूतकाळांत पुनरूत्थान झाले किंवा दुसर्‍या येण्याच्यावेळी, त्यामुळे काय फरक पडतो, या बाबतीत की मेलेले असणे हे कशासारखे होते ?`

`२) पुष्कळ लेखकांनी शतकानुशतकें जीवनाच्या निरर्थकतेविषयी लिहिले आहे ज्याचा शेवट नेहमीच मरणात होतो. इतर सर्व सजीव प्राण्यांबरोबर - जसे कोंबड्या, मऊ लोकर असलेला प्राणी, कालव (शिंपल्यातील खाद्या प्राणी) इ. - आपण सर्व मरतो. तथापि, आम्हां मानवांसाठी एका अर्थी आमचा बिकट प्रसंग प्राण्यांपेक्षा वाईट आहे, कारण आपणास ठाऊक आहे की आपण मरणार आहोत. (उपदेशक ९:५ पाहा.) कोंबड्या, लोकरी प्राणी, कालव यांना ठाऊक नसते. मग आपल्यासाठी पुनरूत्थानाचे अभिवचन इतके महत्त्वाचे का आहे ?`

`३) जर तुम्हांला वाटते की आत्मा अमर आहे आणि मेलेले, विशेषत: मेलेले धार्मिक, ते मेल्यानंतर स्वर्गांत जगतात, तर मग अंतिम समयी पुनरूत्थानाची गरज काय ?`

`४) जर कोणीतरी बोलावून विचारले, “सॅली तेथे आहे काय” तुम्ही उत्तर द्याल, “होय आहे, पण ती झोपली आहे.” जर कोणीतरी बोलावून विचारले, “सॅली तेथे आहे काय?“ तुम्ही उत्तर देणार नाही, “होय, ती मरण पावली आहे.” का नाही ? जे आपणास मरणाच्या स्वभावा विषयी काय शिकविते ?`