---
title: 'Penglihatan Tuhan: Pandangan Alkitabiah'
date: 17/10/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Amsal. 15: 3; Ayub. 12: 7-10; Ef. 6: 12; Why. 20: 5, 6; Yoh. 1: 1-14; Mrk. 12: 29-31.

> <p>Ayat Hafalan</p> 
> "Mata Tuhan ada di segala tempat, mengawasi orang jahat dan orang baik" (Amsal 15:3).

Seorang penyair Polandia yang bernama Czeslaw Milosz, menulis sebuah puisi yang dimulai dengan gambaran imajiner: Kelinci yang berbicara, tupai yang berbicara, dan sejenisnya. Mereka "memiliki banyak kesamaan dengan hewan nyata," tulisnya, "seperti halnya dengan pengertian kita terhadap dunia nyata." Kemudian, di akhir dari syairnya dia menulis: "Pikirkanlah hal ini, dan gentar.

"Gentar" mungkin merupakan satu kata yang terlalu kasar atau keras, tetapi itu memang benar, kebanyakan dari apa yang dipikirkan manusia tentang dunia dapat sepenuhnya keliru. Sebagai contoh, selama hampir 2.000 tahun banyak dari orang yang paling cerdas dan memiliki pendidikan terbaik mengira bahwa bumi duduk pada sesuatu yang tidak bergerak di pusat alam semesta. Hari ini, banyak orang pintar dan berpendidikan tinggi berpikir bahwa manusia berkembang dari apa yang tadinya merupakan suatu kehidupan yang sangat sederhana. 

Sebagai manusia, kita tidak pernah melihat dunia dari sebuah posisi yang netral. Kita melihat itu, selalu dan hanya, melalui filter yang memengaruhi cara kita menafsirkan dan memahami dunia di sekitar kita. Filter inilah yang disebut suatu pandangan, dan itu sangat penting bagi kita untuk mengajarkan pandangan alkitabiah kepada orang muda kita, dan bahkan anggota-anggota jemaat yang lebih tua.

_Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 24 Oktober_


#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Pusaka yang telah dijanjikan Allah kepada umatNya tidak terdapat di dalam dunia ini. Ibrahim tidak mempunyai harta benda di dunia ini, “setapak kakipun tidak.” Kisah 7:5. Ia mempunyai banyak perkara dan ia gunakan semuanya itu demi kemuliaan Allah dan untuk kebajikan sesama manusia; tetapi ia tidak menganggap dunia ini sebagai rumahnya. Tuhan telah memanggil dia untuk meninggalkan bangsanya yang menyembah berhala dengan janji akan memberikan kepadanya tanah Kanaan sebagai harta milik untuk selama-lamanya; namun demikian baik ia atau anakanaknya atau cucunya, tidak memperolehnya. Pada waktu Ibrahim mencari satu tempat untuk kuburan, ia harus membelinya dari seorang Kanaan. Satu-satunya harta miliknya di Tanah Perjanjian itu adalah liang kubur yang ada di goa Makpelah. {PB1 169.1}

Tetapi firman Allah tidak pernah gagal... Kegenapan janji Allah boleh jadi kelihatannya lama tertunda—olehkarena “satu hari kepada Tuhan seperti seribu tahun dan seribu tahun seperti satu hari” (2 Petrus 3:8); boleh jadi itu kelihatannya berlambatan tetapi pada waktu yang telah ditetapkan “itu pasti akan datang dan tidak akan berlambatan.” Habakuk 2:3. {PB1 169.2}"