---
title:  Ewiges Leben
date:   20/03/2023
---

Als Menschen erwartet uns (ob es uns gefällt oder nicht) eine Ewigkeit. Und der Bibel zufolge wird diese Ewigkeit in einer von zwei Erscheinungsformen kommen, zumindest für jeden von uns persönlich: entweder ewiges Leben oder ewiger Tod. Das war’s. Kein Mittelweg. Kein Hin und Her, nicht ein bisschen von der einen und der anderen Seite. Stattdessen geht es um das eine (Leben) oder das andere (Tod). Das ist wirklich ein Fall von alles oder nichts.

`Lies Römer 6,23 und Johannes 3,16. Welche Optionen werden uns angeboten? Es ist schwer, sich zwei krassere oder extremere Entscheidungen vorzustellen, nicht wahr?`

Wenn du dies hier liest, hast du dich wahrscheinlich für das ewige Leben entschieden oder du denkst darüber nach. Gott hat die einzigartige Fähigkeit, alles zu tun, was er vorgibt tun zu können – alle seine Verheißungen zu erfüllen. Unsere Aufgabe ist es schlichtweg, ihm zu glauben, uns auf die Verdienste Jesu zu verlassen und im Glauben seinem Wort zu gehorchen.

`Lies Johannes 14,1–3. Was rät uns Gott in Vers 1, und was verspricht er uns in den Versen 2 und 3?`

In den letzten Tagen seines irdischen Wirkens gab Jesus seinen Jüngern diese erstaunlichen Worte der Hoffnung und der Ermutigung. Diese Worte sollten sie in Zeiten der Entmutigung und Prüfung aufrichten. Das sollen sie auch für uns bewirken. Jesus kam vom Himmel, kehrte in den Himmel zurück und hat uns versprochen: „Ich [will] wiederkommen und euch zu mir nehmen, auf dass auch ihr seid, wo ich bin.“

Und Christi Tod am Kreuz bei seinem ersten Kommen gibt uns, vielleicht mehr als alles andere, die größte Gewissheit für sein zweites Kommen, denn was hätte sein erstes Kommen ohne das zweite gebracht? So sicher, wie wir sind, dass Jesus für uns am Kreuz gestorben ist, so sicher können wir auch dessen sein, was er versprochen hat: „Ich [werde] kommen und euch holen, damit ihr immer bei mir seid, dort, wo ich bin“ (Joh 14,3 NLB).

`Beschäftige dich näher mit dem Gedanken, dass das erste Kommen Christi die Garantie für sein zweites ist. Was geschah beim ersten Kommen, das das zweite zu einer Verheißung macht, der wir vertrauen können?`