---
title:  Abrechnung
date:   22/03/2023
---

Gegen Ende des Wirkens Jesu kamen seine Jünger zu ihm und fragten ihn: „Sage uns, wann wird das geschehen? Und was wird das Zeichen sein für dein Kommen und für das Ende der Welt?“ (Mt 24,3). Jesus füllt dann zwei Kapitel mit der Antwort auf ihre Fragen. Matthäus 24 berichtet von Zeichen in der Welt um uns herum, wie Kriege, Katastrophen und so weiter. In ­Matthäus 25 geht es dann um die Zustände in der Kirche kurz vor der Wiederkunft Jesu. Diese Zustände werden durch drei Geschichten veranschaulicht, von denen eine das Gleichnis von den Talenten ist, in dem es darum geht, wie Gottes Volk die Gaben, die er ihm gegeben hatte, einsetzte.

`Lies Matthäus 25,14–19. Wer ist derjenige, der in ein fernes Land reist? Wem vertraut er seine Güter an? Was bedeutet es, „­abzurechnen“ (siehe Mt 25,19 EB)?`

Manchmal denken wir bei Talenten an natürliche Gaben wie Singen, Sprechen und so weiter, aber in der ähnlichen Geschichte von den Pfunden in Lukas 19,12–24 wird ausdrücklich von Geld und dessen Verwaltung gesprochen. Ellen White erklärte auch: „Mir wurde gezeigt, dass das Gleichnis von den Talenten nicht vollständig verstanden wurde. Diese wichtige Lektion wurde den Jüngern zum Nutzen der Christen gegeben, die in den letzten Tagen leben. Und diese Talente stehen nicht nur für die Fähigkeit, aus dem Wort Gottes zu predigen und zu lehren. Das Gleichnis bezieht sich auf die irdischen Mittel, die Gott seinem Volk anvertraut hat“ (Testimonies for the Church, Bd. 1, S. 197).

`Lies Matthäus 25,20–23. Was sagt Gott denen, die treu mit ihrem Geld umgegangen sind und seine Sache unterstützt haben? Was ­bedeutet es, „zu deines Herrn Freude“ hineinzugehen (Mt 25,23)?`

Es ist ganz natürlich, dass wir denken, jemand anderes hätte mehr Talente als wir und trägt deshalb Gott gegenüber mehr Verantwortung. In dieser ­Geschichte ist es jedoch die Person mit nur einem Talent – der geringsten Summe –, die sich als untreu erweist und das Reich Gottes verliert. Statt an die Verantwortung der anderen zu denken, sollten wir uns auf das konzentrieren, was Gott uns anvertraut hat und wie wir es zu seiner Ehre einsetzen können.

`Wie wirst du abschneiden, wenn Gott mit dir „abrechnet“?`