---
title:  Weiterführendes Studium
date:   24/03/2023
---

Hier eine Beschreibung von einer Gemeindefamilie, die finanziell ein treuer Manager von Gottes Geschäften auf Erden ist:

Die Haushalterschafts-Vision für die Gemeinden der Siebenten-Tags-Adventisten auf der ganzen Welt

Es ist irgendwann in der Zukunft, und Pastoren und Gemeindeleiter haben erfolgreich ein Umfeld der Haushalterschaft in der Gemeinde geschaffen. Sie haben die Gemeindefamilie im biblischen Finanzmanagement unterrichtet, geschult, unterstützt und ermutigt.

Die Menschen setzen biblische Prinzipien in ihrem Leben um. Sie werden immer großzügiger, sparen regelmäßig für Unvorhergesehenes und lösen sich aus der Knechtschaft der Konsumschulden.

Ihr Lebensstil ist geprägt von Mäßigkeit, Disziplin und Zufriedenheit. Geld ist nicht mehr der konkurrierende Götze und sie wachsen in ihrer Beziehung zum Schöpfergott.

Es ist Sabbatmorgen und die Menschen kommen zum Gottesdienst. In ihrem Auftreten liegt ein Gefühl des Friedens – sie haben keine Ängste ­wegen finanzieller Angelegenheiten, sondern ein durchdringendes Gefühl der Zufriedenheit und Dankbarkeit.

Ehestreitigkeiten wegen Geld sind weitgehend ausgeräumt. Sie betreten den Gottesdienst mit einem Gefühl der Vorfreude und Erwartung auf Gottes Gegenwart und Wirken unter ihnen.

Die Dienste der Gemeinde sind vollständig finanziert und sie hat eine rege Missionstätigkeit. Sie bringt die Liebe Christi auf sehr greifbare Weise zu den Bedürftigen.

Es wurden Mittel zur Verfügung gestellt, um kirchliche Einrichtungen zu schaffen, die den Dienst wunderbar unterstützen und die ausgezeichnet unterhalten werden.

Die Frage, die sich uns allen stellt, lautet: „Wozu ruft Gott uns auf, um mit den Ressourcen, die er uns anvertraut hat, zu arbeiten?“

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Sprecht über die Frage, wie wir zwei sehr klare biblische Lehren verstehen sollen: Errettung durch Glauben und Belohnung nach Werken. Wie können wir diese beiden Konzepte in Einklang bringen?`

`2. Warum schließt das Lernen, mit dem zufrieden zu sein, was wir gegenwärtig haben, nicht aus, dass wir danach streben können, unsere finanzielle Lage zu verbessern? Das heißt, warum stehen diese Vorstellungen nicht unbedingt im Widerspruch zueinander?`

`3. Es steht außer Frage, dass die Ewigkeit auf uns wartet. Welche Entscheidungen treffen wir jetzt – selbst „kleine“ –, die dazu beitragen, wo wir diese Ewigkeit verbringen werden?`

_Sabbatanfang: 18:41 Uhr Kassel / 18:12 Uhr Wien_