---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:  05/12/2025
---

“Ang misyon ni Cristo ay hindi naunawaan ng mga tao sa Kanyang panahon. . . . Ang mga tradisyon, kasabihan, at batas ng tao ay nagtakip sa kanila sa mga aral na nais ipahayag ng Diyos. Ang mga kasabihan at tradisyong ito ay naging hadlang sa kanilang pag-unawa at pagsasagawa ng tunay na relihiyon. At nang dumating ang Katotohanan, sa katauhan ni Cristo, hindi nila nakita sa Kanya ang katuparan ng lahat ng kanilang mga tipo, ang reyalidad ng lahat ng kanilang mga anino. Tinanggihan nila ang antitipo, at kumapit sa kanilang mga tipo at walang kabuluhang seremonya. Dumating na ang Anak ng Diyos, ngunit patuloy pa rin silang humihiling ng tanda. Ang mensahe na, ‘Magsisi kayo; sapagkat ang kaharian ng langit ay malapit na,’ ay kanilang sinagot sa pamamagitan ng mga kahilingan para sa isang himala. . . . Ang ebanghelyo ni Cristo ay naging katitisuran sa kanila dahil humingi sila ng mga tanda sa halip na isang Tagapagligtas. Inaasahan nilang patunayan ng Mesiyas ang Kanyang mga pag-aangkin sa pamamagitan ng makapangyarihang mga gawa ng pananakop, upang itatag ang Kanyang imperyo sa mga guho ng mga kaharian sa lupa. Ang inaasahang ito ay sinagot ni Cristo sa talinghaga ng manghahasik. Hindi sa pamamagitan ng puwersa ng armas, hindi sa pamamagitan ng marahas na gawain, kundi sa pamamagitan ng pagtatanim ng isang bagong prinsipyo sa puso ng mga tao magtatagumpay ang kaharian ng Diyos.” — Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, pp. 34, 35.

“Kailangan ng iglesya ng mga tapat na Caleb at Josue, na handang tanggapin ang buhay na walang hanggan sa simpleng kondisyon ng pagsunod ng Diyos. Ang ating mga iglesya ay nahihirapan dahil sa kakulangan ng mga manggagawa. Ang mundo ang ating bukirin. Kinakailangan ang mga misyonero sa mga lungsod at nayon na mas tiyak na nakagapos sa pagsamba sa mga diyus-diyosan kaysa sa mga pagano ng Silangan, na hindi kailanman nakakita ng liwanag ng katotohanan. Ang tunay na espiritu ng pagmimisyonero ay lumisan na sa mga iglesya na may napakataas na pag-aangkin; ang kanilang mga puso ay hindi na nag-aalab sa pag-ibig para sa mga kaluluwa at sa pagnanais na dalhin sila sa kawan ni Cristo. Kailangan natin ng masigasig na mga manggagawa. Wala bang sinuman ang tutugon sa sigaw na nagpapailanlang mula sa bawat sulok: ‘Pumarito kayo . . . at tulungan kami’?”— Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 156.

**Mga Tanong Para sa Talakayan:**

`Paano nakatutulong ang biblikal na tipolohiya upang mas maunawaan mo ang ministeryo ni Jesu-Cristo para sa iyo?`

`Sa anong paraan ang ating espirituwal na digmaan ay katulad ng pagsakop sa Canaan, at paano ito naiiba?`

`Magnilay sa ganap na katuparan ng tipolohiya ni Josue. Paano nagbibigay sa atin ng tunay na pag-asa sa mga pang-araw-araw na pakikibaka sa buhay ang larawan ng isang mundo na walang sakit, pagdurusa, at kamatayan?`

`Ipinakita ni Josue ang katangian ng Diyos sa paraang siya ay naging paunang paglalarawan ng ministeryo ni Cristo. Ano ang ilang praktikal na paraan na maaari mong gawin upang hayaan si Jesus na mas ganap na ipakita ang Kanyang karakter sa iyo?`