---
title:  Жизнь в служении
date:   18/05/2025
---

### Изучи

Если бы вам нужно было выбрать всего одну главу, чтобы узнать, кто такой Иисус, первая глава Евангелия от Марка была бы идеальным выбором. Это жизнеописание Христа отличается динамичным повествованием и подчеркивает власть Иисуса над грехом и человеческой немощью. Первая глава особенно выделяется, раскрывая четыре важные истины о Христе.

Во-первых, Иоанн Креститель представляет Иисуса как долгожданного Мессию. Евангелие от Марка начинается с цитаты из пророчества Исаии: «Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему» (Мк. 1:3). Стихи 4–8 показывают, что Иоанн Креститель точно исполнил это пророчество, проповедуя крещение покаяния для прощения грехов. Мессианская природа деятельности Иисуса была ярко явлена во время Его крещения. Святой Дух сошел на Него в виде голубя, и голос с небес провозгласил: «Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение» (Мк. 1:11).

Во-вторых, из первой главы Евангелия от Марка мы узнаем, что Иисус обладает властью над сатаной и всем, что причиняет вред людям. Он одержал победу над искушениями дьявола в пустыне (см. Мк. 1:12, 13), исцелил больную тещу Петра и многих других (см. Мк. 1:29–34), а также изгнал бесов из тех, кто был одержим (см. Мк. 1:21–28, 40–45). Проявления Его силы привлекли внимание множества людей. Его слава быстро распространилась, и люди удивлялись, замечая: «Даже нечистые духи повинуются Ему» (см. Мк. 1:27).

В-третьих, из первой главы Евангелия от Марка мы узнаем об учительском и проповедническом служении Иисуса, а также о Его желании разделить это служение с другими. Иисус пришел в Галилею, проповедуя Евангелие Царства Божьего и призывая людей к покаянию и вере в Благую весть: «Исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: покайтесь и веруйте в Евангелие» (Мк. 1:14, 15).

Там же, на берегу Галилейского моря, Иисус начал призывать учеников стать Его соработниками в деле проповеди. Этот момент подчеркивает важность нашего сотрудничества с Ним в провозглашении Евангелия (см. Мк. 1:16–20). Ученики сразу откликнулись на призыв и отправились вместе с Иисусом в синагогу в Капернауме. Там толпы людей удивлялись силе и власти Его учения (см. Мк. 1:21, 22).

Четвертый урок первой главы Евангелия от Марка раскрывает, откуда Иисус черпал Свою силу. Его «тайным» источником был личный контакт с Отцом. «Утром, встав весьма рано, вышел и удалился в пустынное место, и там молился» (Мк. 1:35). В разгар насыщенного служения, которое требовало огромных усилий и истощало силы, Иисус находил время, чтобы рано утром уединиться для общения с Богом. Эти моменты духовно питали Его, Он получал необходимые наставления и утешение от Отца, что было ключом к успеху в служении.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Выучите наизусть стих из Мк. 1, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.Что говорит вам ключевой отрывок этого урока о нуждах и тяготах жизни, посвященной служению другим?

` `

`Как вы думаете, что думали ученики, наблюдая за тем, как Иисус совершает служение?`