---
title:  В школе Христа
date:   21/05/2025
---

### Сосредоточься

Жизнь Иисуса — это лучший пример того, как мы можем сохранять осмысленность и ясность цели. Как Его последователи, мы также имеем Божественное призвание, которое требует от нас полной самоотдачи. Апостол Павел писал: «Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения, потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их, и дал нам слово примирения» (2 Кор. 5:18, 19). Чтобы исполнить это священное поручение, доверенное нам Богом, мы должны полностью посвятить себя Ему, приняв это решение раз и навсегда.

Божьи планы и цели для нашей жизни часто бросают вызов самой глубине нашего сердца. Кто-то из нас только начинает строить карьеру, кто-то уже создал семью и старается воспитывать детей в вере, а кто-то все еще ищет свою вторую половину — человека, предназначенного ему Богом. Когда перед нами стоят важные жизненные шаги и решения, которые могут иметь серьезные последствия, можем ли мы позволить себе не начинать свой день общением с Богом? Разве мы не нуждаемся в том, чтобы рано утром искать Его водительства и мудрости еще до того, как начнется суета нового дня?

Решение вставать рано, чтобы проводить время с Богом, показывает, что для нас это общение важнее, чем лишний час сна. Ранний подъем ради встречи с Богом означает осознание того, что у нас нет всех ответов на вопросы нашей жизни, и говорит о желании начать день с беседы с Тем, Кто знает все.

Когда мы встаем рано, чтобы поклоняться Богу у алтаря, мы признаем Его право на нашу жизнь. Это свидетельствует о нашем желании поставить Его волю выше своих планов. Такой утренний поиск Бога словно провозглашает: «Я посвящаю Тебе свои планы на этот день. Возьми мою жизнь под полный контроль. Я доверяю Тебе все, что у меня есть».

Эллен Уайт говорит об этом так:

«Посвящайте себя Богу каждое утро. Пусть это будет вашим первым делом. Молитесь так: “Возьми меня, Господи, я всецело принадлежу Тебе. Я кладу все свои планы к Твоим ногам. Используй меня сегодня в Твоем служении. Пребудь со мной, чтобы все мои труды в Тебе совершались”. Это необходимо делать каждый день. Каждое утро посвящайте себя Богу на предстоящий день. Подчиняйте Ему все свои планы. Будьте готовы выполнить их или отказаться от них, следуя тому, что Он в Своем предвидении укажет вам. Таким образом вы можете изо дня в день отдавать свою жизнь Богу, и она все более и более будет уподобляться жизни Христа» (Путь ко Христу. С. 70).

Почему бы прямо сейчас не принять решение с завтрашнего дня встречаться с Богом рано утром?

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Мк. 1. Выделите все части, где говорится об Иисусе, и сосредоточьтесь на них. Как вы можете применить этот отрывок в своей повседневной жизни?`

`Что мотивировало поступки Иисуса, как они раскрыты в первой главе Евангелия от Марка?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`