---
title:  Kan dinhmun
date:   29/03/2026
---

A tu ih Pathian thawn nan laicin awknak thuhla hi Jesuh in lo sim ding bangta sehla, ziangtin a rel ding tin na ruat? A cak tha zet tin a rel men thei, asilole a hlan ahcun a rak cak tha zet tin a rel tla si thei. Jesuh in a tui caan neta ih a minung pawl ih dinhmun rel ding bangta sehla, ziangtin a rel ding tin na ruat? Thuphuan 3:14-22 ahkhan fiangzetin a rak simfiang a si.

Hitin a sim thok, Amah cu, “Sersiamtu hramthoknak, theihpitu rinum le dik”(Thup. 3:14) tin a ti aw. Theihpitu rinum le dik cun thuphan a rel lo, tlang zet le fiangzetin a rel sawn a si.

`Siar ding: Thuphuan 3:14-17, Jesuh in tuini ih a minung pawl ih thlarau lam dinhmun a simfiangnak a si. Himi thuhla cun nangmai bulpak nun ziangtin a rak simfiang ve?`

Jesuh cun caan neta ih um Khristian bulpak tin in theih thluh thu in sim. Kan sa lo ih, kan dai fawn lo, ziangahtile kan dinhmun zoh in, zianghman kan tul nawn lo vekin a lang. Ni le zarh an liam vivo, cule Pathian thawn hmun dangdang ah tikcu caan tawite kan hmang, cumi cu a tawk emem tin kan ruat bet. Asinan a tawk lamlam lo. A ngaingai te cun Anih cu kan theih ai hnakih nasa in kan nun in a tul a si. Kan thinlung zaten Jesuh hrangih nun hmangin Amah kan duhdawt ding maw, asilole kan duhdawt lo ding timi lawng hi a um. Cumi cu Pathian hmuh ahcun hlum thettho ai hnakin a tha sawn a si. Jesuh cun a kaa ihsin in khaak thluh ding thu in sim, ziangahtile kanmah ah ei thawtnak zianghman a um lo ruangah a si. Asinan cui thil cu a tuah hrih lo, tu ahhin raltha zetih duhhrilnak nei dingin in ngen a si.

`Thuphuan 3:18,19 ahhin kan hrang ih A thuron ziangsaw a si?`

Hlansan ahcun “lei (thil lei)” timi sullam cu hlawhbat aw ih sam, asilole thilri thleng aw tinak a si. Hitawk ah Jesuh cun siang zetin thil thleng dingmi a pe: A sui, A puanvar, le A mitna sii cu kan thu ngaihsak lonak thawn thleng aw ding ah in dil. A mit hmuh ih milian zetih in tuah ding a duh; dingfelnak A kawrfual famkim thawn in thuam ding a duh; cule Amah thawn laicinawknak cun thil ziangkim a danglam thluh timi thudik kan hmuh ngah theinak dingah kan mit in vangter ding a duh. Kan tulmi pawl hmuahhmuah pek in huam, ziangahtile a hleice in kan tulmi ngaingai hi kanmah ten kan pekawk thei lo ruangah a si. Amah lawngin in pe thei, in pe ding, asinan kanmah in thinlung ten kan rak cohlang lawngah a si ding.

`Nangmah ten na thlarau nun le na hringnun zohawk nuamlo na ti cun, himi bungcang in tuini ah ziangmi ruahsannak a lo pe?`