---
title:  Дружные соседи
date:   06/09/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Исх. 25

**Дружные соседи**

Для молодого человека наличие друга по соседству — одно из самых ярких переживаний. Да, родители, братья и сестры — это замечательно, но ничто не сравнится с хорошим другом, особенно если он живет рядом, так что можно легко добраться до его дома, пробежав по улице.

Подлинная дружба не навязывается. Ее следует свободно дарить и свободно принимать. Кажется, она возникает сама собой. Удивительно, что Бог тоже стремится установить с нами дружеские отношения. Однако есть одна серьезная проблема: мы часто не можем понять Его.

Несмотря на это ограничение, Бог на протяжении всей истории трудился над тем, чтобы стать частью нашей жизни. После того как Он явил Свою силу в египетских язвах и избавил народ на Красном море, Он раскрыл израильтянам Свои главные ценности и принципы через Десять заповедей. Однако даже этого было недостаточно. Бог заключил завет или установил отношения с израильтянами, и Ему был необходим способ поддерживать эти связи. Чтобы достичь этой цели, Он повелел Моисею сказать народу, чтобы все желающие жертвовали материалы для строительства Божьего дома. Уже в этом первоначальном повелении Бог ясно обозначил Свою цель в создании святилища — поддерживать отношения со Своим народом. Именно поэтому Он не требовал, чтобы каждый израильтянин участвовал в пожертвованиях. «От всякого человека, у которого будет усердие, принимайте приношения Мне» (Исх. 25:2). Давать должны были только те, чьи сердца были открыты к этому. Господь хотел возвести жилище неподалеку и полагался на то, что израильтяне предоставят Ему необходимые материалы для строительства.

### Выпиши

Запишите Исх. 25:1–9 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `