---
title:  Бог с нами
date:   10/09/2025
---

### Сосредоточься

Евангелие от Иоанна, пожалуй, наиболее полно раскрывает личность Иисуса. Иоанн начал свое Евангелие словами: «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог» (Ин. 1:1). Апостол Иоанн представил читателю Иисуса уникальным образом. Он не начал с родословия, как Матфей или Лука, чтобы связать читателя с тем, что Иисус — Сын Человеческий. Скорее, Иоанн сосредоточился на Божественной личности Христа.

Пророки передавали Слово Божье в еврейских Писаниях. С приходом Иисуса Слово стало плотью. Бог пришел, чтобы жить с человечеством, не скрываясь за завесой, как в святилище, которое построил Моисей. Напротив, продолжая читать Евангелие от Иоанна, мы обнаруживаем, что Бог теперь открыто говорит о Себе. Он пришел, чтобы лично общаться с нами. Он стал человеком, одним из нас: «И Слово стало плотию и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца» (Ин. 1:14).

Этим утверждением Иоанн как бы подводит читателя к истории о том, как Бог желал поселиться со Своим народом в пустыне. Иоанн сказал, что Иисус стал плотью и обитал с нами. Божий замысел был полностью раскрыт. Он пришел сюда не просто для того, чтобы быть нашим соседом, а чтобы стать человеком. Бог стал человеком и разрушил барьеры между Божественным и человеческим.

В Послании к евреям Павел объясняет, почему Богу пришлось стать человеком. Став одним из нас, Иисус мог полностью отождествить себя с нами. «Ибо и освящающий и освящаемые, все — от Единого; поэтому Он не стыдится называть их братиями» (Евр. 2:11). Став человеком, Иисус стал частью нас. Несколькими стихами позже Павел добавил: «Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным Первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа. Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь» (ст. 17, 18). Бог опустился до нашего уровня, чтобы продемонстрировать Свою глубокую любовь к нам и чтобы мы могли ее понять. Как Тот, Кто не понаслышке пережил отвержение, искушение и скорбь, Он действительно понимает, с какими трудностями нам приходится сталкиваться.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Исх. 25. Найдите, где говорится об Иисусе.`

`Какое значение имеет для вас то, что Бог стал одним из нас?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`