---
title:  Ephesus, Teil 2 
date:   03/09/2018
---

In Ephesus folgte Paulus seiner Gewohnheit, zuerst in der Synagoge zu predigen. Als sich Widerstand bildete, zogen er und die neuen Gläubigen in die Vorlesungshalle eines gewissen Tyrannus um, wo Paulus zwei Jahre lang täglich predigte (Apg 19,8–10). Lukas’ Zusammenfassung des Dienstes von Paulus in Ephesus besagt, dass die ganze Provinz intensiv missioniert wurde (Apg 19,10.26). 

In Apostelgeschichte 19,11–20 fügte Lukas einige Berichte über Wunder an, die den Triumph von Gottes Macht in einer Stadt beschrieben, in welcher Magie und andere abergläubische Praktiken üblich waren. Zweifellos konnte Gott durch Paulus heilen, aber dass sogar Taschentücher und Schürzen, die von dem Apostel berührt worden waren, Heilkraft besaßen (Apg 19,12), mag für manchen eigenartig klingen. Dies erinnert aber auch daran, wie Jesus die Frau mit dem Blutﬂuss heilte (Lk 8,44). Der Aberglaube der Epheser mag der Grund gewesen sein, warum Gott „ungewöhnliche Wunder“ wirkte, wie Lukas es ausdrückte (Apg 19,11 SLT). Dies ist eventuell ein Beispiel dafür, wie Gott den Bedürfnissen der Menschen auf ihrer eigenen Verständnisebene begegnet. 

Zufrieden mit den Ergebnissen seiner Mission in Ephesus entschloss sich Paulus, nach Jerusalem zu reisen (Apg 19,21). Lukas gab für diese Reise keinen Grund an, aber wir wissen aus Paulus’ eigenen Schriften, dass er die Gaben, die er zur Unterstützung der Armen in der Gemeinde in Jerusalem gesammelt hatte, überbringen wollte (Röm 15,25–27; 1 Kor 16,1–3). Das Zusammenlegen der Güter in den ersten Jahren und eine schwere Hungersnot in den Tagen von Claudius ließ die judäischen Christen verarmen. Paulus sah in ihrer Bitte um Hilfe (Gal 2,10) eine Möglichkeit, sowohl ihr Vertrauen in sein Apostelamt als auch die Einheit einer nun kulturübergreifenden Ge-meinde zu stärken – obwohl er die Risiken kannte, denen er sich aussetzte (Apg 20,22–23; Röm 15,31). 

`Lies Apostelgeschichte 19,23–41: Was war der eigentliche Grund für den Widerstand gegen Paulus, der gegen Ende seines Aufenthalts in Ephesus aufkam?` 

Der Widerstand hatte mit heidnischen Anbetungspraktiken zu tun, die durch den Dienst von Paulus ernsthaft gefährdet worden waren. Die wirkliche Motivation von Demetrius war ganz klar ﬁnanzieller Natur, aber er war in der Lage, dies zu einer religiösen Angelegenheit zu machen, die den Tempel der Artemis (oder Diana) betraf, der als eines der sieben Weltwunder der Antike angesehen wurde und sich in Ephesus befand. 

`Lies Apostelgeschichte 19,27: Beachte, wie gekonnt Demetrius religiöse „Frömmigkeit" in seinen Versuch einflocht, die Einnahmen weiterhin fließen zu lassen. Warum müssen wir als Christen darauf achten, nicht unseren Glau-ben - oder eine vorgeschobene Frömmigkeit in Bezug auf unseren Glauben - in gleicher Weise zu nutzen?`