---
title:  여호와의 날
date:   24/06/2018
---

> <p></p>
> “보라 여호와의 날 곧 잔혹히 분냄과 맹렬히 노하는 날이 이르러 땅을 황폐하게 하며 그중에서
죄인들을 멸하리니”(사 13:9).

우리는 예수님의 재림을 신약에만 나오는 가르침으로 이해하기 쉽지만 사실은 그렇
지 않다. 물론 우리는 예수님의 초림과 죽음, 부활과 승천 이후에야 재림을 둘러싼 진
실에 대하여 온전하고 풍부한 계시를 받았다. 그러나 신약 성경의 다른 교훈들과 마찬
가지로 재림 역시 그것이 일어나기 오래전에 이미 구약 성경에서 그에 관한 암시와 흔
적이 계시되었다. 예수님의 재림에 관하여 신약 성경 기자들은 새로운 사실을 밝히지
않았다. 대신 그들은 이미 성경에 계시된 진리를 더욱 발전시켰다. 그리고 지금은 십자
가에 달리셨다가 부활하신 구주의 관점에서 재림의 약속이 더 온전하게 이해되며 인
식되고 있다.

`사 13:6, 9, 슥 14:9, 단 12:1을 읽어 보라. 이 말씀들은 예수님의 재림에 대해서 어떤
사실을 알려주는가?`

여호와의 날이 멸망할 자들에게는 파괴와 슬픔과 혼란의 날이 되리라는 데는 의문
의 여지가 없다. 그러나 그날은 그 이름이 생명책에 기록되어 있는 하나님의 백성에게
는 구원의 날이기도 하다(빌 4:3, 계 3:5, 13:8 참고). 악인들은 심판을 받고 하나님의
신실한 백성들은 보호와 보상을 받게 될 ‘여호와의 날’은 최초로 구약 성경에 나타난
다. 예를 들어 어떤 이들은 “여호와의 분노의 날”을 맞이할 테지만 의와 겸손을 구하라
는 부르심에 주의하는 자들은 “여호와의 분노의 날에 숨김을” 얻는다(습 2:1~3).

`마 24:30~31을 읽어 보라. 이 말씀은 예수님의 재림의 때에 멸망할 자들과 구원 받
은 자들 사이를 가르는 거대한 양분을 어떤 방식으로 보여주고 있는가?`

**교훈: 구약에서 예수님의 재림은 여호와의 날이라는 표현으로 암시되었다. 그날은
      악인들에게는 멸망의 날이요 의인들에게는 구원의 날이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 예수님이 재림하시는 장면을 묘사하는 다음의 말씀을 묵상해 보십시오.`

“그 때에 네 민족을 호위하는 큰 군주 미가엘이 일어날 것이요 또 환난이 있으리니
이는 개국 이래로 그때까지 없던 환난일 것이며 그때에 네 백성 중 책에 기록된 모든
자가 구원을 받을 것이라 땅의 티끌 가운데에서 자는 자 중에서 많은 사람이 깨어나
영생을 받는 자도 있겠고 수치를 당하여서 영원히 부끄러움을 당할 자도 있을 것이며
지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자
는 별과 같이 영원토록 빛나리라”(단 12:1~3).

`적용: 그대는 오늘 예수님의 재림을 기다리는 마음을 어떻게 표현해 보겠습니까?` 

### 영감의 교훈

**여호와의 날이 가까웠다 -** “온 땅에 경고를 발하라. 사
람들에게 여호와의 날이 가까웠고 심히 가까이 이르렀다
는 것을 말해 주라. 경고를 받지 못한 자가 한 사람도 없
게 하라. 우리 자신이 오류 속에 묻혀 있는 불쌍한 영혼
들의 위치에 있을 수 있다. 우리가 다른 사람들보다 먼저
받아들인 진리를 따라 우리는 같은 진리를 다른 사람들
에게 나누어 주는 일에 빚진 자들이 된 것이다”(복음전
도, 218).

### 기 도

아버지, 제가 이 땅에 영원
히 머물 것처럼 사는 어리
석은 자가 되지 않게 해 주
시옵소서. 여호와의 날이
이르면 본향을 떠나야 하
는 나그네 인생을 살 수 있
게 해 주시옵소서.