---
title:  다니엘과 예수님의 재림
date:   25/06/2018
---

> <p></p>
> “또 왕이 보신즉 손대지 아니한 돌이 나와서 신상의 쇠와 진흙의 발을 쳐서 부서뜨리매”(단
2:45).

예수님 시대에 살았던 많은 유대인들은 메시아가 와서 로마를 물리치고 이스라엘을
세계 최강국으로 일으켜 세울 것이라고 기대했다. 그러나 예수님의 강림은 초림이든지
재림이든지 그런 기대와 관련이 없다. 하나님은 단순히 죄와 타락의 세계를 재배치하
기보다는 그분의 신실한 백성들의 미래를 위해 훨씬 큰 무엇인가를 마련하셨다.

새로운 세계는 옛 세계에서 자라지 않는다. 그것의 기원은 완전히 다르다. 구약 성경
에서 다니엘서 2장만큼 이런 사실을 분명하게 계시하는 곳은 아마도 없을 것이다.

다니엘서 2장은 네 개의 제국 즉 바벨론, 메대-페르시아, 그리스, 로마의 흥망성쇠를
보여준다. 그 후로 로마는 오늘날의 유럽 국가들로 분열한다. 그런데 느부갓네살이 꿈
에서 본 신상(네 세력의 연속성을 상징함)은 극적인 방식으로 부서진다. 이는 현 세계
와 예수 그리스도의 재림 이후에 오는 세상 사이의 큰 단절을 보여주기 위한 것이다.

`단 2:34~35, 44~45을 읽어 보라. 이 말씀에 따르면 이 세상의 운명과 새로운 세상의
특징은 어떠한가?`

이 성경절들은 예수님이 오실 때에 일어날 일들에 대하여 전혀 모호함이 없다. 눅
20:17~18에서 예수님은 이 세상에 남아 있는 모든 것을 가루로 만들 그 돌과 자신을
동일시하셨다. 단 2:35을 아람어로 보면 금, 은, 진흙, 철, 동이 부서진 다음 그것들이
“여름 타작마당의 겨같이 되어 바람에 불려 간 곳이 없었”다고 했다. 즉, 예수님이 재림
하신 뒤에 옛 세상의 잔재는 없을 것이다.

한편 옛 세계의 모든 자취를 파괴한 그 돌은 “태산을 이루어 온 세계에 가득하”(23
절)게 된다. 예수님의 재림의 결과로 수립되는 이 나라는 “영원히 망하지도 아니할 것
이요” “영원히 설 것이라”고 했다(단 2:44).

**교훈: 예수님이 재림하시면 옛 세계는 사라지고 완전히 새로운 세계가 오며 우리 모
      두는 영원히 살든지 영원히 사라지든지 둘 중 하나의 결말을 맞이할 것이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대가 가장 소중하게 여기는 시민권은 어느 나라의 것입니까?`

(이어서) 다시 말하지만 지구에 살았던 모든 인류에게는 두 가지 결말이 기다리고 있
다. 예수님과 영원히 함께 살든지 아니면 겨처럼 세상과 함께 무(無)가 되어 사라지든지
둘 중에 하나이다. 이쪽이든지 저쪽이든지 영원한 결말이 우리 모두를 기다리고 있다.

`적용: 우리는 지상의 나라들과 완전히 다른 메시아의 나라를 어떤 방식으로 이 세상에
미리 보여줄 수 있을까요?`

### 영감의 교훈

**재림을 기다리는 백성 -** “하나님께서는 그분의 큰 날에
설 수 있는 백성을 준비시킬 사람들을 부르신다. 그리스
도께서 공생애에 들어가시기 전에 전하신 기별은 ‘회개하
라 세리와 죄인들아, 회개하라 바리새인과 사두개인의 무
리들아, 회개하라 천국이 가까웠느니라’ 하는 것이었다.
그리스도의 재림이 가까움을 믿는 백성으로서 우리가 전
할 기별은 ‘네 하나님 만나기를 예비하라’(암 4:12)는 것
이다“(복음교역자, 55).

### 기 도

아버지, 그날이 빨리 오기
를 고대합니다. 하나님 나
라의 영원한 시간에 속히
들어가게 해 주시옵소서.
천국의 맛을 미리 맛보게
하시고 더욱 그날을 사모할
수 있게 해 주시옵소서.