---
title:  긴 안목
date:   26/06/2018
---

> <p></p>
> “복스러운 소망과 우리의 크신 하나님 구주 예수 그리스도의 영광이 나타나심을 기다리게 하
셨으니”(딛 2:13).

`위의 말씀을 읽어 보라. 우리에게는 어떤 위대한 소망이 있는가? 그러한 소망의 이
유는 무엇인가?`

어떤 강사는 우주의 기원에 대한 자신의 신념을 설명하면서 “무한한 밀도를 가진 작
은 덩어리가 무로부터 튀어나왔고, 그 덩어리가 폭발하면서 그 폭발로 인해 우리 우주
가 존재하게 되었다.”고 말했다. 그러나 그 강사는 그 무한한 밀도를 가진 작은 덩어리
가 어떻게 무로부터 튀어나왔는지에 대해서는 말하지 않았다. 그냥 그렇게 되었을 것
이라고 믿고 추측했을 뿐이다.

이번 과 서론에서 본 것처럼 우리의 기원에는 결말이 있다. 그래서 이 강사에 따르면
우리의 결말이 그다지 희망적이지 않다. 적어도 길게 보면 그렇다. 무한한 밀도를 가진
작은 덩어리로부터 생긴 우주는 결국 그 안에 있는 모든 것과 함께 소멸될 수밖에 없
는 운명이다. 물론 그 안에는 인류도 포함된다.

`딤후 4:6~8을 읽어 보라. 바울이 말하려는 것은 무엇이며 그는 어디에 소망을 두고
있는가?`

바울은 곧 처형을 당할 예정이었지만 구원의 확신과 그가 “주의 나타나심”(딤후 4:8)
이라고 말한 그리스도의 재림의 소망을 가지고 살았다. 그를 위해 예비 되어 있는 “의
의 면류관”은 분명히 자신의 의가 아닌 예수님의 의로 말미암는 것이었다(딤전 1:15).
바울은 재림의 약속에 대한 자신의 소망이 바로 그 의에 달려 있음을 알았다. 감옥에
갇혀 사형을 기다려야 하는 절망적인 상황에도 불구하고 바울은 긴 안목으로 보면 자
신의 미래가 아주 밝다는 사실을 알았다. 이는 그가 눈앞의 상황에 초점을 맞추지 않
고 큰 그림을 보려고 했기 때문이다.

**교훈: 허무한 기원에는 허무한 결말밖에 없다. 그러나 예수님을 믿는 우리는 현재의
      상황과 관계없이 긴 안목에서 밝은 미래를 소망할 수 있다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대의 소망은 얼마나 확실한 미래에 관한 것입니까?`

소망이 얼마나 가까운 미래에 관한 것인지 또는 얼마나 먼 미래에 관한 것인지는 크
게 중요하지 않습니다. 대신 그것이 얼마나 확실한 미래에 관한 것인지가 중요합니다.
짧은 시기에 큰 폭의 가치 상승을 기대하고 현재의 모든 것을 걸어 투자하는 사람들은
그만큼 손실과 실패를 경험할 가능성도 높습니다. 세상이 주는 소망은 다 그렇습니다.
그러나 하나님이 우리에게 주시는 소망은 실패할 가능성이 없습니다. 그래서 현재의
고난 중에서도 장래의 소망으로 기뻐할 수 있습니다. 아담 때부터 하나님의 백성은 그
런 소망을 가지고 살았습니다.

`적용: 현재 그대가 겪고 있는 어려움이 있다면 하나님이 주시는 소망은 그 어려움을
견디는 데 어떤 도움이 될까요?`

### 영감의 교훈

**위대한 재림의 소망 -** “자기 속에 그리스도의 소망을
가진 자는 그분께서 깨끗하신 것처럼 스스로를 깨끗하게
할 것이다. 그리스도의 나타나심에 대한 소망은 크고 원
대한 소망이다. 그것은 왕을 그의 아름다움 그대로 보고
자 하는 소망이며, 그분처럼 되고자 하는 소망이다”(믿음
과 행함, 116).

### 기 도

믿음 없이 살아왔던 저를
빛의 나라로 인도해 주셔서
감사합니다. 사탄은 저를
다시 어둠과 불행에 빠뜨리
려고 하지만 이제 확실한
소망으로 인하여 제 안에
기쁨과 평화가 계속 이어지
기를 간절히 원합니다.