---
title:  산 자들과 죽은 자들
date:   28/06/2018
---

> <p></p>
> “만일 우리가 그의 죽으심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활과 같은 모양
으로 연합한 자도 되리라”(롬 6:5).

친구 나사로를 무덤에서 살려 내기 전에 예수님은 이런 말씀을 선포하셨다. “나는
부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”(요 11:25). 예수님은 그같이 믿기 어
려운 주장을 사람들에게 받아들이라고 요구하시기보다 이미 죽어서 악취가 나기 시작
했을 법한 나사로를 무덤에서 일으키셨다(요 11:39).

예수님을 믿는 사람들도 죽는다. 그러나 예수님의 말씀처럼 그들은 죽어도 다시 살
아날 것이다. 이것이 부활의 교리가 말하려는 전부이다. 그래서 예수님의 재림이 우리
의 소망에서 그처럼 중요한 비중을 차지하는 것이다.

`다음의 성경절들에 따르면 예수님이 재림하실 때 그분 안에서 죽은 자들에게 무슨
일이 일어나는가? 롬 6:5, 살전 4:16, 고전 15:42~44, 53~55`

여기에 재림의 위대한 소망이 있다. 모든 시대의 예수님의 충실한 제자들은 그분이
경험하셨던 것처럼 죽음으로부터의 부활을 경험할 것이다. 그분의 부활 안에 그들의
부활에 대한 소망과 확신이 들어있다.

`예수님이 재림하실 때 살아 있는 자들에게는 무슨 일이 일어나는가? 빌 3:21, 살전
4:17`

예수님이 재림하실 때에 살아있는 신실한 백성의 신체는 계속 유지되지만 현재의
상태와는 매우 달라질 것이다. 초자연적인 방식으로 그들의 몸은 죽음에서 부활한 자
들의 몸처럼 썩지 않을 몸으로 변화될 것이다. “살아남은 의인들은 ‘순식간에 홀연히
다 변화’된다. 하나님의 음성으로 그들은 영광스러운 몸으로 변하였다. 그들은 이제 죽
지 않을 몸으로 바뀌어 부활한 성도들과 함께 끌려 올라가 공중에서 주님을 영접한다”
(각 시대의 대쟁투, 645).

**교훈: 재림이 우리의 소망에서 그토록 큰 비중을 차지하는 이유는 그날에 죽은 의인
      들이 다시 살아나고 살아 있는 의인들도 영광의 몸으로 변화하기 때문이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대에게 영생이란 어떤 의미인지 묵상해 보십시오.`

영생을 막연하게 죽지 않고 무한히 오래 사는 것으로 이해해서는 안 됩니다. 만약 그
무한한 시간이 무의미하다면 그것처럼 고통스러운 것도 없을 테니까요. 그래서 우리가
그리스도와 연합한 자가 된다는 사실이 중요합니다. 그분이 우리에게 나눠주시는 생명
은 사랑과 희생의 결과입니다. 그리고 우리는 하나님을 닮은 자녀가 됩니다. 하나님의
형상으로 살아가는 삶은 날마다 진실과 보람과 의미로 충만할 것입니다. 무엇보다 임
마누엘이신 예수님을 보면서 그분 곁에 살 수 있기 때문에 영생은 가치가 있습니다.

`적용: 그대가 영원토록 누릴 생명으로 인해 지금 그대를 가로막는 어떤 장애들이 해소
될 것인지 적어 보십시오.`

### 영감의 교훈

**영광스러운 부활 -** “그리스도를 죽음에서 일으킨 그 같
은 능력이 당신의 교회를 일으킬 것이며…금세뿐 아니라
내세에서도 모든 주권과 모든 권세와 모든 이름 위에 그
것을 당신과 함께 영화롭게 하실 것이다.… 생명의 시여
자께서는 무덤에서 나오는 모든 사람에게 불멸의 생명으
로 영화롭게 해 주실 것이다”(가려 뽑은 기별1권, 305).

### 기 도

아버지, 죽음에 복종하고,
질병과 슬픔과 불행에 억
눌렸던 우리를 영원한 행복
으로 인도해 주셔서 감사합
니다. 친히 제 눈에서 눈물
을 닦아주실 그날을 간절
히 기다립니다. 주 예수여,
오시옵소서.