---
title:  Наша греховная и падшая природа
date:  06/05/2020
---

`Прочитайте Ин. 9:39–41; 12:42, 43. Что препятствовало людям, о которых говорится в этих отрывках, принять истину библейской вести? Какие слова предостережения мы можем извлечь из этих историй?`

Легко с презрением оглядываться назад на религиозных лидеров, которые отвергли Иисуса, несмотря на убедительные доказательства Его Божественности. Но нам самим нужно быть осторожными, чтобы не проявлять подобного отношения, когда дело касается Его Слова.

Без сомнения, грех радикально изменил и разрушил наши взаимоотношения с Богом. Грех наносит ущерб всему человеческому существованию. Он также влияет на нашу способность толковать Писание. И не только из-за того, что процесс человеческого мышления наталкивает нас на греховные мысли, но и сами наши мысли и разум испорчены грехом и, таким образом, закрыты для Божьей истины. В нашем мышлении можно найти следы этой испорченности, такие как гордость, самообман, сомнения и непослушание.

Горделивый человек возвышает себя над Богом и Его Словом. И все потому, что гордость заставляет толкователя переоценивать значимость человеческих доводов, выставляя их окончательным мерилом истины. Такое отношение умаляет Божественный авторитет Писания.

Некоторые люди склонны прислушиваться только к тем идеям, которые кажутся им привлекательными, даже если противоречат открытой Божьей воле. Бог предупредил нас об опасности самообмана (см. Откр. 3:17). Грех также приводит к сомнениям, в которых мы колеблемся и теряем веру в Слово Божье. Если человек сомневается, то даже изучая библейский текст, он все равно не обретет ясность и определенность. Сомневающийся человек ставит себя в такое положение, когда начинает судить, что приемлемо, а что неприемлемо в Библии, такая позиция очень опасна.

Вместо этого нам следует приступать к Библии с верой и покорностью, а не с сомнениями и критицизмом. Гордость, самообман и сомнения отдаляют человека от Бога и Библии, ставя на путь непослушания и приводя к нежеланию следовать Божьей воле, открытой в Писании.

`Испытывали ли вы на себе состояние внутренней борьбы с истиной, о которой узнали из Библии и которая ясно указывала на необходимость делать то, что вам не хотелось? Чем закончилась борьба и какой урок вы вынесли для себя из этого опыта?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Христос дал еврейскому народу достаточно доказательств того, что Он — Мессия. Но Его учение призывало к решительным переменам в их жизни. И иудеи понимали, что если они примут Христа, они должны будут оставить свой эгоизм, свои столь лелеемые правила и традиции, свои нечестивые обычаи. Принятие вечной, неизменной истины требовало жертвы. Поэтому иудеи отказались принять самые убедительные свидетельства, какие только мог дать Бог, чтобы утвердить веру в Христа. Они говорили, что верят Ветхому Завету, и тем не менее отказались принять содержащиеся в нем свидетельства о жизни и характере Христа. Они боялись убедиться в этом и обратиться, поскольку им пришлось бы тогда оставить свои предубеждения. Сокровище Евангелия, Путь, Истина и Жизнь, Иисус был среди них, но они отвергли самый великий дар, какой только могло дать им Небо. {НУХ 105.1}

«Впрочем, и из начальников многие уверовали в Него, — читаем мы, — но ради фарисеев не исповедовали, чтобы не быть отлученными от синагоги» (Иоанна 12:42). Они даже уверовали; они поверили, что Иисус — Сын Божий; но они не хотели исповедовать Его, так как это не согласовывалось с их чистолюбивыми желаниями. Они не обладали верой, которая открыла бы им небесное сокровище. Они искали лишь сокровища мирские. {НУХ 105.2}