---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  08/05/2020
---

Прочитайте главу «Как быть с сомнениями» из книги Эллен Уайт «Путь ко Христу» (с. 105–113), а также, если есть возможность, разделы 1–3 из книги «Официальные заявления, рекомендации и другие документы Церкви АСД» (Заокский, 2010): «Предпосылки, принципы и методы исследования Библии» (с. 303, 304), «Исходные предпосылки, основанные на утверждениях Священного Писания» (с. 304–306) и «Принципы подхода к толкованию Священного Писания» (с. 306, 307).

«Исследуя Слово Божье, отложите в сторону предвзятые мнения, доставшиеся вам по наследству или в результате воспитания. Вы никогда не познаете истину, если будете исследовать Писание для того, чтобы подтвердить свои собственные идеи. Оставьте их в стороне и в смирении сердца прислушайтесь к тому, что Господь хочет сказать вам. Когда смиренный исследователь истины сидит у ног Христа и учится от Него, тогда Слово Божье открывается его пониманию. Тем, которые приступают к изучению Библии, полагаясь на свою высокую мудрость, Христос говорит: „Если вы желаете приобрести мудрость, необходимую для спасения, вам нужно стать кроткими и смиренными сердцем“.

Не читайте Слово Божье в свете предвзятых мнений, но со всяким прилежанием и молитвой. Если при чтении вам открывается новое понимание, которое расходится с вашим собственным мнением, тогда не старайтесь во что бы то ни стало приспособить к нему Слово Божье. Напротив, стремитесь согласовать его со Словом Божьим. Не допускайте того, чтобы ваши прошлые привычки и убеждения оказывали давление на ваше мышление. Откройте духовные очи, чтобы увидеть чудеса Закона Божьего. Тщательно исследуйте написанное и укрепите стопы на скале вечности (Э. Уайт. Вести для молодежи, с. 260).

**Вопросы для обсуждения**

`Как наше мировоззрение, образование и культура влияют на толкование Писания? Почему так важно осознавать это влияние?`

`Библия утверждает, что мы грешники. Как грех влияет на нас во время чтения Библии? Как грех может привести нас к к неправильному толкованию Слова Божьего? Например, как желание делать то, что Библия осуждает, может исказить смысл Писания, которое мы читаем?`

`Как знание особенностей библейских времен и культуры помогает нам лучше понять некоторые отрывки Писания? Приведите несколько примеров.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Этот день с Богом, «Познавайте сами,» p. 314

Путь ко Христу,, «Как быть с сомнениями,» pp. 105-113