---
title:  Миссионерская история
date:   08/05/2020
---

#### Потеря четырех сыновей

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Бог благословил Веславу Винярску, проживающую с четырьмя сыновьями в городе Лодзь, Польша.

Когда ее сыну Гжегожу было 26 лет, он погиб в результате несчастного случая. Пробегая рядом с железнодорожными путями, он упал на рельсы под проходящий скоростной поезд.

Яцек совершил самоубийство в возрасте 28 лет.

Славеку было 39 лет, когда его сильно избили в уличной драке. Он умер в госпитале.

Ее последнему сыну Ярославу в 16 лет диагностировали опухоль головного мозга. После множества операций он умер в 33 года.

У Веславы больше не было сыновей, чтобы рассчитывать на помощь в ее престарелом возрасте. К 68 годам она потеряла здоровье, пережив два сердечных приступа. У нее также был диабет.

В настоящее время у нее серьезные проблемы со спиной, из-за чего она вынуждена ходить с тростью. Она потеряла большую часть своего зрения и в скором времени может ослепнуть.

«Моя жизнь не была усыпана розами, — сказала она. — Но даже при этом я могу сказать, что я счастлива. На самом деле, я никогда не была столь счастлива, как сейчас».

Несколько лет назад молодой студент-медик, Томас Карауда, постучал в дверь ее дома с бесплатным экземпляром журнала «Сайнз». После этого он часто посещал ее, чтобы поговорить с ней и ободрить ее. Он помогал ей ездить в хоспис навещать умирающего сына Ярослава и утешал ее в тот день, когда он умер.

«Томас был первым человеком в моей жизни, который помог мне, — сказала Веслава. — Он показал мне Бога».

После того как она потеряла своего последнего сына, женщина отдала свое сердце Иисусу.

«Я чувствовала себя, подобно Иову, — сказала она. — Я много получила и потеряла столь же много. Но Бог, подобно Иову, дал мне вторую жизнь».

Любимый библейский стих Веславы псалмом 22:4: «Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох — они успокаивают меня».

Веслава любит делиться историей своей жизни с адвентистскими общинами. Молодые люди слушают ее со слезами на глазах. Она говорит им, что никогда не хотела бы, чтобы кто-нибудь перенес такие же тяжелые испытания, как она.

«Божья любовь помогла мне выжить, — говорит она. — Моя новая жизнь началась с крещения. Без Бога я не знаю, что бы могло случиться со мной».

Благодарим вас за пожертвования Тринадцатой субботы в 2017 году, которые помогают построить телестудию для телеканала «Надежда» в Польше, транслирующего Евангелие польскоязычному населению по всему миру.