---
title:  教員良助
date:   17/04/2026
---

### 第一部份：概述

**關鍵經文：路14：11**
**學習焦點：創11：5；賽14：12-14；民12：3；路18：9-14；詩20：7**

上週，我們看到了主對老底嘉教會屬靈疾病的診斷：「你說：『我是富足……一樣都不缺』，卻不知道你是那困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的。」（啟3：17）末世先知約翰譴責了屬靈驕傲的問題，這種驕傲根植於對「我」的關注，強調自我。令人警醒的是，若沒有上帝，我們便無法戰勝自我。我們應為此感到慶幸，因為聖經的信息正是關於如何解決「自我」的問題，這個問題與我們每個人都息息相關。

本週，我們將分析驕傲的罪，以了解其運作機制並認識到其危險性。為此，我們將分三個步驟進行：

1. 首先，我們將追溯天庭裡驕傲的起源，也就是路錫甫密謀篡奪上帝地位的時期（賽14：13）。
2. 接下來，我們將回到地球，考察巴別塔建造者的野心。當時，他們計畫建造一座通天塔，以此傳揚他們的名（創11：4）。
3. 第三步，我們將研讀一些驕傲的例子，並對比謙卑的典範：法老和摩西、尼布甲尼撒和但以理，以及耶穌比喻中的法利賽人和稅吏（路18：9-14）。第三部分將以聖經智慧的教導為基礎（箴11：2；27：1、2），對驕傲和謙卑進行比較與反思。

### 第二部份：註釋

*路錫甫的驕傲。*我們可以在賽14：12-15讀到與路錫甫的驕傲有關的關鍵經文，這段文字放在以賽亞對巴比倫的預言（賽14：3-23）背景中。值得注意的是，這段經文中針對巴比倫／路錫甫的預言用語，與末世預言中控訴老底嘉教會的用語很相似。兩者都包含了對「你（路錫甫／老底嘉）曾說」（賽14：13；比較啟3：17）的指控。如同寫給老底嘉教會的信一樣，以賽亞針對路錫甫的預言也強調了第一人稱視角（在本例中是路錫甫的視角），這種視角重複了五次：「我要升到」、「我要高舉」、「我要坐在」、「我要升到」，還有「我要與至上者同等」。正如寫給老底嘉教會的信中所述，以賽亞的預言出現一個意想不到的轉折：「然而你必墜落」（賽14：15）。在這兩則預言中，受聖靈感動的作者都描繪了自誇的姿態（正如驕傲的「我」所表明的那樣），而這樣的自誇也受到明確的譴責。

在了解了這些背景之後，我們現在將注意力轉向路錫甫的墮落故事。這個故事充滿了屬靈的教訓。我們將逐一分析這些教訓：

*路錫甫的名字。*路錫甫的問題就隱含在他的名字裡。路錫甫源自拉丁語lux ferre，意為「光明的使者」，也可視為希伯來文名字heylal（意為「光」）的翻譯，這與對上帝表達崇拜的用語halleluiah（哈利路亞）相呼應。因此，正如他名字的意思所暗示的那樣，路錫甫的深層意圖（即他內心所尋求的，賽14：13）就是要被敬拜。

*他的高升。*為了得到敬拜，路錫甫試圖從他所在的地方升到上帝在天上的位置。為了強調這一點，這種上升的動作重複了好幾次。首先，關鍵動詞‘alah（意為「升高」）出現了兩次，分別在一系列動作的第一個和最後一個動詞：「我要升到天上」（賽14：13）和「我要升到高雲之上」（賽14：14）。

這種上升的動作再次體現在動詞’arim中，意思是「我要高舉」，其字面意思是「向上」，此處指路錫甫的寶座。因此，路錫甫大膽地企圖將他的寶座提升到「上帝眾星以上」，也就是最高的星辰之上。

*企圖抵達的目的地。*路錫甫的目標是到達「聚會的山」。〈以西結書〉第28章的平行經文提到神聖的「上帝的山」（結28：16），指的是上帝聖殿所在之處，上帝的子民聚集在此敬拜上帝。賽14：13明確指出，這地方位於「北方的極處」，指的是最高之處，即上帝所在、在天上受敬拜的地方。〈詩篇〉第48篇也用同樣的片語來指稱聖殿所在之處（詩48：2）

*潛藏的意圖。*這段文字最後揭開了路錫甫的真實企圖：「我要與至上者同等。」（賽14：14）這是路錫甫的話語在這段經文中的最後記錄（賽14：14）。這個故事揭示了驕傲的本質，以及它所帶來的褻瀆：妄圖與上帝同等。結尾也警告我們這樣的驕傲將帶來的後果。妄圖篡奪天上最高地位，即上帝本身地位的驕傲，最終必使這種驕傲的擁有者走向「困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身」（啟3：17），落到「坑中極深之處」（賽14：15）。

*巴別的驕傲。*描述巴別塔建造者工作的用語，和〈創世記〉的用語是相呼應的，清楚地表明了建造者意圖取代造物主，稱自己為造物主。這個意圖在前一章的列國表中已經有所預示，其中用一個術語re’shit介紹了寧錄建立巴別王國的過程，這個術語的意思是「首要的」（創10：12）或「開始」。這個字也用來表現上帝的創造大工（創1：1）。

同樣，建造巴別塔的人也表現出與寧錄一樣想要取代上帝地位的慾望。上帝的話wayyomer’Elohim，譯為「上帝說」，這標誌著上帝創造萬物的節奏，在這裡也用來描述建造者：wayy’omeru，「他們說」（創11：3、4）。描述上帝的創造成就的wayehi，「就有了」（創1：3）這個詞，現在用來描述巴別塔的成就wattehi，「他們就」（創11：3）。同樣的語言也用來描述上帝在決定創造人類時所進行的深思熟慮――na‘aseh，「讓我們……造」（創1：26）――在描述建造者的討論時，同一用語出現了四次：「我們要做磚」（創11：3）、「把磚燒透了」（創11：3）、「我們要建造」（創11：4），以及「要傳揚我們的名」（創11：4）。甚至他們想要「傳揚我們的名」（創11：4）的意圖也是對上帝特權的僭越，因為只有上帝才能叫人的「名為大」（創12：2），也只有上帝才能為自己揚名（賽63：12，14；耶32：20）。

因此，巴別塔的建造者與路錫甫有著同樣的野心。就像之前的路錫甫一樣，建造者們也想登上上帝的居所，到達「上帝的門」（Bab-El）。故事結尾巧妙地運用了對塔樓名稱的諷刺性文字：Bab-El（字面意義為「上帝的門」），但這項狂妄的建築工程，後來導致了balal，也就是「混亂」（參見創11：9）。

*驕傲者與謙卑者。*聖經中並沒有一篇關於驕傲與謙卑的抽象論述。美德與缺點最好透過個人的行為和事件的發展過程來理解。因此，聖經中關於驕傲與謙卑的教導是透過謙卑與驕傲之人的對比來體現的：該隱與亞伯、雅各與以掃、約瑟與他的兄弟們、法老與摩西、但以理與尼布甲尼撒。本課僅探討法老與摩西之間的對比。

*法老與摩西。*在〈出埃及記〉的開頭，法老和摩西都直面上帝的奇妙。然而，他們對上帝的臨格卻有著不同的反應。摩西向上帝提出了兩個問題：第一個問題是關於他自己的：「我是什麼人？」（出3：11）摩西覺得自己在上帝面前很渺小，無法勝任上帝呼召他完成的使命。摩西的第二個問題與上帝本身有關；他想要認識上帝（出3：13），以便與上帝建立關係。

另一方面，當法老聽到有關上帝的事時，他的反應是否認上帝的存在。與摩西不同，法老拒絕認識上帝（出5：2）。法老無法承認上帝的存在，只因為他認為自己就是上帝。因此，法老拒絕聽與其他神有關的事。法老違背了上帝讓以色列人離開以便讓他們守安息日的命令（出5：6-9），反而命令以色列人做更多的苦工。此外，摩西是耶和華面對面所認識的（申34：10），而法老不斷拒絕上帝，不願在上帝面前謙卑自己（出10：3）。摩西被後世譽為世上最謙卑的人（民12：3），而法老卻被後世貶為最驕傲的人（出7-10；比較尼9：10）。

### 第三部分：生活應用

*教員提示1：*我們如何捨棄自我？同樣重要的是，我們如何保持謙卑之心，服事我們的造物主？為了更深入地探討這個問題，請閱讀以下反思，並與你的同學討論後面的問題：

*反思：*主賜給我們每個人屬靈和屬世的恩賜，為要祝福祂的教會。這些恩賜包括歌唱、講道、教導、幫助、接待、傳福音、說故事等等。然而，我們很容易忘記恩賜的賜予者，反而高舉那些作為上帝器皿的人。

`1. 在服事主、運用祂所賜的恩賜榮耀祂時，你可以做些什麼來幫助自己保持謙卑？`
`2. 驕傲和自高自大的危險是什麼？`
`3. 為什麼在服事主時謙卑如此重要？`
`4. 結合保羅的告白「我是天天（冒）死」（林前15：31），談談你對以上問題的回答。保羅建議我們如何做到這種「死」？為什麼這種「死」對謙卑和成功地服事主如此重要？`

*教員提示2：*將全班分成小組，並給每個小組分配以下驕傲與謙卑對比中的其中一個例子：該隱與亞伯、亞伯拉罕與羅得、雅各與以掃、約瑟與他的兄弟們、但以理與尼布甲尼撒。給每個小組一些時間去探討這些對比，並準備一個簡短的報告，分享他們的研究成果。邀請他們與全班同學分享他們的想法。

- 該隱與亞伯的對比（創4）：對比該隱和亞伯的名字的意義、他們選擇的祭物以及他們之間的對話。
- 亞伯拉罕與羅得的對比（創13）：考慮兩個人在選擇土地時的態度。
- 以撒與以實瑪利的對比（創18）：比較故事中出現的笑聲。之後，思考以撒甘願被獻祭的情節（創22）。
- 雅各與以掃的對比（創27）：比較創第33章中兄弟二人對長子名分的態度以及他們隨後的遭遇。
- 約瑟與他的兄長們的對比（創37）：對比約瑟的兄弟們對他所做之夢的反應，以及他們後來對報復的恐懼（創50）。
- 尼布甲尼撒王與但以理的對比（但1，但3，但4）：想想但以理面對王的命令所表現出的謙卑和仁慈。再對比尼布甲尼撒在〈但以理書〉第3章中試圖篡奪上帝至高無上的權力，以及他在第4章中所經歷的卑賤羞辱。