---
title: "Istirahat, Hubungan, dan Penyembuhan"
date: 07/08/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan ini Bacalah

Kej. 42: 7-20; Mat. 25:41-46; Kej. 42:21-24; Kej. 45: 1-15; Luk 23: 34; Kej. 50: 15-21

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Tetapi sekarang, janganlah bersusah hati dan janganlah menyesali diri, karena kamu menjual aku ke sini, şebab untuk memelihara kehidupanlah Allah menyuruh aku mendahului kamu” (Kej. 45: 5).

Seorang pria telah dituduh melakukan pelecehan seksual terhadap seorang wanita. Sang wanita dengan meyakinkan mengidentifikasi sang pria dalam barisan polisi. Meskipun bukti membuat kesalahannya dipertanyakan, wanita itu bersikeras bahwa "Johnny” adalah pihak yang bersalah.

Maka Johnny masuk penjara, di mana dia merana selama 14 tahun karena kejahatan yang tidak dilakukannya. Hanya ketika bukti DNA membuktikan dirinya tidak bersalah, wanita itu, "Joan,” menyadari kesalahannya yang mengerikan.

Joan ingin bertemu Johnny setelah dia dibebaskan. Apa yang akan dilakukan pria ini, yang sangat menderita, ketika dia berhadapan muka dengan wanita yang telah menghancurkan hidupnya selama bertahun-tahun?

Joan berada di ruangan, menunggu Johnny datang. Ketika Johnny tiba, dan mereka saling memandang, Joan menangis.

"Johnny hanya membungkuk dan meraih tangan saya, dan dia menatapku dan berkata, 'Saya mengampunimu.' Saya tidak bisa mempercayainya. Inilah pria yang saya benci dan yang saya inginkan untuk mati saja. Namun, sekarang, di sini dia, memberi tahu saya, yang telah melakukan begitu banyak kesalahan padanya, bahwa dia mengampuni saya? Baru pada saat itulah saya mulai memahami apa sebenarnya anugerah itu. Dan baru kemudian saya mulai sembuh dan memiliki istirahat yang sesungguhnya.”

Pekan ini kita akan melihat pengampunan dan apa yang bisa dilakukan untuk hati manusia yang gelisah.

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 14 Agustus._
