---
title: "Mengampuni dan Melupakan?"
date: 10/08/2021
---

Pengampunan didefinisikan sebagai kesediaan untuk meninggalkan hak seseorang untuk kebencian, penghukuman, dan balas dendam terhadap pelaku atau kelompok yang bertindak tidak adil. Dr Marilyn Armor, seorang terapis keluarga yang bekerja dengan para korban yang selamat dari pembantaian untuk mengetahui apa yang telah dilakukan para korban yang selamat ini untuk memahami apa yang telah terjadi pada mereka, menulis: "Seluruh gagasan tentang pengampunan adalah tindakan yang disengaja oleh korban. Itu bukan sesuatu yang terjadi begitu saja."

Pengampunan tidak berarti tidak akan ada konsekuensi. Pengampunan tidak berarti membiarkan pelaku kekerasan meneruskan pola yang kejam. Sebaliknya, pengampunan berarti kita membalikkan kebencian kita dan keinginan kita untuk membalas dendam kepada Allah. Jika tidak, kemarahan, kepahitan, kebencian, dan dendam akan membuat apa pun yang dilakukan orang atau orang-orang itu kepada kita menjadi lebih buruk.

`Apa yang mengampuni orang lain lakukan bagi kita? Pertimbangkanlah Mat. 18: 21-35.`

Tidak diragukan, salah satu kunci dalam belajar mengampuni adalah memahami bahwa kita telah diampuni dalam Kristus. Kita semua telah berdosa, tidak hanya terhadap orang lain tetapi juga terhadap Allah.

Setiap dosa sesungguhnya adalah dosa terhadap Tuhan dan Pencipta kita; namun, di dalam Yesus, kita dapat menuntut pengampunan total atas semua dosa-dosa itu, bukan karena kita layak mendapatkannya - kita tidak layak - tetapi hanya karena kasih karunia Allah kepada kit. Begitu kita dapat memahami kebenaran kudus itu, begitu kita dapat menjadikan pengampunan ini milik kita, begitu kita dapat mengalami sendiri kenyataan pengampunan Allah, kita dapat mulai melepaskan dan mengampuni orang lain. Kita mengampuni bukan karena orang lain pantas mendapatkannya, tetapi karena itu adalah apa yang telah kita terima dari Allah dan apa yang kita sendiri butuhkam Dan di samping itu, seberapa sering kita layak mendapatkan pengampunan juga?

Seperti yang kita lihat juga, Yusuf menawarkan kesempatan kedua untuk hubungan keluarga. Tidak ada dendam di sini; tidak jatuh kembali ke hal-hal yang terjadi di masa lalu.

Hampir tidak mungkin untuk memulai lagi dalam sebuah keluarga ketika kita masing-masing telah menjadi ahli dalam mempelajari cara terbaik untuk saling menyakiti. Tapi itu bukan reaksi Yusuf. Tampaknya dia ingin melupakan masa lalu mereka dan bergerak maju dengan cinta dan penerimaan. Seandainya Yusuf memiliki sikap yang berbeda, kisah ini akan memiliki akhir yang berbeda, yang tidak begitu bahagia.

`"Berbahagialah orang yang diampuni pelanggaran-pelanooarannya, dan yang ditutupi dosa-dosanya; berbahagialah manusia yang kesalahannya tidak diperhitungkan Tuhan kepadanya" (Rm. 4: 7, 8). Apa yang Paulus katakan kepada kita tentang apa yang telah diberikan kepada kita dalam Yesus dan bagaimana janji yang luar biasa ini seharusnya memengaruhi bagaimana kita berhubungan dengan mereka yang telah menyakiti kita?`
