---
title: "Menemukan Istirahat setelah Pengampunan"
date: 12/08/2021
---

Keluarga Yusuf akhirnya tiba di Mesir. Tidak ada lagi rahasia kclam dalam keluarga. Saudara-saudaranya pasti telah mengakui telah menjual Yusuf Ketika mereka menjelaskan kepada ayah mereka bahwa anak yang dia pikir telah dibunuh sekarang adalah perdana menteri Mesir.

Meskipun tidak selalu tepat atau bijaksana untuk memulihkan hubungan, ini tidak berarti bahwa kita tidak dapat mengampuni. Kita mungkin tidak dapat memeluk dan menangis dengan orang yang telah menyakiti kita, tetapi kita mungkin ingin menyuarakan pengampunan kita baik secara lisan maupun tulisan. Dan sekarang saatnya untuk melepaskan rasa sakit sejauh yang kita bisa. Mungkin rasa sakit akan tetap tinggal, tetapi setidaknya kita bisa berada di jalan menuju kesembuhan.

`Bacalah Kej. 50: 15-21. Apa yang saudara-saudara Yusuf khawatirkan, dan mengapa mereka khawatir tentang hal itu? Apa yang ketakutan ini katakan tentang diri mereka sendiri?`

Saudara-saudara Yusuf telah tinggal di Mesir selama tujuh belas tahun _(Kej. 47: 28)_, namun, ketika Yakub meninggal, mereka takut bahwa Yusuf akan balas dendam. Mereka menyadari kembali betapa mereka telah menyakiti Yusuf. Yusuf meyakinkan mereka kembali akan pengampunannya, sekarang sctelah kematian ayah mereka. Penyegaran ini mungkin baik untuk Yusuf, dan juga saudara-saudaranya.

Jika lukanya dalam, kita mungkin harus memaafkan berkali-kali. Ketika ingatan akan yang salah datang ke pikiran kita, kita harus segera pergi kepada Allah dalam doa dan membuat pilihan untuk mengampuni lagi.

`Bacalah Kej. 50: 20. Bagaimana ayat ini membantu menjelaskan, setidaknya sebagian, kesediaan Yusuf untuk mengampuni dosa saudara-saudaranya terhadapnya?`

Yusuf dengan sungguh percaya bahwa hidupnya adalah bagian dari rencana besar Allah untuk membantu menyelamatkan dunia yang dulu dikenal dari kelaparan, dan kemudian membantu keluarganya menggenapi janji Allah untuk menjadi bangsa yang besar. Mengetahui bahwa Allah telah membatalkan rencana jahat saudara-saudaranya untuk membawa kebaikan menolong Yusuf untuk mengampuni.

`Kisah Yusuf berakhir bahagia. Bagaimana kita merespons ketika akhir sebuah cerita tidak begitu bahagia? Atau, dapatkah seseorang berdebat bahwa (dalam jangka panjang, yaitu) dengan akhir dosa dan akhir dari pertentangan besar, ketika semua masalah diselesaikan - itu akan menjadi akhir yang bahagia? Bagaimana harapan ini dapat menolong kita menghadapi akhir yang kurang ideal?`