---
title:  Encontro no monte
date:   05/05/2025
---

### comPREENDA

Quando Deus chamou Elias para anunciar que uma seca atingiria a nação, Ele escolheu um “homem de fé e oração cujo destemido ministério estava destinado a deter a rápida disseminação da apostasia em Israel” (Ellen G. White, Profetas e Reis [CPB, 2021], p. 68). Após três anos e meio sem chuva, as colheitas eram fracas, os excedentes haviam se esgotado e o povo morria de fome (Tg 5:17). A atmosfera estava carregada no dia fatídico em que Elias convocou a nação ao topo do Monte Carmelo, cujas encostas antes verdejantes agora estavam ressecadas.

Ainda pior do que a seca física que assolava a nação era a seca espiritual, que havia deixado o povo de Deus espiritualmente desidratado, embora parecesse não saber disso. O perverso rei Acabe e a rainha Jezabel governavam Israel naquela época. O casamento com uma mulher pagã trouxe grandes males a Acabe (1Rs 16:29-33). **O que começou como pequenas concessões religiosas se tornou uma apostasia completa em 1 Reis 18.** Acabe chegou ao ponto de construir para Jezabel um templo em honra ao deus Baal na capital, com 450 profetas e um poste da deusa Aserá com outros 400 profetas liderando a adoração. Israel estava em profunda escuridão espiritual.

Quando Elias disse a Acabe para encontrá-lo no Monte Carmelo (1Rs 18:19), ele exerceu uma autoridade espiritual incomum – autoridade que recebia do tempo em que passava no altar com Deus. A cena no Monte Carmelo deve ter sido macabra. O sangue escorria pelos corpos dos sacerdotes pagãos, que se cortavam enquanto gritavam a Baal e Aserá para enviar fogo do céu. Nenhum fogo veio. Quando chegou a hora de Elias preparar seu novilho, ele fez algo bastante significativo: selecionou 12 pedras, uma para cada tribo de Israel, reconstruiu o altar no Monte Carmelo, que estava em ruínas, e o encharcou com água (1Rs 18:30-35).

Então, na “hora do sacrifício da tarde”, Elias ofereceu seu novilho a Deus em oração (1Rs 18:36).

Por meio de Elias, Deus não estava simplesmente mostrando que Ele era o Deus verdadeiro, mas trazendo Israel de volta ao altar de adoração diária! O silêncio que havia caído sobre o Monte Carmelo foi quebrado quando desceu fogo de Deus na hora do sacrifício da tarde, confirmando mais uma vez a importância crucial da adoração diária. Essa foi uma mensagem inconfundível para a nação de Israel.

### Pense

`O que o texto-chave desta semana (1Rs 18) diz a você sobre como Deus nos prepara para a adoração?`