---
title:  "Babel Besar"
date:   06/06/2018
---

`Baca teks-teks berikut. Apakah yang teks-teks ini ajarkan kita tentang Babel? Yer. 51:6, 7, 53, 57; Za. 2:7; Why 17:5, 6; 18:2, 3.`

Seperti yang kita lihat kelmarin, Babel memiliki satu sejarah panjang sebagai ibukota penyembahan palsu; jadi, ia adalah lambang yang sesuai bagi suatu kuasa akhir zaman yang menyesatkan bangsa-bangsa.

`Bandingkan naga, binatang laut dan binatang merah ungu (Why. 12:3, 13:1-3, 17:3). Apakah persamaan dan perbezaannya?`

Semua tiga binatang ini mempunyai tujuh kepala dan sepuluh tanduk yang melambangkan jumlah bilangan kepala dan tanduk binatang-binatang dalam Daniel 7. Setiap kerajan yang menyusul dibangunkan di atas kerajaan sebelumnya. Demikian juga, binatang merah ungu menggabungkan elemen-elemen naga dan binatang laut (yang masing-masing melambangkan kekafiran dan Paus Roma) seperti juga pada binatang dari bumi (Why. 13:11-14), dikelompokkan "semua tiga kuasa iaitu semua musuh Tuhan kepada suatu gabungan yang nyata." -Jacques B. Doukhan, Secrets of Revelation, The Apocalypse Through Hebrew Eyes (Hagerstown, Md.: Review dan Herald® Publishing Association, 2002), ms. 162. Elemen tambahan di dalam Wahyu 17 adalah perempuan yang menunggangi binatang merah ungu yang melambangkan persekutuan sumbang antara kuasa agama dan politik. Perempuan ini sangat bertentangan dengan perempuan yang suci dalam Wahyu 12:

| Perempuan yang suci (Wahyu 12) | Perempuan sundal (Wahyu 17) |
| ------------ | ------------ |
| Di Syurga | Di atas Banyak Air |
| Berselubungkan Matahari | Memakai Kain Ungu dan Kain Kirmizi |
| Mahkota dari Dua Belas Bintang | Dihiasi dengan Emas, Permata dan Mutiara |
| Diserang oleh Naga | Disokong oleh Naga |
| Ibu kepada yang Sisa | Ibu kepada Wanita-Wanita Pelacur |

Sebagai "ibu dari wanita-wanita pelacur," Babel telah sibuk menghasilkan semula dirinya. Gereja murtad mempunyai ramai anak perempuan yang murtad. Tetapi Tuhan tidak mengambil kepemilikan atas kesalahan yang disebarluaskan dan kejahatan yang dilakukan oleh Kekristianan yang murtad. UmatNya yang benar, meskipun diserang oleh Setan, bertahan sepanjang zaman.

Wahyu 14:8 telah memberikan amaran kepada manusia tentang jatuhnya Babel atau kemurtadan daripada kebenaran yang lama-kelamaan mengarah kepada penipuan terakhir dikeluarkan pada tanda binatang (Why. 14:9-11). Amaran ini akan diulang dengan kekuatan lebih besar yang berpuncak pada satu panggilan terakhir bagi umat Tuhan yang masih berada  di Babel untuk keluar daripadanya dan bersatu dengan gereja sisa akhir zaman Tuhan (Why. 18:1-4).