---
title:  Lo obsoleto y lo vigente en el pacto
date:   05/06/2021
---

**inTro**

### El primero se convierte en obsoleto

En las últimas cinco lecciones, hemos explorado pasajes del Nuevo Testamento que contienen algunas descripciones negativas del pacto y de la ley, que mencionamos en la introducción a esta serie. Entre otras, se afirmaba que la ley es un tutor que ya no se necesita una vez que uno viene a Cristo (Gál. 3: 24-25); que es de «la carne», no del Espíritu (Gál. 4: 23, 30); que impide «compartir la herencia (eterna]» (Gál. 4: 30); que equivale a someterse al «yugo de la esclavitud» (Gál. 5: 1). Asimismo afirmamos que se debe evitar esa ley que «condena a muerte» (2 Cor. 3: 6); que es un ministerio «que sirvió para condenarnos» (2 Cor. 3: 7, 9), manteniéndonos bajo la ley y no «bajo la gracia» (Rom. 6: 14); que debemos morir a la ley con Cristo para unirnos a él y recibir la salvación (Rom. 7: 4). La mayoría de los eruditos atribuyen esas características negativas al antiguo pacto histórico (el pacto del Sinaí). Esa interpretación constituye el argumento principal de ellos en contra de la observancia del sábado en lo que consideran la era del Nuevo Testamento. Pero esa interpretación choca con la enseñanza bíblica de que el pacto del Sinaí y el nuevo pacto histórico comparten el mismo ADN espiritual y el mismo evangelio. Al mismo tiempo, cada una de estas características negativas encaja perfectamente con una interpretación que identifica el antiguo pacto especificado o aludido en estos pasajes como una experiencia vinculada a «no continuar» en su pacto (Heb. 8: 9). Rechazar su atractivo evangélico, o sencillamente cumplir el pacto legalmente, estableció la necesidad de un nuevo pacto (ver Lección 2). La mayor parte de los teólogos, sin embargo, ni siquiera reconoce que existe una experiencia del antiguo pacto; eso los obliga a asignar erróneamente todas las características negativas al pacto del Sinaí.

Otro grupo de comentaristas sostiene que todas las referencias y alusiones del Nuevo Testamento a los antiguos y nuevos pactos tienen un énfasis experiencia!, no histórico. Pero este otro extremo ciega a sus adherentes impidiendo que aprecien del todo el relevante significado de la historicidad de la encarnación, muerte, resurrección, ascensión y ministerio sumosacerdotal de Jesús que, por derecho propio, demarcó el histórico nuevo pacto.

Esto nos lleva a nuestro pasaje para esta lección y más específicamente a Hebreos 8: 13, que generalmente se interpreta como enteramente aplicable al pacto del Sinaí (incluyendo el sábado): «Al llamar "nuevo" a ese pacto, ha declarado obsoleto al anterior; y lo que se vuelve obsoleto y envejece ya está por desaparecer» (Heb. 8: 13, NVI). ¿No se aplica al menos este versículo exclusivamente a los pactos históricos, haciendo así obsoleto el pacto del Sinaí y todas sus disposiciones, incluyendo el mandamiento del sábado?

De esto hablaremos en esta semana.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Hebreos 8: 1-13.

- Si tienes poco tiempo, escribe Hebreos 8: 7-13.

- Puedes asimismo parafrasear el pasaje o hacer un bosquejo del mismo.
