---
title:  教員良助
date:   31/01/2020
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：但4：3**
**研究焦點：但4：1－33，箴14：31，王下20：1－5，約3：10，但4：34－37，腓2：1－11**

*引言：尼布甲尼撒至少有過三次機會，可以讓他看清他應該將所有成就歸功於希伯來人的上帝。但是，因為他還沒有學到教訓，上帝便給他上了最後一課，幫助他瞭解驕傲和謙卑之間的區別，並藉此一窺看見上帝的品格。*

**學課主題**
1. **驕傲**：定睛於自己的成就時，尼布甲尼撒全然忘記了，他的寶座和他所有的一切，都是但以理的上帝所賜。
2. **謙卑**：直等到失去王位之後，尼布甲尼撒才明白但以理的上帝是他力量的源泉和維持者。
3. **上帝**：上帝在這個情節中顯示自己乃是立王和廢王的主宰。   

**生活應用**
每個人心中都有一個尼布甲尼撒。克服驕傲、成為謙卑的人是我們人類無法憑一己之力達到的理想。謙卑是一個難以捉摸的目標。只要我們認為我們已經達到，它便失去了。但是，耶穌可以給我們力量克服我們的驕傲，並使我們過著謙卑的生活。祂可以改變每個「驕傲的誘惑成爲一個感恩的機會。」── 克裏斯托弗J．H．賴特，《傾聽但以理的信息：在當今世界持守信心》（大急流市，密歇根：佐德凡，2017），原文第94頁。

### 第二部份：注釋

1. **驕傲**：但以理書第4章記錄了尼布甲尼撒的個人見證。隨著叙述的展開，王承認驕傲是他從王權墜落的原因，並述說上帝如何動工，使他謙卑。在他成就的高峰期（約三十年後，在但以理書第3章所記錄的事件），王夢見一棵巨大的樹，為地上所有動物提供庇護和糧食。接下來，由於上天的決定，樹被砍倒。同樣，只有但以理才能告訴王夢的真正解釋。那棵繁茂的樹代表著王自己的驕傲。事實上在《聖經》其它地方，樹木和葡萄樹也常被視為傲慢的國王和王國的象徵，上帝最終將其打倒（結17：1－15，結19：10－14，結31：3－12）。

但以理以關懷的心解釋，這棵樹代表了王自己。除非他改變對臣民的態度，不然上帝就會讓他失去王座（但4：27）。像往常一樣，驕傲在社會領域上會帶來負面的影響。但現在是時候讓尼布甲尼撒為他傲慢的行政作風負責了。如果他想逃避這悲慘的命運，他別無選擇，只能以正義取代壓迫，從而反映上帝在他王國事務中的品格。但王不願意拋開他的傲慢，轉離惡道。一年後，他陶醉在他的建築成就（但4：29－30），是一種諷刺。畢竟，「尼布甲尼撒可能從來沒有在他的生活中搬運過一塊磚。他沒有建造巴比倫。它是由無數被壓迫之無名的奴隸，遷移者和國家其它貧窮地區之人所建造的，這種擁擠的群衆，他們的勞動已經建立了在歷史上墮落人類的每一誇耀的文明。」── 克裏斯托弗J．H．賴特，《傾聽但以理的信息》，原文第101頁。

在那一刻，王受到一種精神疾病的折磨，可能是一種被稱為變獸妄想症或變狼狂的精神疾病，使這人認為他或她已經成爲了一隻動物，並表現出相應的行為。七年來，尼布甲尼撒不得不在野外與野獸一同生活。因此，一位自認是神的王卻變得不像人。正如《聖經》所說：「驕傲在敗壞以先；狂心在跌倒之前」（箴16：18）。

2. **謙卑**：尼布甲尼撒吸取了上帝為他所設計的教訓。 經過七年與野獸同住，王有了全然改變的態度：「我尼布甲尼撒舉目望天」（但4：34）。這種舉目望天表示了尼布甲尼撒的心態轉變。在以前，王曾經從傲慢的高度往下看。當他向上看時，就是所有力量以及智慧之源，便發生了三件重要的事情：（1）他從精神疾病中痊愈了（「我的聰明復歸於我」）；（2）他承認上帝是宇宙的主宰； 和（3）他被恢復到王位上（但4：34－36）。 正如王自己所說：「現在我尼布甲尼撒讚美、尊崇、恭敬天上的王；因為他所做的全都誠實，他所行的也都公平。那行動驕傲的，他能降為卑」（但4：37）。沒有人比尼布甲尼撒更加認識這真理，就是上帝能降卑「那行動驕傲的」。

但這屈辱的過程持續了七期；原文最有可能的意思是「年」，這裏必須理解為七個直譯的年份。這七年是指一段時間，在此期間王離開了王位並受到羞辱，必須在野外與野獸同住。因此，不同於但以理的末世段落中所提到的時間段，七年不能根據年日原則來解釋。如前所述，從王在十二個月之間的自誇直到他在審判之下的時期，便經過了七期。所以七年結束時，王便恢復到王位上。因此，在但以理書第4章所提到的時間段除了以直譯的解釋之外，再也沒有任何其他方式了。

從上帝對王作了可怕的審判並喚醒了他的思想，他才充分的認識到但以理的上帝才是那位掌權的。為何一個人要變得謙遜會如此困難？這是因為我們都感染了想被服侍和讚美的渴望，這只不過是希望自己能像上帝那樣受到如此的款待（見創世記第3章）。但是，因為我們不能成為上帝，驕傲產生了苦澀的挫折。 反而謙卑帶來了滿足感。我們總是可以找到需要服事的人，在這樣做的時候，我們體驗到服事基督的喜悅和成就（見加里．托馬斯，「向下流動，」《門徒訓練雜志》，7月－8月2005年，原文第34－37頁）。

3. **轉變**：在這方面經常出現的一個問題涉及到王是否真正改變了。雖然一些注釋家認為沒有足夠的證據來證實他真正的轉變，可是我們是有足夠的證據指出這一方面的。當我們看到王懺悔的心在但4：34－35時，便顯出了四個因素：

(1) 他承認上帝的主權，唯有祂才能建立一個永無止境的國度。上帝「都憑自己的意旨行事。無人能攔住他手，或問他說，你做什麼呢？」（但4：35）。 尼布甲尼撒說：「他的國存到萬代。」（但4：34）。
(2) 尼布甲尼撒也承認人類只不過是個受造身份：「世上所有的居民都算為虛無」（但4：35）。王不再承認一個僅是理論層面的神聖之力量。他承認，即使是最偉大的人（他一直在自己眼裏，也可以說在他的臣民眼中，是最偉大的），可是在榮耀之上帝面前也沒有什麼可誇的。 這樣的承認總是降服之心的一個記號；個人的受造身份和他們對上帝的依賴是顯而易見的。人不是自主的；他是依賴和受造的。只有當他認識到他對上帝的真正依賴時，才會找到他真正的喜樂。
(3) 尼布甲尼撒承認上帝的公義和祂的真實性，「因為他所做的全都誠實，他所行的也都公平。」（但4：37）上帝嚴厲地對待他，但他承認上帝的審判是多麽的真實和正義，對他罪惡的判决是公道的。
(4)「最後，他認識到上帝抵制驕傲的人，並賜恩典於謙卑的人（比較箴3：34）。 他的生命是彼得所作的以下原則之應用的表達：『所以，你們要自卑，服在上帝大能的手下，到了時候他必叫你們升高（彼前5：6）。』」── 辛克萊B．弗格森和勞埃德J．奧格爾維，《布道家的注釋系列》，卷 21，（Nashville，TN：Thomas Nelson，1988），原文第96－97頁。祂的救贖恩典的模式總是在於謙卑的這一準則上。

### 第三部份：生活應用

`1.	當你與別人相比時，你如何評價自己的成就？你如何分辨驕傲和高度自尊之間的區別？`

`2.	在您看來，我們如何才能展現和體驗真正的謙卑？謙卑和低度自尊之間有什麼區別？`

`3.	在教會領導方面什麼是謙卑？你認為一個謙卑的領袖可以得到尊重和跟隨嗎？請解釋一下。`

`4.	耶穌以何種方式教導謙卑呢？耶穌在事工中的哪個地方展現了祂最有力的謙卑美德？你在哪方面還有如何從祂身上向祂學習這種美德？`

`5.	你認為謙卑和赦免之間的關係是什麼？要原諒冒犯你的人到底有多難？`

`6.	本周學課打開了一些自我反省的可能性。請班員反思一下：試著把自己放在尼布甲尼撒的位置上，然後問自己：
• 我是否傾向於把某些成就歸功於自己還比應得的更多? 我該以什麼方式來述說我的個人故事？我告訴他們的是否比原來的我還更好或更成功嗎？
• 我必須採取什麼步驟才能達到謙卑之美德？
• 我是否在生活的任何情况中使我謙卑下來並幫助我瞭解到個人的局限性，以至將榮耀歸給上帝？如果有，你是如何做到的？
• 我所成就的一切到底有多常記得要將榮耀歸給上帝？有什麼事情可以幫助我永遠記住要將榮耀歸給祂？`
