---
title:  Il vangelo visto e sperimentato
date:   11/10/2023
---

### inVite

Spesso si dice che un’immagine valga più di mille parole. Certo, ci sono molte immagini iconiche che non richiedono spiegazioni verbali. Piuttosto che limitarsi a scrivere sui concetti e le sfumature della salvezza, Gesù creò il santuario, un modello tangibile di come essere salvati che il suo popolo poteva vivere in prima persona.

Terminologie complesse come giustificazione e santificazione e parole con significati profondi come misericordia, perdono e amore sono illustrate splendidamente nei vari arredi e nei servizi del santuario. Vediamo il sacrificio di Gesù nel modo in cui un agnello innocente doveva subire la morte perché i peccati del peccatore venivano trasferiti simbolicamente su di esso. La libertà del peccatore a scapito della vita dell’agnello innocente presentava un esempio vivido della grazia di Dio e indicava al peccatore Gesù, il sostituto e il sacrificio definitivo.

Ogni pezzo d’arredamento nel luogo santo (Ebrei 9:2) parlava non solo dei diversi aspetti del ministero di Gesù ma ha anche delle applicazioni nella nostra vita. Per esempio, dei tre oggetti nel luogo santo (il candelabro, la tavola dei pani della presentazione e l’altare dei profumi) l’altare dei profumi si trovava fisicamente più vicino al luogo santissimo, dove dimorava la presenza di Dio ed era visibile la sua gloria. Con il dolce aroma d’incenso che saliva dall’altare, aleggiava oltre la cortina e si posava sull’arca del patto e sul propiziatorio, l’altare dei profumi rappresentava splendidamente il collegamento con Dio che possiamo avere attraverso la preghiera (Salmi 141:2; Apocalisse 8:3). Questa vicinanza tra l’altare dei profumi e l’arca del patto rappresenta quanto possiamo avvicinarci a Dio oggi tramite la preghiera, aprendogli il nostro cuore come faremmo con un caro amico. L’immagine del santuario ci assicura che Dio è sul suo trono di grazia e desidera ricevere le nostre richieste (Ebrei 4:16).

Il santuario esemplifica la miscela perfetta della giustizia e della misericordia di Dio; illustra questi due aspetti del suo carattere. In questo modello vediamo che la giustizia e la misericordia non si escludono a vicenda ma convivono in perfetta armonia. Vediamo l’amore di Cristo nel cortile con il suo sacrificio e non lontano vediamo il giudizio di Dio nel luogo santissimo. Vediamo la sua misericordia quando il tempio è purificato da ogni peccato.

Più di ogni altro insegnamento in cui crediamo come chiesa, il santuario mostra come molte verità sono collegate come un sistema, ognuna delle quali esalta un aspetto del carattere di Cristo. Ci fornisce una struttura, uno schema in cui inserire le cose. Mostra che c’è una logica e una ragione nell’amore imperscrutabile di Dio che confonde i peccatori come noi. Quando presentato correttamente, nell’ambito del santuario, il vangelo può davvero raggiungere tutti.

**Sul quaderno**

Medita ancora sul brano principale e cerca dov’è Gesù.

`In quali modi l’immagine del santuario dovrebbe modellare il modo in cui viviamo la nostra vita quotidiana?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`