---
title:  Images de la fin
date:   21/06/2025
---

### Étude de la semaine

Matthieu 12.38-42; Jonas 3.5-10; Apocalypse 18.4; Daniel 5.1-31; Apocalypse 16.12-19; 2 Chroniques 36.22, 23.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Il leur répondit: Je suis hébreu et je crains le Seigneur, le Dieu du ciel, qui a fait la mer et la terre ferme (Jonas 1.9).

Cette semaine, nous examinons pour la dernière fois des récits qui permettent d’éclairer notre compréhension des événements des derniers jours. Cette fois, nous étudierons la mission de Jonas à Ninive, la chute de Babylone, et l’arrivée au pouvoir de Cyrus, le roi perse qui libéra le peuple de Dieu et leur permit de retourner dans le pays de la promesse.

Ces récits historiques, tout comme les autres récits que nous avons examinés, ont eu une grande importance pour chaque génération. Mais ils sont particulièrement d’actualité pour les dernières générations vivant avant le retour de Christ. En effet, nous pouvons extraire de ces récits historiques différents éléments qui nous aident à mieux comprendre ce que nous appelons «la vérité présente».

En même temps, n’oublions pas une chose concernant tous ces récits qui semblent annoncer les événements des derniers jours. Il faut faire attention quand nous examinons les thèmes et les allusions, au risque d’exagérer le moindre détail et d’aboutir à des absurdités prophétiques. Comme dans les paraboles de Jésus, considérons les points et les principes importants. Mais n’exploitons pas tous les détails dans l’espoir d’y trouver des vérités cachées. Regardons plutôt les grandes lignes, les principes. Et à partir de ces grandes lignes, nous découvrirons des éléments qui concernent les derniers jours.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 28 juin._