---
title:  L’assèchement de l’Euphrate
date:   25/06/2025
---

L’une des forces de Babylone résidait dans le fait que l’Euphrate coulait sous ses murailles, donnant à la ville une réserve d’eau illimitée. Mais cela se révéla aussi un gros point faible. Nitocris, reine de Babylone, avait fait faire des travaux le long du cours du fleuve pour l’acheminer jusqu’à la ville, et ce faisant, avait dévié le fleuve jusqu’à un marais afin de permettre aux ouvriers de travailler plus facilement. Cyrus prit conscience qu’il pouvait faire la même chose, en asséchant suffisamment l’Euphrate pour lui permettre, à lui et à ses troupes, de passer sous la muraille. Une fois à l’intérieur des murs de la ville, il trouva les murs défensifs qui suivaient le fleuve à travers la ville sans surveillance, et la ville tomba en une seule nuit. Hérodote, historien grec antique, nous dit que «ceux qui vivaient au centre de Babylone étaient loin de se douter que la périphérie était déjà tombée, car c’était une période de fête, et tout le monde dansait, et s’adonnait au plaisir» — Hérodote, The Stories [Histoires d’Hérodote], New York, Penguin, 2015, p. 94. Peut-on douter qu’il s’agisse de la même fête décrite dans Daniel 5?

`Lisez Daniel 5.18-31 et Apocalypse 16.12-19. Quels parallèles voyez-vous entre certaines des plaies de l’Apocalypse et l’histoire de la chute de Babylone?`

Jésus avertit ses disciples à propos du discernement des signes des temps: «Veillez donc, puisque vous ne savez pas quel jour votre Seigneur viendra. Sachez-le bien, si le maître de maison savait à quelle veille de la nuit le voleur doit venir, il veillerait et ne permettrait pas qu’on fracture sa maison» (Mt 24.42, 43). Tout comme ce fut le cas dans la chute de Babylone, l’effet de surprise sera grand: l’apparition soudaine de Christ prendra la Babylone moderne au dépourvu. Mais ce ne sera pas le cas de tous. Nous avons reçu de nombreuses preuves du proche retour de Jésus dans une multitude de prophéties détaillées.

Le monde ne sera pas pris par surprise seulement parce qu’il ignore ce que Dieu a prédit. Il sera surpris car il a choisi de ne pas croire les prédictions de Dieu.

`Lisez Apocalypse 16.15. Même en plein cœur de ces avertissements de la fin des temps, quel message évangélique se trouve ici? Que signifie «marcher nu»?`