---
title:  Những Của Lễ Dâng Có Vô Ích?
date:   04/05/2025
---

Đôi khi việc so sánh hai ý tưởng có thể rất hữu ích. Từ chính những lần Đức Chúa Trời từ chối của lễ dâng của dân sự, chúng ta có thể học được nhiều bài học về bản chất của hy sinh trong Kinh Thánh.

`Hãy so sánh Ê-sai 1:2-15 với Ê-sai 56:6,7 và Thi-thiên 51:17. Những bài học quan trọng nào về của lễ được dạy ở đây?`

Đoạn bi kịch này trong lịch sử của Y-sơ-ra-ên không phải là lần đầu tiên Chúa từ chối một của lễ dâng; điều tương tự đã xảy ra gần lúc khởi đầu của lịch sử cứu chuộc, khi của lễ dâng của A-bên được Chúa công nhận, còn của lễ của Ca-in thì không. Sự kiện đầu tiên đó cho chúng ta một cơ hội khác để so sánh giữa các của lễ được nhậm và không được nhậm. (Xem Sáng-thế Ký 4:3-7 và Hê-bơ-rơ 11:4).

Vào thời của Ê-sai, Y-sơ-ra-ên đang thực hiện các nghi lễ một cách máy móc, họ chỉ cố gắng làm hài lòng Đức Chúa Trời một cách tối thiểu, trong khi vẫn sống theo ý riêng mình. Những của lễ của họ bắt nguồn từ sự ích kỷ, giống như của Ca-in, chứ không phải từ thái độ đầu phục và vâng lời Đức Chúa Trời.

Đó cũng chính là tinh thần của các vương quốc thế gian này: tinh thần tự mãn. Ca-in muốn sống theo ý mình và chỉ dâng lên Đức Chúa Trời những của lễ theo tiêu chuẩn của riêng. Con người chỉ có thể hiểu rằng Ca-in xem Đức Chúa Trời như một sự phiền toái, một rào cản để ông thiết lập con đường riêng của mình, nhưng lại chỉ sợ Đức Chúa Trời một chút đủ để ông chỉ thực hiện các nghi lễ cho có lệ.

Tuy nhiên, A-bên đã dâng của lễ mà Đức Chúa Trời yêu cầu thể hiện lời hứa của Đức Chúa Trời về một Đấng Mê-si sẽ đến (Sáng-thế Ký 3:15): một chiên con, chỉ về hành động cứu rỗi của Đấng Cơ Đốc tại đồi Gô-gô-tha.

“A-bên hiểu những nguyên tắc lớn lao của sự cứu chuộc. Ông thấy mình là một tội nhân, và ông thấy tội lỗi cùng hình phạt của nó là sự chết, ngăn cách linh hồn ông khỏi sự thông công với Đức Chúa Trời. Ông mang đến con sinh tế bị giết, nghĩa là sự sống bị hy sinh, do đó thể hiện việc ông đã thừa nhận những đòi hỏi của luật pháp Chúa. Qua huyết của con sinh tế bị đổ ra, ông nhìn nhận về sự hy sinh trong tương lai, Đấng Cơ Đốc chết trên thập tự giá tại đồi Gô-gô-tha; và tin tưởng vào sự chuộc tội sẽ được thực hiện trên thập giá, ông có bằng chứng rằng mình là người công bình, và của lễ dâng của ông được Chúa chấp nhận.” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 72.

`Thật quan trọng biết bao khi chúng ta bảo vệ mình khỏi việc chỉ “thực hiện các nghi lễ một cách máy móc”! Làm thế nào mỗi người chúng ta có thể trải nghiệm ý nghĩa của việc hoàn toàn phụ thuộc vào sự chết của Chúa Giê-su là hy vọng duy nhất về sự cứu rỗi?`