---
title:  Vì Chúa Đã Tạo Nên Muôn Vật!
date:   08/05/2025
---

Trong một số dịp hiếm hoi, các vị tiên tri đã được đưa đến gần Đức Chúa Trời trong những sự hiện thấy, gần đến mức họ được phép nhìn thấy ngai của Ngài. Ê-xê-chi-ên đã nhìn thấy ngai trên vòng khung giãi trên đầu các vật sống (Ê-xê-chi-ên 1:26); Ê-sai đã đến và nhìn thấy đền thờ trên trời(Ê-sai 6:1), và trong một mô tả rõ ràng nhất chúng ta được biết, Giăng đã được hộ tống lên trời qua sự hiện thấy trong sách Khải-huyền 4 và 5. Các hình bóng trong Cựu Ước chỉ về các nghi lễ trong đền tạm cho thấy rằng chỉ có một con đường duy nhất để nhân loại có thể hiện diện trước Đức Chúa Trời: huyết của Đấng Cơ Đốc (Xem ví dụ tại Lê-vi Ký 16:2,14).

`Đọc Ê-sai 6:1-5 và Khải-huyền 4:7-11. Những yếu tố nào của hai sự hiện thấy này giống nhau? Hãy chú ý đến thứ tự các sự kiện: Chủ đề nào được trình bày trước? Điều gì xảy ra tiếp theo? Sự thật nào về Đức Chúa Trời đang được nhấn mạnh trong những sự hiện thấy này?`

Trong mỗi sự hiện thấy về ngai trên thành này, điều đầu tiên xảy ra là các vật sống trên trời nhấn mạnh sự thánh khiết của Đức Chúa Trời. Trong sự hiện thấy của Ê-sai, khung cảnh thật ấn tượng: đền thờ đầy mây và “ngạch cửa” rung chuyển khi các chê-ru-bim rao truyền sự thánh khiết của Đức Chúa Trời. Trong sự hiện thấy của Giăng, các chê-ru-bim cũng đưa ra lời tương tự, “Thánh thay, thánh thay, thánh thay.” (Xem Ê-xê-chi-ên 10:14,15 để tìm thấy các vật sống được mô tả là chê-ru-bim) Mỗi vị tiên tri đã được chứng kiến một cảnh tượng chói lọi về sự vinh hiển của Đức Chúa Trời.

Sau đó, chúng ta được thấy phản ứng của các vị này trước cảnh tượng đó. Ê-sai kêu lên rằng ông là một người có môi dơ dáy (Ê-sai 6:5), và Giăng khóc dầm dề vì ông đối mặt với sự thật bi thảm rằng không có ai đáng mở quyển sách ấy hoặc nhìn xem nó nữa (Khải-huyền 5:4). Khi chúng ta được trực tiếp đối diện với sự xứng đáng của Đức Chúa Trời, cuối cùng chúng ta mới bắt đầu hiểu được tình trạng của con người: chúng ta hoàn toàn không xứng đáng, và chúng ta cần Đấng Cơ Đốc làm Đấng Cứu Chuộc của mình.

Sa-tan đã đưa ra nhiều lời cáo buộc chống lại Đức Chúa Trời, cho rằng Ngài độc đoán, ích kỷ và nghiêm khắc, nhưng tại ngôi của Đức Chúa Trời những lời dối trá của nó bị phơi bày ngày tức khắc. Chính khi nhìn thấy Đấng Cơ Đốc là ai thật sự, “Chiên Con đã chịu giết”(Khải-huyền 5:12), chúng ta mới có thể nhìn thấy Cha như Ngài thật sự là Cha. Thật an ủi khi biết rằng bằng cách nhìn thấy Chúa Giê-su thế nào chúng ta nhìn thấy Cha như thế ấy (Giăng 14:9). Và sự mặc khải lớn nhất về Cha được nhìn thấy trong Chúa Giê-su chết trên thập tự giá vì chúng ta.

Do đó, thập tự giá cho chúng ta thấy hai điều: thứ nhất, Đức Chúa Trời yêu thương chúng ta đến nỗi Ngài đã hy sinh chính mình vì chúng ta; thứ hai, chúng ta thấy mình tội lỗi và sa ngã đến mức nào mà chỉ có cách thông qua thập tự giá, chúng ta mới có thể được cứu.