---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   09/05/2025
---

Kinh Thánh làm rõ rằng Đấng Cơ Đốc là Đấng duy nhất xứng đáng bảo đảm được sự cứu rỗi của chúng ta. Cuộc đời Ngài là cuộc đời con người duy nhất không tội lỗi, là tấm gương duy nhất về một cuộc đời hoàn toàn làm hài lòng sự vinh hiển của Đức Chúa Cha. Ngài là Chiên Con không tì vết của Đức Chúa Trời, và bây giờ Ngài đứng đầu nhân loại như sự bảo đảm vĩnh cửu cho chúng ta. Đồng thời, Ngài đã nhận lấy tội lỗi của chúng ta, đáp ứng phán xét là đáp án của Đức Chúa Trời đối với sự gian ác. Khi Giăng chứng kiến cảnh tượng đáng kinh ngạc về các vật sống trên trời tụ họp quanh ngai của Đức Chúa Trời, ông được bảo ngừng khóc vì “… kìa, sư tử của chi phái Giu-đa, tức là chồi của vua Đa-vít, đã thắng...”(Khải-huyền 5:5).

Hãy nghĩ xem, tội lỗi đã tồi tệ và nhân loại đã sa ngã đến mức nào mà chỉ có sự chết của Chúa Giê-su, chính Ngài mà thôi, mới đủ để giải quyết nan đề tội lỗi. Chắc chắn là vậy, nếu có cách nào khác mà Chúa có thể cứu chúng ta, mà cách ấy không vi phạm các nguyên tắc cai trị thiêng liêng của Ngài, thì chắc chắn Ngài đã làm.

“Luật pháp Đức Chúa Trời bị phá vỡ đòi hỏi mạng sống của tội nhân. Trong toàn thể vũ trụ chỉ có một Đấng có thể thay cho con người, đáp ứng những đòi hỏi đó. Vì luật pháp thiêng liêng cũng thánh khiết như chính Đức Chúa Trời, nên chỉ có Đấng ngang hàng với Đức Chúa Trời mới có thể chuộc tội cho sự vi phạm luật pháp đó. Không ai khác ngoài Đấng Cơ Đốc mới có thể cứu chuộc con người sa ngã khỏi sự rủa sả của luật pháp và đưa con người trở lại hòa hợp với Thiên Đàng. Đấng Cơ Đốc sẽ nhận lấy tội lỗi và sự xấu hổ của tội lỗi - tội lỗi xúc phạm đến Đức Chúa Trời thánh khiết đến nỗi nó phải chia rẽ Đức Chúa Cha và Con Ngài. Đấng Cơ Đốc sẽ đi đến tận cùng của sự đau khổ để giải cứu dòng giống bị hủy hoại.” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 63.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Giăng nhìn thấy Chiên Con vào thành có ngai trông như thể Ngài đã bị “giết”. Khải-huyền 13:8 cho chúng ta biết rằng Chúa Giê-su đã bị “giết” từ buổi sáng thế. Chúng ta có thể học được gì về Chúa qua sự thật rằng kế hoạch cứu rỗi đã có sẵn trước khi chúng ta cần đến?`

`Nhiều người vô thần tin rằng chúng ta đơn độc trong một vũ trụ lạnh lẽo, vô cảm. Ngược lại, Kinh Thánh không chỉ nói về Đức Chúa Trời mà còn nói rằng Ngài yêu thương thế gian đến nỗi Ngài đã xuống thế gian, và thậm chí chết vì thế gian. Chúng ta nên nhìn thế gian và chỗ của chúng ta trong thế gian này khác biệt như thế nào, trái ngược với những người hoàn toàn không tin vào Đức Chúa Trời? Nói cách khác, làm thế nào mà Thập Tự Giá thực tế tác động đến tất cả những điều chúng ta làm?`

`Tại sao sự sống, sự chết và sự phục sinh của Đấng Cơ Đốc là cách thức duy nhất để cứu nhân loại? Một lần nữa sự hy sinh lớn lao như vậy cho chúng ta biết tội lỗi thực sự tồi tệ đến mức nào?`