---
title:  ஜெபம்
date:   13/01/2020
---

தானியேல் உடனே தன் நண்பர்களை அழைக்கிறான், சொப்பனத் தைச் சொல்லாவிட்டால் ராஜா கொல்வது நிச்சயமென்கிறான், சேர்ந்து ஜெபத்தில் அமர்கிறான். எவ்வளவு பெரிய பிரச்சனையாக இருந்தாலும், தீர்க்கமுடியாத சவால்களையும் தீர்க்க நம் தேவன் வல்லவர் என்பதை மறக்கவே கூடாது.

`கேள்வி: தானியேல் 2:1-23இல் இரண்டு வகையான ஜெபங்கள் ஏறெடுக்கப்படுகின்றன; அவை என்ன?`

இந்த அதிகாரத்தில் இரண்டு வகை ஜெபங்கள் சுட்டிக்காட்டப் படுகின்றன. முதலாவது விண்ணப்ப ஜெபம்; சொப்பனத்தையும் அதன் அர்த்தத்தையும் தேவன் வெளிப்படுத்துமாறு தானியேல் விண்ணப் பிக்கிறான். தானி 2:1-19. இந்த ஜெபத்தில் என்னவெல்லாம் சொன் னார்களெனக் கொடுக்கவில்லை. ஆனால் தானியேலும் அவனுடைய நண்பர்களும் ‘பாபிலோனின் மற்ற ஞானிகளோடேகூட அழியாத படிக்கு இந்த மறைபொருளைக் குறித்துப் பரலோகத்தின் தேவனை நோக்கி, இரக்கம்கேட்டார்கள்.’ தானி 2:18. அவர்களுடைய விண்ணப் பத்திற்கு தேவன் பதிலளிக்கிறார்; சொப்பனத்தையும் அதன் அர்த்தத் தையும் வெளிப்படுத்துகிறார். நாமும் ‘தேவனைநோக்கி இரக்கம் கேட்கும்’ நேரங்களிலெல்லாம்,   த õனியேலுக்குக் கொடுத்ததுபோல அசாதாரணவிதத்தில் இல்லாவிட்டாலும் நம் ஜெபங்களுக்கு நிச்சயம் செவிகொடுப்பார்; தானியேலின் தேவன் நம் தேவனாகவும் இருக் கிறார்.

தங்கள் விண்ணப்பத்திற்கு தேவன் பதில் கொடுத்ததற்காக, தானி யேலும் அவன் நண்பர்களும் தேவனைத் துதித்தப் புகழ்ந்து ஜெபிக் கிறார்கள். தேவனே ஞானத்தின் ஊற்றென்றும், இயற்கையையும் அர சியல் நிகழ்யும் கட்டுப்படுத்துகிறவரென்றும் போற்றுகிறார்கள். இங்கு ஒரு முக்கியப் பாடம் உள்ளது. பல விஷயங்களுக்காக தேவனிடம் ஜெபித்து, விண்ணப்பிக்கிறோம்; அவர் நம் ஜெபங்களுக்குப் பதிலளித் ததற்தாக எத்தனை நேரம் துதித்துப் புகழுகிறோம்? மனிதர்களின் நன்றி கெட்ட தன்மைக்கு இயேசு குணமாக்கின 10 குஷ்டரோகிகள்தாம் சரி யான உதாரணம். குணமாக்கப்பட்ட 10 பேரில் ‘தேவனை மகிமைப் படுத்துகிறதற்கு’ ஒருவன்மட்டுமே திரும்பிவந்தான். லூக்கா 1:18. தானி யேலின் நன்றியறிக்கை, நன்றியறிதலின் முக்கியத்துவத்தை மட்டு மல்ல, தேவனுடைய குணத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது. நமக்கு எது நல்லதோ அதைமட்டுமே தேவன் செய்வாரென நம்பி, நாம் அவரிடம் ஜெபிக்கலாம்; அதற்காக அவரை நாம் துதித்துப் புகழலாம்.

`சங்கீதம் 138ஐ வாசியுங்கள். உங்களுடைய சூழ்நிலைகள் எப்படி இருந்தாலும், தேவனுக்கு நன்றியுள்ளவர்களாக இருப்பதற்கு இந்த நன்றியறிதலின் ஜெபத்தின்மூலம் என்ன கற்றுக் கொள்ளலாம்?`