---
title:  Missió a les regions més enllà
date:   10/12/2023
---

Llegim que Jesús va agafar els seus deixebles de Genesaret (Mateu 14:34) "i se'n va anar a la regió de Tir i Sidó" (Mateu 15:21). Per què els va portar de Galilea a aquests llocs pagans? Condueix els seus deixebles en aquesta excursió a les fronteres d'aquestes regions estrangeres perquè puguin aprendre, en el lloc, allò que no podien aprendre tan fàcilment a Galilea. Volia ensenyar als seus deixebles lliçons que els ajudessin a preparar-los perquè la seva crida arribés a tots els grups de persones, inclosos els urbans.

`Llegiu Jutges 3:1-6; 1 Reis 5:1-12; 1 Reis 11:1-6. Com ens ajuden aquests textos a entendre una mica el rerefons d'aquestes ciutats?`

A partir de Jutges 3:1-6, veiem que aquests pobles antics van ser utilitzats per Déu per provar la fe dels israelites. Malauradament, el poble de Déu també va fallar aquesta prova, almenys en aquest cas: “I van prendre les seves filles com a dones, i van donar les seves filles als seus fills; i van servir als seus déus» (Jutges 3:6). Així, des del principi, aquestes persones van ser un obstacle per a Israel.

A 1 Reis 5:1-11, podem veure l'estreta relació entre els sidonis i els hebreus. Encara que en un nivell, els llaços econòmics eren mútuament beneficiosos, sens dubte els hebreus encara es van veure influenciats negativament pel paganisme i la idolatria dels seus socis comercials.

1 Reis 11:1-6 revela fins a quin punt aquesta influència va ser negativa: el rei Salomó es va casar amb princeses de Sidònia, que el van desviar. "Perquè Salomó va anar darrere d'Astarté, la deessa dels sidonis" (1 Reis 11:5).

No obstant això, malgrat la història del paganisme i la idolatria, i la seva influència negativa en la nació escollida, Jesús encara va portar els seus deixebles a aquests llocs. D'aquesta manera, els va iniciar en la missió urbana intercultural, enfrontant-se als seus prejudicis i fanatismo, i va modelar per als seus seguidors la missió urbana holística a totes les cultures i nacionalitats.

Molts reptes s'enfronten al missioner urbà adventista, entre ells els problemes de salut i medi ambient. Altres inclourien l'alt cost de la vida, el racisme, el fanatisme, el nacionalisme i les limitacions a la llibertat i expressió religioses. No obstant això, malgrat aquests obstacles, hem de treballar per les ciutats.

`Què pots fer per ajudar els que participen en el ministeri urbà?`