---
title:  Réflexion avancée
date:   18/12/2020
---

Lisez Ellen G. White, « Le sabbat », pp. 267-276, dans Jésus-Christ.

« Aucune autre institution confiée aux Juifs ne servait autant que le sabbat à les distinguer des nations environnantes. L’observation de ce jour, dans la pensée de Dieu, devait les faire connaitre comme étant Ses adorateurs. Ce devait être un signe indiquant leur éloignement de l’idolâtrie, et leur communion avec le vrai Dieu. Mais le saint sabbat ne peut être observé que par des saints. Il faut donc devenir participant de la justice de Christ. En même temps qu’Il donna à Israël ce commandement, ‘‘Souviens-toi du jour du repos pour le sanctifier’’, le Seigneur lui dit aussi: ‘‘vous serez pour Moi des hommes saints’’. Exode 20:8; 22:31. Ce n’est qu’ainsi que le sabbat pouvait distinguer les Israélites en tant qu’adorateurs de Dieu. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 269.

« Le sabbat est donc un signe indiquant que Christ est capable de nous rendre saints... En tant que signe de Son pouvoir sanctifiant, le sabbat est donné à tous ceux qui, grâce à Christ, sont incorporés à l’Israël de Dieu. » – Jésus-Christ, pp. 275.

**Discussion:**

`1. Souvent, les Adventistes du Septième Jour passent du temps à considérer ce qui n’est pas acceptable de faire le jour du sabbat. Développez une série de questions qui permettraient aux observateurs du sabbat de se concentrer sur les idéaux abordés dans cette leçon et qui mettent l’accent sur le sabbat en tant qu’expérience éducative. Par exemple: « Que dois-je faire le jour du sabbat qui me permette d’apprendre davantage sur le caractère de Dieu? »`

`2. Considérons les citations d’Ellen G. White données ci-dessus. Elles suggèrent que ce n’est pas seulement la formalité du respect du sabbat qui distingue les observateurs du sabbat dans la communauté. À quoi ressemblent des individus qui sont « participants de la justice de Christ » et qui ont été rendus « saints »? Quel est le rapport avec le sabbat?`

`3. De quelle manière pouvez-vous enrichir votre expérience du sabbat? Identifiez trois objectifs qui se concentrent sur ce que vous aimeriez apprendre par l’observation du sabbat au cours des 12 prochains mois.`