---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   18/12/2020
---

### Partie I: Aperçu

Bien que ce soit une simple pause de vingt-quatre heures, le sabbat est un don théologiquement riche et intime du temps de notre Créateur. Quoi que nous sachions sur le sabbat, soyez rassuré qu’il y a toujours plus à découvrir.

Mais qu’est-ce que le sabbat a à voir avec l’éducation? Repensez aux moments où vous avez le plus appris sur Dieu. Les études, les sermons, la communion fraternelle, les orateurs spéciaux, les chants, les séminaires, les vêpres, les réunions de camp, les repas-partage; combien de ces moments comprenaient des heures du sabbat? Avec un peu de réflexion, pour beaucoup d’entre nous, le sabbat a été une « université dans le temps » où nous avons été intronisés, où nous avons reçu une éducation et où nous continuons à être des universitaires en résidence toute notre vie dans les voies et le royaume de Dieu.

Le sabbat nous donne également le temps de réapprendre ce que nous avons oublié. L’épreuve du sabbat ou la manne, était en fait une épreuve de confiance ou d’obéissance pour faire renaitre Israël avec son Dieu après un séjour désorientant en Égypte. Jésus a utilisé le sabbat pour restructurer la sainteté de manière à soulager la souffrance humaine au lieu de donner la priorité aux traditions qui augmentaient les interdictions du sabbat (Matthieu 12:11, 12). Sa brillante réprimande, « Le sabbat a été fait pour l’homme, et non l’homme pour le sabbat », est un monument de rééducation et de correction (Marc 2:27, LSG). Jésus est « le maitre même du sabbat », et nous pouvons apprendre de l’un en étudiant l’autre (Luc 6:5).

### Partie II: Commentaire

**Un témoignage sur les motivations**

Réfléchissez un instant à la manière d’éduquer votre cœur et votre esprit à être obéissant à Dieu, y compris à Son commandement du sabbat. Au fil des ans, il semble y avoir un changement, une bonne stratégie de changement, pour motiver les gens à obéir aux lois de Dieu.

Nous pouvons souligner les conséquences négatives de la désobéissance (misère, servitude, pénalités et mort). Nous pouvons également utiliser des motivations positives, dans lesquelles l’obéissance est présentée de manière si attrayante que les gens auraient l’impression de manquer une grande aventure s’ils négligeaient les lois de Dieu. J’ai pris conscience de cette dichotomie dans les motivations en parlant à des chrétiens autres que les Adventistes. Lorsqu’ils ont appris que j’étais un annihilateur (ne croyant pas en un lieu de tourments éternel sans fin), deux chrétiens différents, ne se connaissant pas, ont fait le même commentaire à deux occasions différentes, comme s’ils lisaient un texte commun: « Ne perdez-vous pas votre influence pour l’évangélisation et le gain des âmes en ne faisant pas usage d’un enfer qui brule éternellement? »

Je me souviens combien j’ai été touché par ce commentaire, et, réprimant mon choc, je leur ai fait savoir que je sentais que le caractère de Jésus et Son plan de rédemption étaient suffisamment séduisants pour attirer efficacement les gens vers Dieu. Ils ont tous les deux réagi rapidement, un peu gênés, en disant, « Bien sûr, oui, cela marcherait aussi. » Je me suis dit tranquillement: « Oui, je l’espère bien ». Mais leur réponse spontanée à mon annihilation a été: « Comment faire entrer les gens au paradis sans faire monter la température en enfer? » Remarquez comment la théologie affecte inexorablement l’évangélisation.

J’ai réalisé, peut-être pour la première fois, que l’évangélisation adventiste du Septième Jour, et par extension l’éducation, est uniquement obligée de découvrir le cœur de Dieu afin de le présenter d’une manière qui attire les gens, plutôt que de les forcer psychologiquement. Et je veux dire psychologiquement forcé. Parce que, franchement, si l’éternelle torture dans le feu est la réalité des perdus, je ne pourrais pas me soucier moins de qui est Dieu, à ce stade, dites-moi simplement les mots magiques ou les doctrines orthodoxes à croire pour que je puisse échapper à l’éternel cauchemar sulfurique! Qui sait dans quelle mesure les églises remplissent leurs bancs sur la base de cet argument? Mais l’éducation adventiste ne met pas un tel élément dans sa boite à outils à utiliser pour ses études bibliques. Bien entendu, la mort et le regret définitif sont des éléments négatifs légitimes, et dans certains cas, peuvent être invoqués pour inciter quelqu’un à réfléchir sérieusement à son avenir. Mais pour chaque élément négatif, il y a une douzaine de points positifs qui poussent à agir sur ce qu’il recevra, plutôt que sur ce qu’il évitera. Pensez à un mariage heureux: est-ce la peur de la douleur et des conséquences complexes du divorce qui maintient les époux ensemble, ou ont-ils trouvé une autre source qui les maintient liés? Appliquons ces réflexions à la compréhension de la signification du sabbat.

**L’Écriture**

Les quatre Évangiles comptent 89 chapitres. Il est relativement facile de voir combien de ces chapitres parlent de la compréhension du sabbat par Jésus. Il y a 11 cas. Cela se traduit par un rapport de 1 sur 8 chapitres des Évangiles qui traitent du sabbat. Ce chiffre substantiel est rendu plus pertinent si l’on se souvient de deux faits: (1) Jésus a fait tellement de choses que si tout était écrit, « le monde même ne pût contenir les livres qu’on écrirait » (Jean 21:25). (2) Les premiers évangiles ont probablement été écrits une trentaine d’années après la mort de Jésus. Mettez maintenant ces deux faits ensemble. Chez la plupart des chrétiens, il existe une hypothèse selon laquelle l’institution du sabbat s’est terminée à la croix. Mais si tel était le cas, ne serait-il pas étrange qu’1/8 des Évangiles traitent des réformes du sabbat de Jésus? Si l’institution du sabbat avait disparu depuis 30 ans, surtout si l’on considère qu’il y avait tant d’autres documents sur la vie de Jésus qui auraient pu être consignés, en quoi cette emphase sur le sabbat serait-elle pertinente pour l’église naissante? Une réponse rapide est de dire, au moins, que le sabbat était encore respecté par les premiers chrétiens.

Bien que cela soit vrai, c’est sans doute la conclusion la moins intéressante. Il y a peut-être une signification plus profonde que cela. Voici quelques liens fascinants entre le sabbat, le salut, Jésus et Son royaume. (Ce qui suit est extrait de Gnana Robinson, The Origin and Development of the Old Testament Sabbath-A Comprehensive Exegetical Approach [Thèse de doctorat, Université de Hambourg, juin 1975], pp. 413, 414).

1. Les généalogies de Matthieu et Luc sont organisées selon un arrangement sabbatique, septuple ou basé sur des multiples de sept. Matthieu, par exemple, propose trois groupes de 14 générations dont Abraham, David et Jésus sont les points culminants. Jésus est la continuation et l’aboutissement du modèle du salut, qui a commencé en Israël. Luc a 77 générations, en commençant par la création jusqu’à Jésus. Lier Jésus à la création par la généalogie montre que Son salut est pour toute l’humanité, une vérité fondamentale que le sabbat symbolise.

2. Le fait que Jésus soit « le maitre du sabbat » (voir Matthieu 12:8) signifie que le sabbat appartient au Messie comme il appartenait à Yahvé dans l’Ancien Testament. Dans l’Ancien Testament, le sabbat était un signe de l’alliance que Dieu avait conclue avec Israël, afin qu’ils sachent que Celui qui est le maitre du sabbat est Dieu (Ézéchiel 20:20) et qu’Il est Celui qui les sanctifie (Ézéchiel 20:12, Exode 31:13). L’étranger qui célébrait le sabbat avait également la garantie de recevoir une « place... [et] un nom perpétuel » dans Sa maison (Ésaïe 56:5), qui doit être une maison de prière « pour tous les peuples » (Ésaïe 56:7). « Dans ce sens, le sabbat est certainement donné pour l’amour... de l’homme, pour son salut. Jésus renforce ces mêmes points en demandant rhétoriquement si le sabbat est un moment pour « sauver une personne » (Marc 3:4) et la libérer des souffrances de « l’esclavage » (Luc 13:16). Le sabbat est intimement lié au salut dans l’Ancien Testament (Deut. 5:15), et il en est de même pour Jésus dans le Nouveau.

3. Tout comme le temple de l’Ancien Testament fonctionnait comme le lieu du pardon, de la libération et du salut, de même Jésus, étant plus grand que le temple, est maintenant le lieu du salut. Le salut que Jésus apporte se voit de façon poignante dans Ses guérisons (le mot pour « sauver », sozo, est souvent utilisé pour faire référence à la guérison physique, par exemple, Matthieu 9:22, Marc 6:56, Luc 17:19). Jésus choisit de démontrer Ses actions de guérison ou salut le jour du sabbat (par exemple, Marc 3:4, Luc 13:10, Jean 5:1, 9). Chacun de ces cas et d’autres auraient pu attendre un autre jour que le sabbat, mais peut-être que Jésus a l’intention de « montrer l’imminence du royaume de Dieu » (Luc. 4, 16-19 ; Luc. 7:22) et rattache délibérément le sabbat au salut de sorte que le sabbat reste « le signe du royaume messianique ».

### Partie III: Application

Les idées présentées dans la section des commentaires ne sont que la partie visible de l’iceberg lorsqu’il s’agit de comprendre la signification du sabbat dans les Écritures. Nous, Adventistes, passons tellement de temps à essayer d’éduquer les autres à obéir au commandement du sabbat avec la même poignée de textes. Ainsi, nous sommes enclins à négliger l’étendue de la théologie du sabbat dans les Écritures. Enfin, de peur que tout ce discours sur le sabbat ne soit rejeté comme étant simplement le fait d’Adventistes qui étirent les Écritures pour trouver plus de soutien pour le sabbat, la théologie ci-dessus qui tisse ensemble Jésus, le royaume messianique, la nouvelle création et le sabbat, n’a pas été rédigée par un Adventiste du Septième Jour pour voir ces liens; il suffit d’avoir une Bible et un esprit ouvert. Quelques conseils pratiques pour en savoir plus sur le sabbat, outre le fait qu’il doit encore être respecté:

1. Lisez et écoutez du matériel théologique plus avancé publié par l’Institut de Recherche Biblique de l’église ou la Société Théologique Adventiste. Même si vous ne comprenez que 40% de ce que vous lisez, vous continuerez à apprendre, et votre compréhension augmentera avec une exposition continue.

2. Formez un petit groupe de lecture qui travaille sur des documents plus difficiles sur le sabbat. De cette façon, vous pourrez vous soutenir mutuellement.