---
title:  教员良助
date:   27/05/2022
---

**研究重点：创25－30；11：1－9。**

**关键经文：「以扫说：『他名雅各，岂不是正对吗？因为他欺骗了我两次：他从前夺了我长子的名分，你看，他现在又夺了我的福分。』以扫又说： 『你没有留下为我可祝的福吗？』」（创27：36）**

### 第一部分：本课综览

*导言：*
雅各接替了以撒，成为族谱中弥赛亚后裔的下一个环节。他的祖先─亚伯拉罕和以撒，生了两个族谱分支，其中只有一支保留与上帝所立的约，雅各是第一个只生下一个分支的族长，因以色列的12个支派后来都在与上帝的约之中。

雅各的生活充满了争斗和苦难。在这个部分，我们将跟随雅各从他出生到他逃离到美索不达米亚的旅程。雅各的性情和命运在他母亲的子宫里就已经预示了，他在母腹中就与他的兄弟争夺长子权。雅各在母亲生产时就抓住以扫的脚跟。后来，他以红豆汤骗得了哥哥的长子名分，并夺取了哥哥的长子祝福。结果，雅各必须逃往哈兰到他舅舅拉班那里，以逃避哥哥的愤怒。在这期间，雅各自己也被他的舅舅所欺骗，结果需要为舅舅做比预期更多年的工。另一方面，上帝与雅各同在，按照祂的旨意带领他。上帝在他的梦中显现，使痛苦的雅各得着安慰。雅各的故事以他12个儿子的出生结束，他们将成为上帝子民的祖先。

### 第二部分：注释

**两兄弟的不同之处**
从一开始，孪生兄弟雅各和以扫的差异就已经出现，预示着他们各自的命运。长子以扫，以外貌来描绘：身体发红，浑身有毛，如同皮衣。弟弟雅各，透过行为来描绘；他的手抓住以扫的脚跟（'aqeb）；因此被命名为Ya'aqob（雅各），预示雅各将会夺取他哥哥的福分（创27：36）。后来，当以扫意识到雅各夺取他的长子福分时，就以雅各的名字（ya 'aqob）说，这是雅各第二次抓住他的脚跟（创27：36）。攻击脚跟也意味着欺骗和致命的侵略（创3：15；49：17）。因此，兄弟俩的名字皆包含了预言，揭示未来各自的命运。

这两兄弟之间的差异体现在他们的行为和选择上。就像以实玛利一样（创21：20），以扫善于打猎，常在田野，而雅各为人安静，常住在帐棚里。以撒爱以扫，利百加却爱雅各（创25：28）。雅各属灵和敏感的本性与以扫的强壮刚烈形成了鲜明的对比。希伯来文的tam（被翻译为「安静」）是形容雅各的词，与形容约伯（伯8：20）和挪亚（创6：9）的词相同。同样，动词yashab（被翻译为「住」），意思是「坐」，表明雅各安静和沉思的气质（比较诗84：4；91：1）。这些有关他们性格的信息预示着红豆汤事件，并将决定他们各自的优先顺序（创25：29－31）。雅各热切的想要获得长子的属灵福分；相反，以扫不关心眼前以外的事物，也对他死后可能发生的事不感兴趣。与以扫仅关心眼前不同，雅各以将来为导向，且对属灵重要性特别敏感，他是如此渴望在这一时刻就获得长子的继承权，以至于他使用物质手段来达到这个目的。讽刺的是，雅各有足够的信心「看见」属灵的价值和长子的将来福分，却没有足够的信心来信靠上帝（比较创27：41－45）。在祭司制度建立之前，长子的继承权「不但包括承继属世的财富，也附有属灵的特权。那承受长子权的要作一家的祭司。」─怀爱伦，《先祖与先知》，原文第177页。以扫的要求（创25：30）表明，对他来说，长子的继承权没有属灵的意义；他只关心眼前的需要。因此，他轻视了他的长子名分（创25：32，34；比较来12：16、17）。

**伯特利和巴别塔**
在整本希伯来《圣经》中「天的门」一词只出现在这里（创28：17），令人想起「巴别」（「上帝的门」）这个名字，因此也让人想起巴别塔建造者无法到达「天的门」的徒然。「天的门」一词与「上帝的殿」平行， 指的是「那地方」，就是「石头」（创28：18、19）；那地方，反过来，就是雅各梦中的「梯子」（创28：12）。因此，作为地上「上帝的殿」的样式，「天的门」指向天庭或天上的圣所。

伯特利的教训是，天地之间存在着一种联系，这种联系就是雅各的梯子，也就是上帝自己。因此，雅各把所枕的石头立作「柱子」。希伯来文的「柱子」matseba，「站着」指向「站立着」的石头，呼应单词mutsab和nitsab，表示「站立着的」梯子和「站着的」上帝。雅各浇油在石头上，表示将其作为一个纪念碑，从而传达了属灵的教训。这块石头让人想起雅各的梯子，天庭与人间的联系。与巴别这个名字，即那些无法到达上帝之门的人的徒劳尝试相比，伯特利确定我们是在「上帝的殿」里。巴别塔的建造者怀着到达天庭以取代上帝的野心，而伯特利的教训则是，只有透过上帝的恩赐、透过祂恩典的道成肉身、以及透过耶稣基督的梯子，世人才能亲近上帝（约1：51）。

*雅各的信仰。*值得注意的是，正是在这块石头上，就是梯子所在的地方（创28：22），雅各找到了他的信仰。雅各称这块石头为「上帝的殿」（创28：22）。这块石头的意思是天地之间联系的保证（创28：12）。雅各承诺要建造一个敬拜的地方，一个见证真理的圣所。他的承诺是对上帝保护他回到应许之地的回应。雅各也承诺将十分之一献给上帝，作为上帝供给他食物和衣服的回应。雅各的信仰，他的敬拜和他的忠心故此被描述为对上帝恩典的回应，而不是获得上帝恩惠的手段。因为上帝是雅各个人的上帝，因为天上的上帝已经降临并与地上相连，故此雅各借着敬拜来回应。因为上帝是看顾和照顾雅各身体需要的上帝，又因为祂是他一切所有的源头（创28：22），雅各就承诺将他的十分之一献给上帝。《圣经》并没有记录雅各履行了建殿和奉献十分之一的两个誓言。〈创世记〉只记载了上帝成就的部分。当雅各提到上帝保护他的经历时，他指出了上帝看顾他的这个应许（创35：3；比较创46：3、4）。后来，以色列人建造圣所，即敬拜天上上帝的标志，设立十分之一，即承认上帝在地上的标志，表明了雅各已经履行了他的这两个誓言。

*雅各的祝福。*当雅各提议把绵羊和山羊中凡有点的、有斑的，和黑色的，就算为他的工价时，拉班立刻就同意了（创30：34）。雅各用杨树、杏树、枫树的嫩枝来达到他的这个目的（创30：37）。这个做法并非偶然，因为这三种树含有各种对健康有益的化学物质。因为混交动物天生比其他品种强壮，雅各根据上帝的异象选择强壮的（创30：41），选择已经有隐性基因的公羊。用这种方法，雅各能够生产出一大群强壮的多色绵羊和山羊。雅各的方法看似迷信，然而《圣经》告诉我们雅各是在上帝的指引下这样做的（创31：11、12）。此外，科学研究表明，雅各的方法可能与现代遗传学定律一致。「于是雅各极其发大」（创30：43）。这个表达让人想起雅各对拉班财富的评价（创30：30）。对雅各和拉班财富的呼应表明，雅各现在比拉班更富有，他的发大来自于拉班的繁盛，这是上帝赐福他的缘故（创30：27）。

### 第三部分：生活应用

*两兄弟的不同点。*透过雅各和以扫的对比，可以看出两种心态。与学员讨论这两个《圣经》人物的两种心态和生活方式。为什么雅各所代表的是上帝所喜悦的？难道以扫的优点（美食的享受、运动、力量、爱父亲）比不上雅各的优点（内心的沉着、温柔、爱母亲）？

*伯特利和巴别塔。*阅读创11：1－9和创28：10－22。比较这两种接近上帝的方式。伯特利是「上帝的殿」，意思是在上帝的殿里；巴别是「上帝的门」，意思是在上帝的门口。这两者有什么区别？你把我们的文明置于何处，为什么？

*雅各的信仰。*你奉献十分之一的动机是什么？你为何要遵守上帝的诫命？你如何将你对上帝的顺服与你和上帝的关系联系起来？假设你因为遵守安息日而失去了工作，你如何还能够奉献十分之一呢？  