---
title:  A Thahat penpen Galhiam
date:   19/04/2026
---

Laisiangtho banghang in manpha cih i tawhkhiat ma in, telcian ding khat omlai hi: Satan’ hong dona galhiam hoih khat pen Pasian leh Ama’ Thu tawh hunla in kikhawlhna hong khawlsakna ahi hi. Satan’ galhiam lakpan amasa pen: manlahna, thadahna, tawlna leh lunghianna tawh a laisiangtho bu uh hemkhia sak hi. Pasian’ Thu sungah hunzatna in eima nunna hong khanglosak, kha nosuaksak ahih manin, tua Satan nasepnate panin hong dalsak zo hi. EGWhite in zong, “Satan’ khemna teng hong pulaak khia den Laisiangtho akitel zawhloh nadingin Satan ahihtheih bangbang hih hi”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 593.

A vanglian Pasian’ Thu in ama’ vang beisak cih Satan in thei gige hi. Thungetna, Laisiangtho simna leh kiniamkhiatna pen Satan dona dingin mihing’ zattheih galhiam hoihpen ahih manin (Ephet 6: 17, 18; Heb. 4:12), amah’n zong thunget leh Laisiangtho sim khawltheihna ding khempeuh bawl hi. Pasian thu in vangnei a, hi leitung a pianna dingin a paikhiat (Late 33: 6) bekthamlo, misis zong thosak (John 11: 41-44) a, gualzawh na tha zong hong pia (Mate 4: 1-11) cih thei gige hi.

Pasian’ mite leh a Laisiangtho bu uh Satan in agamlatsakna tawh; Pasian leh a mite, midangte kikhawlhna suksiatsak thei hi. Kiteenna buahbaang sak, tate khawng haan gawp sak, naseppih leh lamwte tung khawngah lungduailo sak hi. Nuntakna in nasep tam a; lungkhamna vangik panin suahtak na’ng zong omlo hi. A pianzia taktak zong ngaihsut ding hun ki lazo nawnlo liang hi. Pasian tawh kinai kisakha ding hihang. Ahihhang, lai siangtho simlohna nite khate beitoto in, nisim in ki thanem semsem ta hi.

`Kahla 3: 22, 23 sungah, eima’ nuntakzia a kahtoh tuaksuk in Pasian tawh ki khawlhna zong kip mello hinapi; Pasian in kipden cih zong lamdang hi. Hiteng ah na phawkkhak bangpeuh om a, mihing’ ngeina tawh koibang in etkak theih hiam?`

Vanmi ukpa Lucifer in, a pukma in (Ezek. 28:14–17), Pasian’ kammalte in gen zawhloh vanglian cih theigige hi. Tua thumaan mudahta ahih manin, nisim in Pasian kammal zak ding a kisawmloh ciangin, i lungsim hikmeimai in hong lungzing sak hi.

`Nisim nangma nundan in khiatna neimello khawng in na omkha hiam? Aki sam bangbang in kikheelna neiding hilecin bangteng ahi diam?`