---
title:  Laisiangtho Thumaan
date:   21/04/2026
---

1960 kiimteng in, suakta takin biakna lam kantel mi pawlkhat te’ ngiimna bulpi pen, Pasian peuhmah biakna pualam ah hemkhia in laigelh ding ci uhhi. 2017 kum ciang in Time Magazine butuamna tungah thulupi in “Thumaan Sikhin Maw?” ci in kisuang hi. Tua ngiimnapi in tuni a eima mihon dinmun linlian hi cihthu lunglut huailua hi. Tua mite’ muhna pen tua “thumaan” in muat in kisiazo cih ahih manin, thumaan i cihcih koi pen hiam cihzong kuamah’n theizo nawnlo ahihna hong pulaak uhhi.

Tulai khangthak ngeina bang hileh, tehna ding ciang zong omlo, sittel theihna ding haksat hunsung ah belhtheih ding bulkip zong omlo hi. Tuathu tawh a kilehbulh in, Zeisu in, “Keimah in thumaan Kahi hi” (John 14: 6) cihi. Amah in a siangtho a picing thumaan ahihna Ama’ Thu mah in teci pang hi.

**A nuaia munthum teng damtak in simsuk inla, a nihveina simkik lai in. Hih thupuakte tawh kisai na phawkkhak bang om hiam?**

`John 17:17`

`Pau. 30:5, 6`

`Late 12:6`

Laisiangtho in tua thumaan bulpi pen Zeisu ngiat hi a, kikheel ngeilo (Heb. 13: 8) cihi. Tua mahbang in, Pasian’ thu sim leng, Amah leh Ama’ thumaan theihna khangto sak hi. “Thumaan a thukzon mahmah te a dingin suangkhuk om hi”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 704. EGWhite in “thumaan” cihpen Pasian in Ama’ Thu sungah hong piak hi cihi. Hun beisa a thumaan te zong Laisiangtho in kitukalh saklo in; tuate siksan zaw ahih manin; khuavak kizon beh thei lai hi

`1 Thess. 2:13; Late 33:4, 5; leh Ephet. 1:13 simin. Bang thupiak om hiam?`

A tawpkhakna ah, thumaan hi i cih khempeuh abulpi in, Laisiangtho bekmah hi ding hi. Bul dang cih peuhmah pen Pasian’ Thu tawh sittel ding hihang. Hi thei ding in i up mawkmawk peuhma Pasian’ Thu mah in sittel ding hi.

Mi pawlkhat in thumaan omkei ci uhhi. Tuabang aci mite in a gen masak uh tawh banghang in kitukalh ding hiam? Tangko ding thumaan omkei acici te in, amau thugen maanlo ci in akinial ahi uhhi.