---
title:  Laisiangtho in Kipsak
date:   22/04/2026
---

Inkuan sungah, khentatna lian neih ciang, kikhawlhna buaina leh tona khatpeuh a om ciangin Laisiangtho lam zuan lecin bang kikheelna a omthei diam? Na nasepmun leh pawlpi sunga mite in Laisiangtho tungtawn in leitung enthei lehuh bangteng hong kikhel tammaw?

Laisiangtho laikungpute in Laisiangtho kammalte manphat zia tel mahmah uhhi. Hih laisiangthobu zah in laibu dangte in bangmah hong gen theilo hi. Tua kammalte in lai maitang tungah tuang thei mah hiven, nang lungtang sungah koi kepcin thei ding nahiam?

`Late 119:11 sungah David in koibang in hong hanthawn a, na koici zuih hiam? (Heb. 4:12).`

Hebrew 4: 12 sungah Laisiangtho in amah mah akikipsakna om hi. Langnih-hiam namsau in vanglian in hiam ahihhang, Laisiangtho in mihing’ hih zawhlohte mihing’ kha sungah hihzo hi. Laisiangtho in amah a nungta kici hi. Tang kum tulnih lai in kigelh ahih manin uphuai lophial thei ding hi taleh, Zeisu in “Keima hong gen thute pen nuntakna a hong pia thei khathu ahi hi” (John 6: 63) cihi.

Na lungsim kitam in na nunna puk dektak ahihleh, Pasian in na nunna hopih sak in; na khempeuh hong kheelsak thei hi. Laisiangtholui in zong Pasian’ Thu pen teitang in thadah lo, a hunbei cih zong omlo hi (Isa. 55: 11). Pasian’ Thu in ama’ nunna huzaap cih a thei David in zong “Hihpen ka thuakna ah keima’ kihehnepna hi a, na thuciamna tung ah nuntakna hong pia hi” (Late 119: 50).

Gilkialluatna, tha bei dongin antanna khawng zong nanei kha ding hi. Tuabang khit ciangin na ankam zong a limbeek hiam? Khalam pan enleng laiasiangtho pen kha’ an ahi hi. Na kha hawm in a gilkial ciangin, anungta Thu hong in. Jeremiah 15:16; 1 Peter 2: 2; leh Mate 4: 4 simin. Pasian’ Thu in lungsim a dingin lim a, sim leng zong, kamciamna tetawh hong kidim sak in hong kipsak hi.

Laisiangtho Thute in Pasian hong piak ngiat ahi hi. Eite leh Amah a zongte a ding in hong puaksuk ahi hi. Thungetna tawh lungsim kongkhak Hongsa in sim peuh leng tua Thute mawksuah hetlo hi.

`Laisiangtho in a gen bang haksatna sungah kitomtom na hiam? Nang a ding in akigen thute zuihna pan banghang in khawl hetlo ding nahi hiam?`