---
title:  Ngaihsutbeh Ding
date:   24/04/2026
---

A beisa nai 24 sunga na pausa teng ngaihsun kik lecin na koici sittel tammaw? Itna, gitna, hoihna, nuamna, laptohna, patauhna, tawlna, lung hihmawhna, hehna, gensiat na leh huatna peuh ahi diam? Laisiangtho in “lungsim sungah a omteng kampan ki pulaak hi” (Mate 12: 34) cihi. Lungsim sungah a ginalo omneunau teng kammal in hong paikhia uhhi.

Patauhna, tawlna, lungsim gikna lungsim kikheelna kisikna tawh kampaukhia ngeisa vive hihang. Mi khatpeuh it khaleng zong, itna in kammal in hong luangkhia daudau pah hi. Tuamahbang in, Pasian in hong lungsim sunga ombang hong veiina bang in Thu hong paikhia hi. Pasian’ lungtang panin hong luangkhia tua kammalte in eima lai siangthobu sunga om hithiat cih lamdang veve hi maw. Khang tawntung in Pasian’ kam mal’ vangliatna in uphuailo liangzah dong in muhsa ahi hi.

“Laisiangtho pen lungsim lamlahna khatmah hi a, akhang akhang in leitung nun dan tawh a kizawitawn den a kikheel ngeilo, a nungta Pasian’ kammal, tua kammal in eima’ nuntakna, gamtatna, kampauna leh ngaihsutna teng hong puahphatsak ahi hi. Hih ciangciang sangin a niamzaw liangin Pasian’ kammal khawng i koihkhak lehlah anial hipeuh hi. Tua thunialna zongpen khangno hunlai pan kipan mahin, up mellohna leh cihtak lohna hangmah hilel hi”—Ellen G. White, Education, p. 260.

**Kikupding Dotnate:**

`Na upna a ding in a kituak aki zawitawn thute bangteng omthei hiam? Nang upmawh zah sangin a tamzaw hoh diam?`

`Na Laisiangtho simna leh thungetna pen, Pasian tawh na kikhawlhna a ding tawphah koibang in hisakthei ding nahiam? Laisiangtho simna leh thungetna tegel omlo sa in Pasian tawh koibang na kikhawl thei diam?`

`Khatpeuh in Pasian tawh a kikhawlhna thuksemsak nuam leh, koipanin kipan simsak thei ding nahiam?`

`Topa’ kampan hong paikhia thute koibang in nuntakpih thei ding na hiam? (Thkna 8: 3)? Nangma nunna sungah bang tawh kibang nasa hiam?`

`A nuaia munteng in Pasian’ thu koibang in hong hilh hiam? Heb. 11:3; Late. 33:6; Mate 11:4, 5; 1 Thess. 4:16; Eph. 6:17; James 1:21.`