---
title:  Alasan-Alasan untuk Menghindari Misi
date:   28/10/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yunus 1-4; Nah. 1:1; 2 Raj. 17:5, 6; Mzm. 24:1; Yak. 1:27; Yes. 6:1-8.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Lalu aku mendengar suara Tuhan berkata: ‘Siapakah yang akan Kuutus, dan siapakah yang mau pergi untuk Aku?’ Maka sahutku: ‘Ini aku, utuslah aku!’ ” (Yesaya 6:8).

Tidak semua orang yang dipanggil dalam misi itu patuh seperti Abraham. Yunus adalah sebuah contoh (_bacalah_ Yunus 1-4). Allah memanggil Yunus untuk berseru kepada Ninewe, ibu kota Asyur. Kota ini, terletak di Irak modern saat ini, berjarak 560 mil dari Yerusalem, dan memakan satu bulan perjalanan untuk tiba di sana. Yunus bukan hanya menolak untuk pergi—dia bahkan lari ke arah yang berlawanan. Ketika tiba di Yafo, dia membeli sebuah tiket kapal untuk ke Tarsis, yang sekarang adalah Spanyol bagian selatan. Berlayar sejauh 2.000 mil akan memakan waktu paling lambat satu bulan, tergantung pada cuaca. Karena tidak ingin berhadapan dengan Raja Asyur, Yunus menggunakan satu bulan untuk melarikan diri yang seharusnya waktu itu ditempuh untuk membawanya ke Niniwe. Mengapakah dia, sebagai seorang hambu Allah, melakukan hal tersebut?

Orang-orang Niniwe benar-benar jahat, satu bangsa yang terkenal dengan kejahatan dan kekejaman mereka dan yang juga menyerang Israel dan Yehuda. Namun demikian, Allah memanggil Yunus untuk pergi ke Niniwe dan berseru melawan kefasikan negeri itu (Yun. 1:2). Kata-kata di ayat ini sangat mirip dengan kata-kata yang digunakan Allah ketika berbicara kepada Abraham tentang Sodom dan Gomora, dalam Kejadian 18:20, 21. Seperti yang kita akan lihat nanti, Yunus bukanlah Abraham.

Apakah yang bisa kita pelajari tentang sikap Yunus sehubungan dengan alasan-alasan yang dapat kita buat untuk tidak melakukan misi?

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 4 November._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Niniwe, meskipun telah menjadi jahat, tidak sepenuhnya diserahkan kepada kejahatan. Dia yang “melihat semua anak manusia” (Mazmur 33:13) dan “melihat segala sesuatu yang berharga” (Ayub 28:10), melihat bahwa di kota itu ada banyak orang yang mencari sesuatu yang lebih baik dan lebih tinggi, dan yang, jika diberi kesempatan untuk mengenal Allah yang hidup, akan meninggalkan perbuatan-perbuatan jahat dan menyembah Dia. Maka di dalam hikmat-Nya, Allah menyatakan diri-Nya kepada mereka dengan cara yang sangat jelas, untuk menuntun mereka, jika mungkin, kepada pertobatan.\
Instrumen yang dipilih untuk pekerjaan ini adalah nabi Yunus, putra Amittai. Kepadanya datanglah firman Tuhan: “Bangunlah, pergilah ke Niniwe, kota yang besar itu, berserulah terhadap mereka, karena kejahatannya telah sampai kepada-Ku.” Yunus 1:1, 2.\
Ketika sang nabi memikirkan kesulitan dan kemustahilan dari tugas ini, ia tergoda untuk mempertanyakan hikmat dari panggilan tersebut. Dari sudut pandang manusia, sepertinya tidak ada yang bisa diperoleh dengan memberitakan pesan seperti itu di kota yang sombong itu. Ia lupa untuk sesaat bahwa Allah yang ia layani adalah Allah yang maha bijaksana dan maha kuasa. Sementara ia ragu-ragu, masih bimbang, Setan membanjirinya dengan keputusasaan. Sang nabi diliputi oleh rasa takut yang sangat besar, dan ia “bersiap untuk melarikan diri ke Tarsis.” Ketika sampai di Yope, dan mendapati di sana ada sebuah kapal yang siap berlayar, “ia membayar biaya perjalannya, lalu naik kapal itu untuk berlayar bersama-sama dengan mereka.” Ayat 3.—_Prophets and Kings,_ hlm. 265, 266.

Dalam memberikan terang kepada umat-Nya pada zaman dahulu, Allah tidak bekerja secara eksklusif melalui satu golongan saja. Daniel adalah seorang pangeran Yehuda. Yesaya juga berasal dari garis keturunan raja. Daud adalah seorang anak gembala, Amos seorang penggembala, Zakharia seorang tawanan dari Babel, Elisa seorang penggarap tanah. Tuhan membangkitkan sebagai wakil-Nya para nabi dan pemimpin, yang mulia dan yang hina, dan mengajarkan kebenaran kepada mereka untuk disampaikan kepada dunia.\
Bagi setiap orang yang mendapat bagian dalam kasih karunia-Nya, Tuhan menetapkan suatu pekerjaan bagi orang lain. Secara pribadi kita harus berdiri di tempat dan bagian kita, sambil berkata, “Ini aku, utuslah aku!” Yesaya 6:8. Kepada pelayan firman, perawat misionaris, dokter Kristen, individu Kristen, baik pedagang atau petani, orang profesional atau mekanik—tanggung jawab ada di pundak mereka semua. Adalah tugas kita untuk menyatakan Injil keselamatan kepada manusia. Setiap usaha yang kita lakukan harus menjadi sarana untuk mencapai tujuan ini.\
Mereka yang melakukan pekerjaan yang telah ditetapkan tidak hanya akan menjadi berkat bagi orang lain, tetapi mereka sendiri juga akan diberkati. Kesadaran akan tugas yang dilakukan dengan baik akan memiliki pengaruh refleks pada jiwa mereka sendiri. Orang yang putus asa akan melupakan kesedihannya, yang lemah akan menjadi kuat, yang bodoh menjadi cerdas, dan semua akan menemukan penolong yang tak kenal lelah di dalam Dia yang telah memanggil mereka.—_The Ministry of Healing,_ hlm. 148.