---
title:  Thầy Tế Lễ đại Diện Loài Người
date:  30/01/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 5:1-10. Vai trò của thầy tế lễ là gì và trong đoạn Kinh Thánh này, làm thế nào Chúa Giê-su có thể hoàn thành chức vụ đó?`

Vai trò cơ bản của thầy tế lễ là làm trung gian giữa con người tội lỗi và Đức Chúa Trởi. Các thầy tế lễ được Đức Chúa Trời chọn ra để dâng tế lễ thay cho con người; vì thế, họ cần thương xót và thấu hiểu con người yếu đuối.

Trong Hê-bơ-rơ 5:5–10, Phao-lô bày tỏ Chúa Giê-su hoàn thành những mục đích đó một cách hoàn hảo: Đức Chúa Trời bổ nhiệm Ngài (Hê-bơ-rơ 5:5,6) và Chúa Giê-su cũng thấu hiểu chúng ta bởi vì Ngài đã chịu thương khó (Hê-bơ-rơ 5:7,8).

Tuy nhiên, ở đây có một số khác biệt quan trọng. Chúa Giê-su không được “từ trong loài người chọn ra” (Hê-bơ-rơ 5:1). Thay vào đó, Chúa Giê-su đã chấp nhận bản chất con người, giữa những thứ khác, để phục vụ như một thầy tế lễ thay mặt chúng ta. Chúa Giê-su không dâng của tế lễ vì tội lỗi của chính Ngài (Hê. 5:3) mà chỉ vì tội lỗi của chúng ta, bởi vì Ngài vô tội (Hê-bơ-rơ 4:15, 7:26–28).

Sách Hê-bơ-rơ chép rằng Chúa Giê-su đã cầu nguyện nài xin “Đấng có quyền cứu mình khỏi chết, và vì lòng nhân đức Ngài, nên được nhậm lời” (Hê-bơ-rơ 5:7).

Sách Hê-bơ-rơ đề cập đến cái chết thứ hai, từ đó Đức Chúa Trời đã đem Chúa Giê-su ra khỏi từ trong kẻ chết (Hê-bơ-rơ 13:20). Sách Hê-bơ-rơ cũng chép rằng Chúa Giê-su “cũng đã học tập vâng lời bởi những sự khốn khổ mình đã chịu” (Hê-bơ-rơ 5:8). Sự vâng lời là điều mới mẻ đối với Chúa Giê-su, không phải vì Ngài không vâng lời nhưng vì Ngài là Chúa. Là đấng tối cao trên vũ trụ, Chúa Giê-su không phục tùng bất cứ ai; thay vào đó, mọi người đều vâng lời Ngài.

Những đau khổ và cái chết của Chúa Giê-su trên thập tự giá là một phần thiết yếu trong chức vụ thầy tế lễ của Ngài. Những sự thương khó đã không làm cho Chúa Giê-su hoàn thiện theo nghĩa là Ngài đã được rèn tập cải thiện về mặt luân lý hay đạo đức. Những sự thương khó đã không làm cho Ngài thành Đấng thương xót hơn. Ngược lại, Chúa Giê-su đến thế gian này vì Ngài đã luôn nhân từ, đó là lý do tại sao Ngài thương xót chúng ta (Hê-bơ-rơ 2:17).

Điều mà sách Hê-bơ-rơ nhấn mạnh chính là khi trãi qua những sự thương khó mà thực tại về tình yêu thương anh em của Chúa Giê-su, tính xác thực của bản chất con người của Ngài, tính xác thực bản chất con người của Ngài và sâu thẫm trong sự phục tùng của Ngài với tư cách là đại diện cho nhân loại theo ý muốn của Đức Chúa Cha đã được bày tỏ và tiết lộ thực sự. Ngài đã được “hoàn hảo” theo nghĩa là những thương khó của Ngài đã đủ tiêu chuẩn để Ngài trở thành Thầy Tế lễ Thượng phẩm của chúng ta. Chính cuộc đời vâng phục hoàn hảo của Ngài, và sau đó là sự chết của Ngài trên thập tự giá, đã tạo nên của lễ hy sinh mà Chúa Giê-su đã dâng lên trước mặt Chúa Cha với tư cách là thầy tế lễ của chúng ta.

`1 Phi-e-rơ 2:9 chép rằng chúng ta là “chức thầy tế lễ nhà vua”. Cuộc đời của Chúa Giê-su cho chúng ta biết điều tiên quyết cần phải có là gì về mối quan hệ của chúng ta với tha nhân vì chúng ta đang ở trong vai trò thiêng liêng này?`