---
title:  Thầy Tế Lễ Vô Tội
date:  03/02/2022
---

`Xin đọc Hê-bơ-rơ 7:26. Năm đặc điểm của Chúa Giê-su trong phần Kinh Thánh này là gì?`

Chúa Giê-su là “thánh”. Điều này có nghĩa là Chúa Giê-su không có lỗi trong mối quan hệ với Đức Chúa Trời (Hê 2:18; 4:15; 5:7, 8). Bản dịch Kinh thánh Cựu ước bằng tiếng Hy Lạp cũ đã sử dụng cùng một thuật ngữ tiếng Hy Lạp để chỉ những người duy trì mối quan hệ giao ước của họ với Đức Chúa Trời và với những người khác. Chúa Giê-su “không bị ô uế”. Ngài vẫn trong sạch và không để điều ác làm ảnh hưởng, mặc dù chịu thử thách trong “mọi việc” (Hê 4:15, 2:18). Sự vô tội hoàn hảo của Chúa Giê-su rất quan trọng đối với chức tế lễ của Ngài. Giao ước cũ quy định rằng các con sinh tế phải “không tỳ vết” để được Đức Chúa Trời chấp nhận (Lê 1:3, 10, v.v.). Sự vâng phục hoàn hảo của Chúa Giê-su trong suốt cuộc đời trên đất của Ngài khiến Ngài có thể dâng chính Ngài như một của lễ được chấp nhận cho Đức Chúa Trời (Hê-bơ-rơ 9:14).

Chúa Giê-su đã "biệt khỏi kẻ có tội" khi Ngài thăng thiên. Thì của động từ trong tiếng Hy Lạp gợi ý rằng đây là tình trạng hiện tại của Chúa Giê-su, đã bắt đầu vào một thời điểm cụ thể. Chúa Giê-su đã phải chịu đựng sự thù địch của tội nhân trong suốt cuộc đời trên đất của Ngài, nhưng Ngài đã chiến thắng và sau đó được ngự bên hữu Đức Chúa Trời (Hê-bơ-rơ 12:2, 3). Chúa Giê-su cũng “biệt khỏi kẻ có tội” ở chỗ Ngài hoàn toàn không có tội (Hê 4:15).

Chúa Giê-su đã “được tôn cao… trên các tầng trời”. Nó có nghĩa là Chúa Giê-su đã được tôn cao hơn tất cả mọi thứ và do đó, Ngài là một với Đức Chúa Trời. Trong Thi thiên, Đức Chúa Trời là Đấng “được tôn cao trên các từng trời” (Thi Thiên 57:5, 11; 108:5).

Chúa Giê-su hoàn toàn là con người khi ở trên đất, nhưng Ngài không phải là một con người tội lỗi như chúng ta (Hê 2:14–16; 4:15). Chúa Giê-su là hoàn hảo, không chỉ vì Ngài không bao giờ phạm tội mà vì Ngài không bị tội lỗi làm hư hỏng như chúng ta.

Tuy nhiên, vì Ngài cũng là con người hoàn toàn, nên Ngài cũng là tấm gương của chúng ta. Ngài chỉ cho chúng ta cách điều hành cuộc đua của sự sống (Hê 12:1–4). Ngài là tấm gương mà chúng ta phải noi theo (1 Phi 2:21–23). Bởi vì Ngài là “thánh khiết, không tội, không ô uế, biệt khỏi kẻ có tội” (Hê-bơ-rơ 7:26), nên Ngài là Đấng Cứu Rỗi của chúng ta, và chúng ta cũng có thể phản ánh đặc tính của Ngài.

`Mặc dù Chúa Giê-su là một con người, giống như chúng ta, nhưng Ngài không bao giờ phạm tội. Làm thế nào để chúng ta chú tâm vào suy nghĩ tuyệt vời này? Hãy suy nghĩ về việc Ngài phải thánh khiết đến mức nào! Vậy thì tại sao lời hứa về sự thánh khiết của Ngài được truyền lại cho chúng ta bởi đức tin giúp đảm bảo cho chúng ta về sự cứu rỗi?`