---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  04/02/2022
---

“Đấng Cơ Đốc đang dõi theo. Ngài biết tất cả về gánh nặng, hiểm nguy và khó khăn của chúng ta; và miệng Ngài đầy bằng những lý lẽ biện hộ cho chúng ta. Ngài cầu thay cho từng nhu cầu của mỗi cá nhân, như Ngài đã làm trong trường hợp của Phi-e-rơ… Đấng Bênh vực của chúng ta, Ngài có đầy đủ những lý lẽ để truyền sự cố gắng, thuyết phục dân sự chống chọi lại những cám dỗ của Sa-tan. Ngài diễn giải mọi cử động của kẻ thù. Ngài sắp xếp các sự kiện”. - Ellen G. White, SDA giải nghĩa Kinh Thánh, tập. 7, tr. 931 (Thư 90, 1906).

“Mục đích của Sa-tan là gây ra sự chia cách vĩnh viễn giữa Đức Chúa Trời và con người; nhưng trong Đấng Christ, chúng ta trở nên gắn bó chặt chẽ hơn với Đức Chúa Trời hơn như chúng ta chưa bao giờ sa ngã. Khi mang lấy bản chất của chúng ta, Đấng Cứu Rỗi đã ràng buộc chính mình Ngài với nhân loại bằng một sợi dây không bao giờ bị phá vỡ… Đây là lời cam kết rằng Đức Chúa Trời sẽ thực hiện lời Ngài. “Vì có một con trẻ sanh cho chúng ta, tức là một con trai ban cho chúng ta; quyền cai-trị sẽ nấy trên vai Ngài”.  Đức Chúa Trời đã chấp nhận bản chất tự nhiên của con người trong thân thể của Con Ngài và đã mang bản chất đó vào thiên đàng cao ngất. Đó là “Con người”, Đấng chia sẻ ngai với toàn vũ trụ. Đó là “Con người” danh ấy sẽ được xưng là:  “Đấng Lạ-lùng, là Đấng Mưu-luận, là Đức Chúa Trời Quyền-năng, là Cha Đời đời, là Chúa Bình-an” Ê-sai 9: 6. Danh xưng ‘TA LÀ’ là Đấng trung bảo ở giữa Đức Chúa Trời và nhân loại, đặt bàn tay của Ngài trên cả hai. Đấng ‘thánh khiết, không tội, không ô uế, biệt khỏi kẻ có tội’, không hổ thẹn khi gọi chúng ta là anh em. Hê-bơ-rơ 7:26; 2:11. Trong Đấng Christ, gia đình dưới đất và gia đình trên trời được liên kết với nhau. Đấng Christ được tôn vinh là anh em của chúng ta. Thiên đường được lưu giữ trong nhân loại, và nhân loại được bao bọc trong lòng của Tình yêu vô hạn”.- Ellen G. White, Nguyện Ước Thời đại, trang 25, 26.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1.	Đoạn trích dẫn đầu tiên ở trên chép: "Ngài [Chúa Giê-xu] lấp đầy miệng Ngài bằng những lý lẽ biện hộ cho chúng ta" Lời hứa đó có ý nghĩa gì với bạn? Hãy nghĩ về điều này dạy chúng ta gì về tình yêu thương của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta. Tại sao ý tưởng này lại được khuyến khích như vậy? Tại sao chúng ta cần ai đó biện hộ thay cho chúng ta?`

`2.	Trích dẫn thứ hai ở trên ghi: “trong Đấng Christ, chúng ta trở nên gắn bó chặt chẽ hơn với Đức Chúa Trời nhiều hơn như thể chúng ta chưa bao giờ sa ngã”. Điều đó nghĩa là gì? Làm thế nào chúng ta có thể trải nghiệm sự gần gũi đó, và bạn có thể rút ra được sự an ủi nào từ trải nghiệm đó? Trong lớp, hãy mô tả ý nghĩa của sự gần gũi này và trải nghiệm nó như thế nào. Làm thế nào để “những biện hộ thay cho chúng ta” của Ngài giúp chúng ta có kinh nghiệm này?`