---
title:  Toa so Dwennwene ho
date:   08/05/2026
---

Ne titire mu no, εsε sε yεbɔ mpaeԑ ԑfiri sԑ yԑdↄ Nyankopↄn pa ara, na yԑntumi mmoa sԑ yԑne No rekyԑ yԑn abrabↄ mu biribi biara: anigyeԑ ne yԑn abrabↄ mu “nkonimdie,” yԑn haw ne dadwene, yԑn ahiadeԑ ne daa abisadeԑ. “Yԑbԑtumi atwe abԑn Nyankopↄn pa ara ama aduru sԑ wↄ sↄhwԑ a yԑn ani nna mu no, yԑbԑtwa yԑn ani ahwԑ No sԑnea nhwiren hwԑ owia no. Ma w’ahiadeԑ, w’anigyeԑ, w’awerԑhoↄ, wo dadwene, ne wo suro nyinaa ngu Onyankopↄn anim. Wontumi nha N’adwene; wontumi mma N’abam mmu. Nea Ͻnim wo tirinwi ano no nna nso mfiri nea Ͻnim Ne mma haw no ho….

Yԑn yaw a yԑdi no ka Ne dↄ akoma no, mpo berԑ a yԑabue yԑn ano aka no. Fa kↄ N’anim, nea ԑkyere adwen no so biara. Biribiara nni hↄ ԑso ma No sԑ Ͻbԑyԑ, ԑfiri sԑ Ͻkura wiase ahoroↄ yi mu, Ͻhwԑ nea ԑrekↄ so wↄ wia yi ase nyinaa so. Adeԑ biara nni hↄ a ԑsom bo ma yԑn asodwoeԑ a ԑsua ma No sԑ Ͻnhunu. Asisԑm biara nni hↄ wↄ yԑn bra mu a ԑyԑ sum sԑ Ͻnhunu; biribi biara nni hↄ a ԑkyere so a Ͻntumi nyi wo mfiri mu. Mframa bↄne biara nni hↄ a ԑbԑtumi abↄ Ne mma nkumaa mu baako, adwennwene biara nni hↄ ԑbԑtumi ahyԑ ↄkra so, anigyeԑ ho ahurusie biara nni hↄ, akoma mu mpaeԑ biara nni hↄ a yԑbↄ a yԑn Agya a ↄwↄ soro no nhunu, anaa Ͻntu ԑho anamↄn hↄ ara…. Twaka a ԑda Nyankopↄn ne ↄkra biara ntam no da nso na ԑdi mu, ayԑ sԑ ↄkra biara nni asase so a Ͻbԑbↄ ne ho ban aka Ne ho, ↄkra bi nni hↄ a Ͻde ne dↄba no maa no.” – Ellen G. White, Steps to Christ, pp, 99, 100.

**Nkasaho Nsɛmmisa:**

`Wobԑkyerԑ mpaebↄ ase sԑ ԑyԑ adeԑ ԑyԑ fԑ anaa dadwen? Deԑn na ama wodwene saa?`

`Adwene a ԑmu dↄ ahodoↄ pii na ԑwↄ nyitohↄsԑm a ԑwↄ soro no mu. Adwene no mu nea ԑwↄ he na ԑbↄ dↄn w’asom.`

`Bible no mu nnipa mmiԑnsa a yԑsua wↄn ho nsԑm nnawↄtwe yi mu no (Daniel, Henok, ne Mose), wↄn mu nea ↄwↄ he na ne mpaeԑbɔ abrabↄ ne wo deԑ sԑ, na adԑn nti a?`

**Tɔfabɔ:** Yeresua adeԑ afa mpaebↄ akukudamfoↄ wↄ Bible no mu no, yԑbԑtumi koraa adwene sԑ yԑntumi ne Nyankopↄn nnya ayↄnkofa a ԑmu dↄ anaa ahofama a ԑboro saa mma No. Te sԑ Daniel no, yԑbԑtumi afa dabiara nkotodwebuo so agyina pintinn anaa ayԑ nokwafoↄ ԑmfa ho ne ↄtaeԑ no. Te sԑ Henok no, yԑbԑtumi apaw sԑ yԑne Nyankopↄn bԑdi nkↄmmↄ na yԑanante, na yԑatwa yԑn ani ahwԑ no ansa na yԑayԑ adwuma a Ͻde ahyԑ yԑn nsa. Te sԑ Mose no, yԑbԑtumi adi wↄn a wↄwↄ yԑn suhyԑ ase anim, yԑbԑdi ama yԑn abusua ne wↄn a wↄwↄ yԑn mpɔtam no berԑ a yԑbԑpaw sԑ yԑbԑhyԑ Ͻtumfoↄ no nwunu ase, yԑn Kannifoↄ ne Adamfo no.