---
title:  'Mối Nguy Hiểm Từ Phương Bắc (Ê-Sai 7:1-9)'
date:  10/01/2021
---

`Cuộc khủng hoảng kinh khiếp nào mà vua A-cha phải sớm đối mặt trong triều đại của mình? 2 Các-vua 15:37, 38; 16:5,6; Ê-sai 7:1,2.`

Các vương quốc ở phía bắc Y-sơ-ra-ên (Ép-ra-im) và Sy-ri (A-ram) đã liên kết với nhau để áp đảo vương quốc nhỏ hơn ở phía nam là Giu-đa. Việc xảy ra khi vương quốc Giu-đa bị suy yếu do các cuộc tấn công từ Ê-đôm và Phi-li-tin. Trong quá khứ, Giu-đa đã chiến đấu chống lại Y-sơ-ra-ên nhưng lại bị áp đảo bởi mối liên minh giữa Y-sơ-ra-ên và Sy-ri. Dường như Y-sơ-ra-ên và Sy-ri muốn buộc Giu-đa cùng tham gia với họ trong sự liên kết chống lại sức mạnh của Tiếc-la-Phi-lê-se, vua A-si-ri (còn gọi là vua Phun trong 2 Các-vua 15:19), người tiếp tục đe dọa họ với vương quốc đang mở rộng của mình. Y-sơ-ra-ên và Sy-ri đã hiệp sức cùng nhau chống lại mối nguy này. Nếu họ chinh phục được Giu-đa và lập một nhà cầm quyền bù nhìn ở đó (Ê-sai 7:5,6), thì họ có thể sử dụng tài nguyên và nhân lực của Giu-đa.

`Khi vương quốc của A-cha sụp đổ, giải pháp của ông (A-cha) là gì? 2 Các-vua 16:7-9, 2 Sử-ký 28:16. `

Thay vì nhận ra rằng Chúa là người bạn duy nhất có thể giải cứu vua và đất nước của mình, vua A-cha đã cầu cứu Tiếc-la-Phi-lê-se là kẻ thù của kẻ thù ông. Vua A-si-ri vui lòng nhận lời giải cứu của vua A-cha để cùng chống lại Sy-ri và Y-sơ-ra-ên. Tiếc-la-Phi-lê-se không chỉ nhận được một khoản tài sản lớn từ vua A-cha, mà ông còn kiếm được một cái cớ tốt để chiếm lấy Sy-ri, (2 Các-vua 16:9). Sức mạnh liên kết của Sy-ri và Y-sơ-ra-ên bị tan rã. Trong thời gian ngắn, A-cha đã cứu được vương quốc Giu-đa.

Tuy nhiên, hành động này của vua A-cha chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả. Tuy nhiên, ông là một trong những vị vua tồi tệ nhất từng cai trị Giu-đa ở thời điểm đó. (Xem 2 Các-vua 16:3,4; 2 Sử-ký 28:2-4.)

Khi chúng ta đọc về vua A-cha, có thể hiểu rằng tại sao ông lại có những hành động nguy hiểm như vậy. Chúng ta có thể rút ra được bài học gì cho bản thân mình? Nếu bây giờ chúng ta không vâng lời Chúa, điều gì khiến chúng ta nghĩ ràng mình sẽ có đức tin để tin cậy nơi Ngài khi những thử thách thật đến? (Xem Gia-cơ 2:22, Giê-rê-mi 12:5).