---
title:  'Dấu Hiệu Về Một Con Trai (Ê-Sai 7:14)'
date:  13/01/2021
---

Một lời đề nghị “hoặc dưới vực sâu, hoặc trên trời cao” (Ê-sai 7:11) đã không lay chuyển được A-cha. Vì vậy, khi Chúa phán rằng chính Ngài sẽ ban cho một điềm (Ê-sai 7:14), chúng ta mong chờ những điều cao siêu mà chỉ có khả năng sáng tạo thiên thượng mới có thể nghĩ ra (so sánh Ê-sai 55:9, 1 Cô-rinh-tô 2:9).

Thật ngạc nhiên! Dấu hiệu đó là một con trai. Nhưng làm thế nào mà việc một người nữ đồng trinh sinh con và đặt tên là “Em-ma-nu-ên” lại là một dấu hiệu của sự quy mô trong Kinh Thánh?

`Người nữ đó là ai? Và ai là Con Trai của người nữ đó?`

Không chỗ nào trong Kinh Thánh Cựu Ước chỉ ra được sự ứng nghiệm của điềm quan trọng này, chẳng giống như những dấu được ban cho những người khác, chẳng hạn như Ghê-đê-ôn (Các Quan Xét 6:36-40). Vì vậy, đây là một vài khả năng ứng nghiệm, chỉ dựa trên Cựu Ước:

1. Bởi vì từ “gái đồng trinh” được đề cập đến một người nữ trẻ ở độ tuổi kết hôn, nhiều người cho rằng cô là một phụ nữ có chồng sống ở Giê-ru-sa-lem, có lẽ là vợ của Ê-sai.  Trong Ê-sai 8:3 ghi lại sự ra đời của con trai Ê-sai với “nữ tiên tri” (đề cập đến vợ ông, người đã có những sứ điệp tiên tri, ít nhất là về những đứa con của bà, so sánh Ê-sai 7:3, Ê-sai 8:18). Tuy nhiên, đứa con trai này được đặt tên là Ma-he-Sa-la-Hát-Bát (Ê-sai 8:1-4), không phải là Em-ma-nu-ên. Tuy nhiên, dấu hiệu giống nhau của hai bé này là trước khi chúng có thể biết bỏ điều dữ chọn điều lành, thì Sy-ri và miền bắc Y-sơ-ra-ên sẽ bị tàn phá (Ê-sai 7:16, Ê-sai 8:4).
2. Một số người cho rằng Em-ma-nu-ên là Ê-xê-chia, con trai của A-cha, người trở thành vị vua tiếp theo. Nhưng cái tên Em-ma-nu-ên chẳng có chỗ nào áp dụng được với vua cả.
3. Bởi vì Em-ma-nu-ên có phần bí ẩn và tên ấy thường được dịch là “Đức Chúa Trời ở cùng chúng ta”, đề cập đến sự hiện diện của Chúa, nên Ngài có thể chính là Con Trai đặc biệt được tiên tri trong Ê-sai 9 và 11. Nếu vậy, sự mô tả tán dương về Ngài là thần tánh (Ê-sai 9: 6) và “rễ Y-sai” (Ê-sai 11:10) vượt qua bất cứ điều gì có thể được tôn vinh, ngay cả vị vua tốt Ê-xê-chia.
4. Một người nữ có con trước hôn nhân sẽ không được chấp nhận một cách hợp pháp (Phục truyền Luật lệ Ký 22:20,21). Tại sao Chúa lại coi một đứa trẻ như một dấu hiệu để khơi dậy đức tin?

Ngược lại, Tân Ước xác định Chúa Giê-su là Em-ma-nu-ên (Ma-thi-ơ 1:21-23), được sinh ra một cách kỳ diệu và thánh khiết bởi một người nữ đồng trinh chưa kết hôn nhưng đã hứa hôn. Chúa Giê-su cũng là Con của Đức Chúa Trời (Ê-sai 9:6, Ma-thi-ơ 3:17) và “chồi” và “rễ” của Y-sai (Ê-sai 11:1,10; Khải huyền 22:16). Có lẽ “Em-ma-nu-ên” trước đó, người đã có quá trình phát triển chứng minh cho A-cha thấy sự ứng nghiệm kịp thời của những lời tiên tri, là người dọn đường cho Đấng Christ. Chúng ta không biết. Nhưng chúng ta biết những gì mình cần biết: “Nhưng khi kỳ hạn đã được trọn, Đức Chúa Trời bèn sai Con Ngài bởi một người nữ sanh ra” (Ga-la-ti 4:4), để cho chúng ta biết sự hiện diện của Chúa ở với chúng ta.

`Hãy nghĩ đến sự thật là Đấng Christ đã đến giữa nhân loại. Sự thật này có thể mang lại cho chúng ta sự an ủi nào giữa một thế gian dường như lạnh nhạt, đáng sợ và vô cảm?`