---
title:  ଧୌର୍ଯ୍ୟଶୀଳ ପରମେଶ୍ୱର
date:   04/09/2022
---

`ରୋମୀୟ ୧୫:୪,୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ ଆମ ପାଇଁ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ କ’ଣ ଅଛି?`

ଆମେ ସାଧାରଣତଃ ଏପରି ବିଷୟ ପ୍ରତି ଧୌର୍ଯ୍ୟହରା ହେଉ, ଯାହାକୁ ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ ଚାହୁଁ କିମ୍ବା ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଛୁ କିନ୍ତୁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାହା କରିନାହୁଁ। ଆମେ ଯାହା କରିଥାଉ ତାହା ପାଇବାବେଳେ ଆମେ ପ୍ରାୟତଃ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୋଇଥାଉ। ଏବଂ ଯେହେତୁ ଆମେ ଯେତେବେଳେ ଚାହିଁବୁ ତାହା କ୍ୱଚିତ୍ ପାଇଥାଉ, ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ଆମେ ପ୍ରାୟତଃ କ୍ରୋଧ ଏବଂ ଧୌର୍ଯ୍ୟହୀନ ହୋଇପଡ଼ୁ। ପୁଣି ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହି ଅବସ୍ଥାରେ ଥାଉ, ଶାନ୍ତି ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା ରଖିବା ପ୍ରାୟ ଅସମ୍ଭବ ହୋଇଥାଏ।

ପରିଭାଷା ଦ୍ୱାରା ଅପେକ୍ଷା ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ଅଟେ। ହିବ୍ରୁ ଭାଷାରେ, “ଧୌର୍ଯ୍ୟର ସହିତ ଅପେକ୍ଷା କର” (ଗୀତସଂହିତା ୩୭:୭) ଗୋଟିଏ ଶବ୍ଦ ଏକ ହୁବ୍ରୁ ଶବ୍ଦରୁ ଆସିଛି ଯାହାକୁ ଅଧିକ ଯନ୍ତ୍ରଣା ହେବା, କମ୍ପିବା, ଥରିବା, ଆଘାତ ହେବା, ଭାବରେ ଅନୁବାଦ କରାଯାଇପାରେ, “ଦୁଃଖୀ ହେବାକୁ” ଧୌର୍ଯ୍ୟ ଶିଖିବା ସହଜ ନୁହେଁ; ଯେତେବେଳେ ଏହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ପରୀକ୍ଷା ସମୟ।

`ଗୀତସଂହିତା ୨୭:୧୪; ଗୀତସଂହିତା ୩୭:୭; ଏବଂ ରୋମୀୟ ୫:୩-୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କ’ଣ କହୁଛନ୍ତି? ଧୌର୍ଯ୍ୟ କ’ଣ ପରିଚାଳିତ କରେ?`

ଆମେ ଅପେକ୍ଷା କରିବାବେଳେ, ଆମେ ଦୁଇଟି ବିଷୟ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇପାରିବା। ଯାହାକୁ ଆମେ ଅପେକ୍ଷା କରିଥାଉ, କିମ୍ବା ସେହି ବିଷୟକୁ ତାଙ୍କ ହାତରେ ଧରିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଉପରେ ଆମେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇପାରିବା। ଯେତେବେଳେ ଆମେ କୌଣସି ବିଷୟକୁ ବିଷୟକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିଥାଉ, ସେତେବେଳେ ଏତେ ଭିନ୍ନତା ଆମକୁ କେତେ ସମୟ ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ତାହା ନୁହେଁ କିନ୍ତୁ ଆମେ ଅପେକ୍ଷା କରିବା ସମୟରେ ଆମର ମନୋଭାବ। ଯଦି ଆମେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭରସା ବା ବିଶ୍ୱାସ କରୁ, ଯଦି ଆମେ ଆମର ଜୀବନ ତାଙ୍କ ହସ୍ତରେ ରଖିଥାଉ, ଯଦି ଆମେ ଜୀବନ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପଣ କରିଥାଉ, ତେବେ ଆମେ ଭରସା ବା ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବା ଯେ ସେ ଆମ ପାଇଁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଯାହା କରିବେ ତାହା ଆମ ପାଇଁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ହେବ, ବେଳେବେଳେ ଯେତେ କଷ୍ଟ ହେଉନା କାହିଁକି। ଏହାକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା।

`ଆପଣ କେଉଁ ବିଷୟକୁ ହତାଶ ଭାବରେ ଅପେକ୍ଷା କରୁଛନ୍ତି? ତୁମେ କିପରି ପରମେଶ୍ୱଙ୍କ ନିକଟରେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସମୟ ସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ଶିଖିବ? ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ ଏବଂ ବଶୀଭୂତ ମନୋଭାବରେ ତୁମର ପଥ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କର।`