---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମୟରେ
date:   05/09/2022
---

`ରୋମୀୟ ୫:୬ ଏବଂ ଗାଲାତୀୟ ୪:୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମୟ ବିଷୟରେ ସେମାନେ ଆମକୁ କ’ଣ କୁହନ୍ତି?`

ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ, ପାଉଲ ଆମକୁ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଯୀଶୁ ଠିକ୍ ସମୟରେ ଆମ ପାଇଁ ମରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଏହା ଠିକ୍ ସମୟ କାହିଁକି ଥିଲା ପାଉଲ ଆମକୁ କୁହନ୍ତି ନାହିଁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ପଢ଼ିବା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଓ ଅତି ସହଜ ଲାଗେ, ଯୀଶୁ ପାପର ମୁକାବିଲା କରିବା ପାଇଁ ପୃଥିବୀକୁ ଆସିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କାହିଁକି ହଜାର ହଜାର ବର୍ଷ ଅପେକ୍ଷା କଲେ - ଜଗତ ବୁଝିପାରିଲା ନାହିଁ ଯେ ପାପ ବହୁ ପୂର୍ବରୁ ଏକ ଖରାପ ଥିଲା? ଆମେ ପଚାରିପାରିବା ଯେ ଯୀଶୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଆସିବାକୁ କାହିଁକି ଅପେକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି? ଆମେ ମଧ୍ୟ ପଚାରି ପାରିବା, ପ୍ରଭୁ ମୋର ପ୍ରାର୍ଥନାର ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ କାହିଁକି ଏତେ ସମୟ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତି?

`ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଦାନିୟେଲ ୯:୨୪-୨୭ର ୭୦ସପ୍ତାହର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କର, ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଯାହା ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ବୋଲି ସୂଚାଇଥାଏ (ଯଦି ତୁମେ ଆବଶ୍ୟକ କର ତେବେ ଏହାକୁ ସମୀକ୍ଷା କର)। ଏହି ସମୟ ଅବଧି କେତେ ସମୟ ଥିଲା? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମୟର ଏହା ଆପଣଙ୍କୁ କ’ଣ କହିଥାଏ, ଯଦିଓ ଏହା ଆମକୁ ବହୁତ ସମୟ ଲାଗେ।`

ଅନେକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ କାରଣ ଅଛି ଯେଉଁଥିରେ ଆମେ ଅପେକ୍ଷା ସମୟକୁ ଅନୁଭବ କରିବୁ। ପ୍ରଥମେ, ଅପେକ୍ଷା ଆମ ଧ୍ୟାନକୁ “ବିଷୟ” ଠାରୁ ଦୂରରେ ରହି ଏବଂ ନିଜେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟକୁ ଫେରିପାରେ। ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଅପେକ୍ଷା ଆମକୁ ଆମର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଏବଂ ଇଚ୍ଛାର ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଚିତ୍ର ବିକାଶ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ। ତୃତୀୟତଃ, ଅପେକ୍ଷା ସ୍ଥିରତା-ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଦୃଢ଼ତା ସୃଷ୍ଟି କରେ। ଚତୁର୍ଥ, ଅପେକ୍ଷା ଅନେକ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଶକ୍ତି ଯେପରିକି ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଭରସାବିକାଶ ପାଇଁ ଦ୍ୱାର ଖୋଲିଥାଏ। ପଞ୍ଚମ, ଅପେକ୍ଷା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବଡ଼ ଚିତ୍ରର ପଟାରେ ଅନ୍ୟ ଖଣ୍ଡଗୁଡ଼ିକୁ ଯୋଡ଼ିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ। ଷଷ୍ଠ ଆମେ ହୁଏତ ଅପେକ୍ଷା କରିବାର କାରଣ ଜାଣିପାରିବା ନାହିଁ; ତେଣୁ, ଆମେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ବଞ୍ôଚବାକୁ ଶିଖିବା। ଅପେକ୍ଷା କରିବାର ଅନ୍ୟ କୌଣସି କାରଣ ବିଷୟରେ ଆପଣ ଚିନ୍ତା କରିପାରିବେ କି?

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାଇବଲରେ ଆପଣ ନିଜ ସମୟରେ କିଛି କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା କେଉଁ ଉଦାହରଣ ପାଇପାରିବେ ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଶିଖିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ ଯେ ସେ ନିଜ ସମୟରେ ଯାହା ଠିକ୍ ତାହା ମଧ୍ୟ କରିବେ? (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଅବ୍ରହାମ୍ ଏବଂ ସାରା ଏବଂ ଏକ ପୁତ୍ରର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କର।) ସେହି ସମୟରେ, ନିଜକୁ ପଚାର, “ମୁଁ କ’ଣ କରିପାରେ ଯାହା ଏକ ପ୍ରାର୍ଥନାର ଉତ୍ତରକୁ ବିଳମ୍ବ କରିପାରେ ଯାହା ବହୁ ପୂର୍ବରୁ ଉତ୍ତର ଦିଆଯାଇପାରେ?”`