---
title:  'ଦାଉଦ: ଅପେକ୍ଷା କରିବାରେ ଏକ ଉପାଦାନ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଶିକ୍ଷା'
date:   06/09/2022
---

୧ ଶାମୁୟେଲ ୧୬:୧-୧୩ରେ, ଆମେ ଦେଖୁ ଦାଉଦ ଶାମୁୟେଲଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ରାଜା ଭାବରେ ଅଭିଷିକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ। ଅବଶ୍ୟ, ଏହା ତାଙ୍କ ପିତା ଯୀଶୁଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରୁ ଯିରୁଶାଲମର ସିଂହାସନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏକ ଦୀର୍ଘ ଯାତ୍ରା ଥିଲା। ଏଥିରେ କୌଣସି ସନ୍ଦେହ ନାହିଁ ଯେ ସେ ଏକ କଠିନ ପରୀକ୍ଷା ମଧ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି।

ପ୍ରଥମେ, ଶାଉଲଙ୍କ ଅସୁବିଧାଜନକ ଆତ୍ମାକୁ ଶାନ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ବାଳକ ସଂଗୀତ ବଜାଇବାକୁ କୁହାଗଲା (୧ଶାମୁୟେଲ ୧୬)। ପରେ, ସେ ଗୋଲିୟଥଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲାବେଳେ ସେ ଇସ୍ରାଏଲର ହିରୋ ହେଲେ (୧ଶାମୁୟେଲ ୧)। ତା’ପରେ ଅନେକ ବର୍ଷ ଅଛି ଯେଉଁଥିରେ ଦାଉଦ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ପାଇଁ ଦୌଡ଼ୁଛନ୍ତି। ଉଭୟ ଶାଉଲ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର ଯୋନାଥନ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଦାଉଦ ପରବର୍ତ୍ତୀ ରାଜା ହେବାକୁ ସ୍ଥିର କରିଛନ୍ତି (୧ଶାମୁ ୨୩:୧୭, ୧ଶାମୁ ୨୪:୨୦)। କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦିଆଯାଇଥିବା ସୌଭାଗ୍ୟକୁ ଆଗକୁ ନେବା ପାଇଁ ଦାଉଦ କିଛି କରନ୍ତି ନାହିଁ। ବାସ୍ତବରେ ସେ ବିପରୀତ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଶାଉଲ ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ ମାରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ ଏବଂ ଦାଉଦ ରାଜାଙ୍କ ପୋଷାକରୁ ଏକ କପଡ଼ା ଖଣ୍ଡ ଖଣ୍ଡ କରିଦେଲେ, ସେ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି ଯେ ଏପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରି ନଥିବେ (୧ଶାମୁ ୨୪:୫-୭)। ପୁନର୍ବାର ଯେତେବେଳେ ଦାଉଦ ଶାଉଲଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ମନା କରିଦେଲେ (୧ସାମ ୨୬:୭-୧୧)।

`୧ଶାମୁୟେଲ ୨୬:୧-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦାଉଦ ଶାଉଲଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ କାହିଁକି ମନା କଲେ? ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ଜୀବନ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକ କିପରି ଆଣନ୍ତି ତାହା ବିଷୟରେ ଏହା ଆମକୁ କେଉଁ ନୀତି ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

`ବର୍ତ୍ତମାନ ୧ଶାମୁୟେଲ ୨୬:୧୨-୨୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଶାଉଲଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଦାଉଦଙ୍କ ମନ ଶାଉଲଙ୍କୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରେ? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅପେକ୍ଷା କରିବାର ସୁବିଧା ବିଷୟରେ ଏହା ଆମକୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

ସିଂହାସନକୁ ଯିବା ପାଇଁ ଦାଉଦଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରାସ୍ତାକୁ ଦେଖିଲେ, ଆମେ ବୋଧହୁଏ ଏହାକୁ ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ବାକ୍ୟରେ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ କରିପାରିବା- ପରମେଶ୍ୱର ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦେଇ ନାହାନ୍ତି ତାହା ଧରନ୍ତୁ ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପହାରଗୁଡ଼ିକ ସର୍ବଦା ତାଙ୍କ ହାତରୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସମୟରେ ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଥାଏ। ଏହା ଅପେକ୍ଷା କରିବାର ବହୁତ ସମୟ ଆବଶ୍ୟକ କରିପାରନ୍ତି। ମୁଗ ଗୁଡ଼ିକ ପାଣିରେ ରଖିଲେ କିଛି ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଅଙ୍କୁରିତ ହୋଇ ବଢ଼ିପାରେ, ମାତ୍ର ଯେତେବେଳେ ଏକ ବର ଗଛ ବଢ଼ିବା ପାଇଁ ଅନେକ ବର୍ଷ ଲାଗିବ। କିନ୍ତୁ ସେତେବେଳେ ଯେତେବେଳେ ପ୍ରବଳ ପବନ ଆସେ, ଗଛଟି ଉପୁଡ଼ିଯିବ ନାହିଁ।

`ଦାଉଦ ଶାଉଲଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାରେ କେତେ ଯଥାର୍ଥ ବୋଲି ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। (ସର୍ବଶେଷରେ, ଦାଉଦଙ୍କୁ କୁହାଯାଇଥିଲା ଯେ ତାଙ୍କର ସିଂହାସନ ଅଛି, ଏବଂ ଶାଉଲ ଯେକୌଣସି ପ୍ରକାରେ ମନ୍ଦ ଥିଲେ)। ତଥାପି, ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ପ୍ରକୃତ ବିଶ୍ୱାସ ବିଷୟରେ କହିଥାଏ। ଆପଣ ଯାହା ଅପେକ୍ଷା କରିଥିବେ ତାହା ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଆପଣ ନିଜ ପାଇଁ ଏହି ଉଦାହରଣରୁ କେଉଁ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଆଙ୍କିବାକୁ ସମର୍ଥ ହୋଇପାରନ୍ତି?`