---
title:  ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ଆନନ୍ଦ ନେବା ଶିଖିବା
date:   08/09/2022
---

> <p></p>
> “ମଧ୍ୟ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ଆନନ୍ଦ କର; ତହିଁରେ ସେ ତୁମ୍ଭର ମନୋବାଞ୍ଛା ପୂର୍ଣ୍ଣ କରିବେ” (ଗୀତସଂହିତା ୩୭:୪)।

ଗୀତସଂହିତା ୩୭:୪ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ପ୍ରତିଜ୍ଞା। ତୁମେ ସବୁବେଳେ ଯାହା ଚାହୁଁଛ ତାହା ପାଇବାକୁ କଳ୍ପନା କର। କିନ୍ତୁ ଆମର ହୃଦୟର ଇଚ୍ଛା ପାଇବା ହୃଦୟ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ ଯାହା ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ପ୍ରସନ୍ନ କରେ। ତେବେ, “ମଧ୍ୟ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ଆନନ୍ଦକର”ର ଅର୍ଥ କ’ଣ?

ଗୀତସଂହିତା ୩୪:୧-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଗୀତସଂହିତା୩୭:୪ ପାଇଁ ପ୍ରସଙ୍ଗ, ବୋଧହୁଏ, ଟିକିଏ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଘେରି ରହିବା ବିଷୟରେ ଦାଉଦ ଲେଖୁଛନ୍ତି।

**ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକରେ, ଏହି ପରିସ୍ଥିତିରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କୁ ଦାଉଦଙ୍କ ପରାମର୍ଶ କ’ଣ?**

`ଗୀତ ୩୭:୧`

`ଗୀତ ୩୭:୫`

`ଗୀତ ୩୭:୭`

`ଗୀତ ୩୭:୮`

`ଗୀତସଂହିତା ୩୭:୪କୁ ପୁଣି ପଢ଼ନ୍ତୁ। ତୁମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇଥିବା ପଦଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରସଙ୍ଗରେ, “ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ଆନନ୍ଦ କର”ର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`

ଦାଉଦ ବାରମ୍ବାର, ବିଭିନ୍ନ ଉପାୟରେ “ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭରସା କର” ପୁନରାବୃତ୍ତି କରୁଛନ୍ତି। କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କର। ବିରକ୍ତ ହୁଅ ନାହିଁ, କାରଣ ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱର, ଏବଂ ସେ ତୁମ ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି - ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା। ଆପଣଙ୍କୁ ଚାର୍ଜ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ନାହିଁ ଏବଂ ନିଜେ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ସଜାଡ଼ିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବେ ନାହିଁ। ସ୍ୱର୍ଗରେ ଥିବା ତୁମର ପିତା ଦାୟିତ୍ୱରେ ଅଛନ୍ତି। ତାଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କର। ତାଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଶ୍ୱାସ କର।

ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ଦାଉଦ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଆନନ୍ଦ କରିବା ବିଷୟରେ ଲେଖନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ କରିବା ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ଆମେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଶ୍ୱାସର ଅବସ୍ଥାରେ ବାସ କରୁଛୁ। କୌଣସି ବିଷୟ ଆମର ଶାନ୍ତି ନଷ୍ଟ କରିପାରିବ ନାହିଁ, କାରଣ ପରମେଶ୍ୱର ଏଠାରେ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି। ଆମେ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିପାରିବା, ଆମେ ହସି ମଧ୍ୟ ପାରିବା କାରଣ ଆମ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ କେହି ପଛରେ ପକାଇ ପାରିବେ ନାହିଁ! ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହା କରିବା ଶିଖିବା, ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ ଯାହା ଆମର ହୃଦୟ ପାଇଁ ଇଚ୍ଛା କରୁ, ତାହା ଗ୍ରହଣ କରିବୁ, କାରଣ ଆମର ସ୍ନେହୀ ପିତା ଆମକୁ ଯାହା ଦେବାକୁ ଚାହାନ୍ତି, ସେହି ସମୟରେ ଆମେ ଗ୍ରହଣ କରିବୁ, ଯାହା ଆମକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟକୁ ଅଧିକ ଲାଭ ଦିଏ।

`ଆପଣ କିପରି “ସଦାପ୍ରଭୁଠାରେ ଆନନ୍ଦ କରିବା” ଶିଖିବେ? ପ୍ରାର୍ଥନାରେ କିଛି ସମୟ ବିତାନ୍ତୁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପଥ ଖୋଜି ଏହା କିପରି ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ ବାସ୍ତବ ହୋଇପାରେ।`