---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   09/09/2022
---

ପଢ଼ନ୍ତୁ Ellen G. White, “The Anointing of David”, PP.637-642, in Patriarchs and Prophets.

ଆମ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନା ଆବଶ୍ୟକ ହୋଇପାରେ ଯେ ଆମେ ବହୁତ ଅପେକ୍ଷା କରିବା, ଏବଂ ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ଏକ ପରୀକ୍ଷା ପରି ଅନୁଭବ କରିପାରିବ। ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ଧୌର୍ଯ୍ୟ ଶିଖିବା ଘଟିପାରେ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥାଉ ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ସେ ଆମ ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି। ଅପେକ୍ଷା କରିବାର ଅନେକ କାରଣ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଆମ ଏବଂ ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ସମସ୍ତେ ଚିନ୍ତିତ। ଯଦି ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଗରେ ଦୌଡ଼ୁ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଆନନ୍ଦ ମନୋଭାବ ବଜାୟ ରଖି ଆମେ ଅନେକ ଲାଭ କରିପାରିବା। ପ୍ରଭୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରୀକ୍ଷାକୁ ଓଜନ କରନ୍ତି ଏବଂ ମାପ କରନ୍ତି।

“ଏହି କାରଣରୁ ମଧ୍ୟ ମୁଁ ଏହିସବୁ ଦୁଃଖଭୋଗ କରୁଅଛି; ତଥାପି ମୁଁ ଲଜ୍ଜିତ ନୁହେଁ, କାରଣ ମୁଁ ଯାହାଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିଅଛି, ତାହାଙ୍କୁ ଜାଣେ, ପୁଣି ମୁଁ ତାହାଙ୍କ ହସ୍ତରେ ଯାହା ସମର୍ପଣ କରିଅଛି, ତାହା ମହାଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସୁରକ୍ଷା କରିବାକୁ ସେ ଯେ ସମର୍ଥ ଅଟନ୍ତି, ଏହା ଦୃଢ଼ ରୂପେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଅଛି” (୨ତୀମଥି ୧:୧୨)। ଯଦି ଆମେ ଆମର ଆତ୍ମାକୁ ଅଧିକ ବିଶ୍ୱାସ, ଅଧିକ ପ୍ରେମ, ଅଧିକ ଧୌର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଆମର ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପିତାଙ୍କ ଉପରେ ଅଧିକ ସିଦ୍ଧ ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ଶିକ୍ଷା ଦେଇ ତାଲିମ ଦେଇଥାଉ, ମୁଁ ଜାଣେ ଏହି ଜୀବନର ଦ୍ୱନ୍ଦଦେଇ ଗତି କଲା ବେଳେ ଦିନକୁ ଦିନ ଆମକୁ ଅଧିକ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ସୁଖ ମିଳିବ।

“ଆମେ ଆମର ହତାଶ ଓ ଚିନ୍ତାକୁ ଧରି ଆମ୍ଭେମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବାହୁରୁ ବାହାରି ଆସିଛୁ ବୋଲି ପ୍ରଭୁ ଏଥିରେ ଖୁସି ନୁହନ୍ତି। ଶାନ୍ତ ଅପେକ୍ଷା ଏବଂ ମିଳିତ ଦେଖିବା ଠାରୁ ଅଧିକ ଆବଶ୍ୟକ। ଆମେ ଭାବୁଛୁ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମକୁ ଅନୁଭବ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ନାହିଁ ଯେ ଆମେ ସଠିକ୍ ରାସ୍ତାରେ ନାହୁଁ, ଏବଂ ଆମେ ଏହି ଘଟଣାର ଅନୁରୂପ କିଛି ଚିହ୍ନ ଖୋଜୁଛୁ, କିନ୍ତୁ ଗଣନା ଅନୁଭବ ନୁହେଁ ବରଂ ବିଶ୍ୱାସର ଅଟେ।”, ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ସିଲେକ୍ଟଡ଼୍ ମେସେଜ୍, ପୁସ୍ତକ ୨, ପୃଷ୍ଠା ୨୪୨।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**

`ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ଯେ ଯୀଶୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରୀକ୍ଷାକୁ ଓଜନ କରନ୍ତି ଏବଂ ମାପ କରନ୍ତି? ଆମେ ଅପେକ୍ଷା କରିବା ବେଳେ ଏହା ଜାଣିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିବ?`

`କ୍ଲାସରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ କୁହନ୍ତୁ ଯେ ରୋଗୀ ଅପେକ୍ଷା କ’ଣ ଅଛି, ସେ ବିଷୟରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦିଅନ୍ତୁ। ସେମାନଙ୍କର ଭୟ ଆନନ୍ଦ କ’ଣ ଥିଲା? ସେମାନେ କିପରି ମୁକାବିଲା କଲେ? ସେମାନେ କ’ର ଶିଖିଲେ? ସେମାନେ କେଉଁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପାଳନ କଲେ?`

`ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣ ଏକ ଚର୍ଚ୍ଚ କିମ୍ବା ଶ୍ରେଣୀ ଭାବରେ କ’ଣ କରିପାରିବେ, ଯେଉଁମାନେ କିଛି ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମୟକୁ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତି।`

`ଧୌର୍ଯ୍ୟର ବିକାଶରେ ପ୍ରାର୍ଥନାର ଭୂମିକା କ’ଣ? ଅନ୍ୟମାନେ ଅଛନ୍ତି କି ଯାହା ପାଇଁ ଆପଣ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିପାରିବେ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଆତ୍ମା ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନରେ ଧୌର୍ଯ୍ୟର ବିକାଶ କରିବେ?`