---
title:  Debata na Jonok
date:  09/05/2023
---

Debata si Panompa, na mamboan mataniari, bulan dohot bintang  na gabe  adong, na dohot hagogoona na  luar biasa manompa planet on dohot  hita masing-masing. Jala Ibana do nang  Debata na paluahon  bangso-Na sian parbudakan  ni Misir, jala na manogihon nasida tu halongonan jala na mangalehon roti  manna sian surgo, na mambahen  tembok Jeriko roboh, dohot na manaluhon  angka  musu-musu  ni  Israel . jala  Debata  na sarupa  na paluahon  huaso naso tarbatas na  laho  manompa  alam semesta  on  dohot  na paluahon  hagogoona naso hatudosan na laho  manaluhon  huaso ni hajahaton na  mambahen  sada  parporangan  di ngolunta on.

`Jahama 2 Korintus 5:17, Psalmen 139: 15- 18, ULaon ni Apostel 17 :27, dohot Kolosse 1:17. Aha do na di ajarhon  angka  ayat-ayat  on tu hita taringot tu jonok Debatai tu hita?`

Angka teolog  mangahatahon  tu hita songon  dia do taringot tu trasenden ni Debata. ima  songon  sada gagasan  bahwa  ia Debata adong di saluhut dohot diginkang  ni saluhutna tinompa. Alai  nasida pe tong  do  manghatai  tarignot tu imanensi ni Debata. jala  onma  na mangalehon  tu hita gagasan  bahwa Tuhani adong., manang  na sogon  dia mai, bahwa  Tuhani adong  dibagasan  portibion, jala songon   naung  dihatahon  sejarah ni alkitabiah, jala memang  songon  na rumitdo jala adong  hubungan na togu dibagasanna. Nang  pe TUhani  maringanan di “habangsona dibanua ginjang dohot na badia”. Tuhani pe rap do dohot angka jolma na ropuk dohot  nang  toruk marroha. Jes 57:15. Jala  songon  naung didokhon Jesus sandiri, na manghatai  taringot tu angka  na mangihuthon  Ibana dohot   setia, “Ahu ma di bagasan nasida jala Ho di bagasan Ahu, asa sun denggan hasadaonnasida, gabe diboto portibi on, Ho marsuru Ahu jala holong roham di nasida songon holong ni roham di Ahu.( Joh 17:23). Ndang  adong na lobi intim dohot  na solhot sisongonon.

Barita na bolon  tarigot tu Debatatai ima hasangapon dohot  huaso-Na tung  massai  bidang sehingga  boi na laho  manjangkau liat  portibion jala sahat nang  tu parngoluonta ganup-ganup. Ibana  marjanji na laho  mambahen  hita mulak, mambentuk hita, mangubah hita asa sarupa  dohot gambar-Na. jala  pikkirhon ma taringot tu aha doi. Tuhan do na manompa dohot na manopang  miliaran  galaksi jal aTUhan  na sarupa jala ndang  na  holan dibagasan  ise do hita  “mangolu, hita manggulmit, jala hita adong” (Ula 17:28), alai na dohot do markarejo dibagasan hita, na laho  mangalehon  tu hit a roha na  imbaru,  na laho  paiashon  hita sian  dosa, jala  na mambahen  hita  tompaan  na imbaru  dibagasan  Kristus. Memang  songon   sada  pamikkirion  na mambahen  sada  las ni roha  ise do Tuhan tai, Tuhani  na marhuaso songoni, na manghaholongi dohot na mampardulihon  hita.

`Songon dia do hita na laho  marsiajar na laho manarik sada  pangaropan dohot  penghiburan sian  na  mangantusi  dimensi ni Debata? manang na ido na mambahen ho sandiri  gabe mabiar, alana di boto Debata do saluhutna angka rahasia na umbuni dibagasan roham? Jala songon dia do sasintongna Injil  mangalehon sada hadameon tu ho na adong dibagasan  konteks  on?`