---
title:  Injil, Panguhumon, Panompaon
date:  10/05/2023
---

Idama  ma  barita ni suru-suruan  na parjolo. Injil kekal. Tikki panguhumonna nungga dapot. Somba ma DEbata siPanompa. Ida ma songon dia do togu ni keterkaitan  ni angka  ide-ide  on. Di tikki  hita na laho jongjong di adopan ni sipanompa on di paruhuman,  da holan  injil ma na mangalehon  tu hita sada  pangaropan. “Onpe, ndang na mangonai be uhum tu angka na di bagasan Kristus Jesus, angka na so marpangalaho marguru tu daging, na marguru tu tondi do.” (Ula 8:1). Ndang  adong  panguhumon  saonari – jala tontu  sajo  dang  adong  penghakiman.

Pekabaran mengenai Debata  songon  sipanompa tung  massai  penting  doi na laho  menyajikan  hasintongan, tarlumobi ditikki  evolusi mamakke  pahean ni “Kristen”, na mangancam na laho mangahancurhon  pondasi ni haporseaon ni halak Kristen.

Alai, ditonga-tonga  ni angka  pemikiran  na evolusioner, Tuhan   nungga  pajongjong  gereja, sada umat didia na goarna sandiri na memang  gabe  saksi na laho menentang  gagasan  evolusi – sada  umat na laho mamaritahon  hasintongan  sian dasar  ni Debata songon di Panompa dohot siPartobus hita.

`Jahama Efesus 3:9, Kolosse 1:13-17, Pangungkapon 4:11, Roma 5:17-19. Aha do na diajarhon ayat-ayat on taringot tu Jesus songon si Panompa dohot  nang si Partobus?`

Idama songon dia eratna do ikatanna songon Jesus siPanompa dohot nang  Jesus si Partobus. Ditikki  peran-Na songon  siPanompa di pamenek, songon na pasti na diulahon evolusi, jala peran-Na songon si Panobus  pe dipertanyakan. Jesus na ro laho  manobus hita sian  dosa, sian hamatean, sian  hasusaan, dohot  nang  siang  angka  ragam ni kekerasan – boha do sogon  dosa, hasusaan, kekerasan, songon  naung  dijarhon evolusi, ima sogon sarana panompaon I sandiri?Tuhan   na  manobus  hita sian  proses na dipakke Ibana  na laho  manompa hita? On ma sogon  sada  gabus na bahaya.

Jala na mambahen  lobi buruk ima bahw a teori evolusi mangarehei gagasan  taringot tu hamamate ni Jesus di hau  pinorsilang. Boasa? Si Paulus ( idama di Rom 5:17- 19) na memang  naso boi ta sirang  songon dia do hita na laho  mananda  dosa, alani si Adam, dohot  nang  hamatean ni Jesus. Jadi, asdong do hubungan  na langsung  antara si Adam dohot  Jesus. Alai, dibagasan model evolusi di ape, ndang  adong si Adam naso  mardosa nab oi  patandahon hamatan I, hinorhon ni hamatean – marjuta taon  nanaeng  ro- diduga, ima sada hagogoon dohot huaso na diporluhon na laho  manomba si Adam dimulanai.

Alani ima, sian mulana teori evolusi nungga  manghancurhon fondasi na alkitabiah, alai sebalikna, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, dohot  na manjaou portibi on asa nian na laho  manompa si Panompa I, jala  na jongjong songon sada  sitindangi na laho  mangalo angka na hurang  on.