---
title:  Pabagashon
date:  12/05/2023
---

Manomba  Debata ima songon  pusat dibagasan tulisan ni Buku Nabadia on jala na tongtong  na gabe sada partontangan tu jolmai dohot naposo ni Debata. sepanjang  Padan Narobi  angka  nabi manegur angka  jolmai alana  manomba debata na lain manang na manomba Tuhan  dohot  na manggunahon praktik-praktik panombaon dohot dunia kafir. Konflik na laho manomba Tuhan  dohot na manomba debata na asing  ima  songon  bagian sian  pusat konflik di alam semesta on  jala  na ro dohot  mardongan  na laho  mangabaihon uhum ni Tuhani.

”Panombaon mambahas  aspek na umbalga sian  haadongon ni jolmai alana marhubungan dohot aha do na ikkon diulahon  jolmai songon  mahluk  hidup ditikki di adophon tu haadongon ni si Panompai…. Alana  nasida  do nab oi  mangolu dohot  na manomga Tuahn; alana na mate  ndang  boi na laho manomba dohot mamuji Ibana… paribadi  na manompa hita di undang na laho manjalo nasida  na mangalehon  ngoluna  dibagasan  pambahenan na  laho  manomba dohot  na manajlo nasida  musena asa mulak sian Ibana dohot na dipamora, na  laho digunahon tu angka  haporluaon ni halak  na asing. Ibadah na marhubungan  dohot  sifat dan tujuan ni haadongonta doht nang  haporluan na laho ampuna pusat di luar ni dirinta na laho paluahon  hita sian keegoisan. Ndang  manomba Tuhani  na marlapatan  hita agoan  songon  alasan ni haadongonta; na adong mai di situasi disorentasi na sekarat,  na manuju tu kepunahan  total alana hita  nungga putus  dohot  sumber  kehidupan” Angel Manuel Rodrigues,  The Closing of the Cosmic Conflict; Role of the three Angels message, hlm.42.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Lobi gumodang  taringot  tu gagasan boasa, dibagasan  dunia  naung  madabu, na tinoppa ni Tuhani  ndang  sukkup.  Jala boasa ma hita na tongtong  mamorluhon janji panobusion?`

`Pikkirhon ma taringot tu piga-piga pengalamanmu sandiri na jelas mamereng sognon huaso ni Tuhani na markarejo dibagasan ngolum; ima, na dohot  cara na patuduhon  holong ni Tuhan tu ho secara  pribadi. Jala namangihut na laho mamikkirhon fakta bahwa on ma Tuhan na manompa saluhutna  alam semesta on. Jala holong  ni Tuhan pen a sukkup dohot parduli tu ngolum sandiri. Boasa ma kenyataan on ndang  na holan na laho  manghibur alai na tong do na ikkon  patutoru roha?`

`Molo evolusi I toho, pikkirhon ma sogon dia do hita na dijou na laho manomba si panompa I na mamakke miliaran taon  hamatean, kekerasan, kehancuran, hasusaan, kepunahan massal na laho  manompa hita, sementara di tikki na sarupa hita nungga dilehon sada cerita sogon dia do hita ditompa na adong du buku 1 Musa. Alai, hita sasintongna na laho  manomba? Manang  na alani gabus  do tu hita saleleng  marribu taon taringot tu songon dia do hita na sahat dison  dohot na laho mamulai?`