---
title:  LÍDERES SIERVOS
date:   06/05/2017
---

### LÍDERES SIERVOS

**LEE PARA EL ESTUDIO DE ESTA SEMANA:** 1 Pedro 5:1-10; Hechos 6:1-6; Jeremías 10:21; Mateo 20:24-28;  Proverbios 3:34; Apocalipsis 12:7-9. 

> <p>PARA MEMORIZAR:</p>
> “Echando toda vuestra ansiedad sobre él, porque él tiene cuidado de vosotros” (1 Ped. 5:7).

**LOS ESTUDIOS SOBRE IGLESIAS EN CRECIMIENTO** casi siempre destacan la importancia de liderazgo  efectivo. Este liderazgo toma su visión de Dios y su Palabra, y provee oportunidad para que todos en la  congregación puedan ejercer sus propios dones espirituales en pos de la comisión evangélica. 

Pero el liderazgo eclesiástico es un desafío muy grande. Los voluntarios, que a menudo dan de su tiempo a  pesar de estar ya muy ocupados, son los que en gran medida mantienen en funcionamiento las iglesias. Los  miembros pueden “votar con los pies” al dejar de asistir si algo sucede que no pueden apoyar. Además, un líder  cristiano eficaz también debe ser profundamente espiritual. Y no debemos olvidar que Pedro está escribiendo a  iglesias que están sufriendo persecución. Los líderes de la iglesia estarían en una posición particularmente  vulnerable en ese contexto. ¿Quién, entonces, está capacitado para esta tarea? 

En 1 Pedro 5:1 al 10, Pedro aborda el asunto del liderazgo cristiano en el nivel de la iglesia local. En estos  versículos, Pedro escribe sobre algunas características cruciales necesarias, no solamente en los líderes locales,  sino también en los miembros. Sus palabras son tan relevantes para nosotros hoy como lo eran entonces. 