---
title:  Hamurtaton
date:  12/06/2023
---

`Jahama 2 Tessalonika 2:3, 4, 9-12. Aha do na dinubuathon si Paulus taringot tu ari-ari parpudi? Jala tanda  pengenal  dia do na dilehon tu binatang I, huaso ni antikrsitus?`

Apostel Paulus pasingoghon angka komunitas Kristen taringot tu “hamurtaton” sian hasintongan ni hata ni Tuhan. Ibana  prihatin tu angka  boni-boni hamurtaton naung  adong  dibagasan gareja Padan  Naimbaru, na mungkin  olo do lam mangodang  di tikki nanaeng  ro tangan so ro dope Jesus na padua halihon. Injil  na palsu na ikkon  masuk tubagasan gareja, na olo mambelokkon hata ni Tuhan.

Sibolis ma sosok na adong dibalik hamurtaton on. Imana ma “jolma sipangalo” I ma sipangalo na “pabangkithon dirina tu atas ni saluhut na targoar Debata dohot na patut sombaon”, pola do dipahundul dirina, “tubagasan joro ni Debata”; paboa ibana sandiri Debata. 2 Tes 2:4. Alai “sipanipu na bolon” na markarejo  marhite jolmai na gabe  agenna na laho  mandapot tujuanna. Jala karakteristik naung diidentifikasihon na adong  di buku Pangungkappon dohot Daniel pabotohon bahwa tanduk na gelleng sian Daniel 7, binatang di Pangungkapon 13 dohot 14, dohot “sipangalo” sian 2 Tessalonika 2 sudenai mewakili sian entitas  agama na sarupa.

SDA Bible Comentary mandok songon  na mangihut: “ songon sada  parbandingan di Daniel taringot tu huaso na mangarehei na manggantihon roma  kafir…. Dohot hata hata si Johannes manggambarhon  binatang I songon  macan tutul …. Mangungkaphon tu hita godang na sarupa diantara na tolu deskripsi (tanduk na gellang, huaso ni binatang, dohot jolma sipangalo). Na mamboan  hita tu sada kesimpulan bahwa si Daniel, Paulus dohot  nang si Johannes manghatai taringot tu husao na sarupa… kepausan” – Jilid 7, Hal 271.

Tung  massai penting na laho taingot bahwa nubuatan na adong di Bibel on na sedang  manggambarhon sada system agama naung  markompromihon hata ni Tuhan, na manggantihon Injil dohot hata ni jolma, jala naung  manyimpang  sian hasintongan ni Bibel. Ia angka nubuatan on dipasahat Tuhan dohot  holong na luar biasa na laho paradehon jolmai tu haroro ni Jesus. Jala on ma songon  sada teguran tu organisasi-organisasi keagamaan  na murtad naung  manyimpang  sian Hata ni Tuhan, nang pe belum tentu dohot angka  halak  na adong  dibagasanna (idama di Pngk 18:4). Pekabaranta ima taringot tu system naung manipu marjuta  halak. Nang  pe tartipu, hasida tong do dihaholongi  Jesus. Alani ima, hita na ikkon  memperlakuhon nasida songon  dia semestina.

`“Saluhut na pinangido ni rohamu, sibahenon ni halak tu hamu, i ma bahen hamu tu nasida, ai i do pamusatan ni patik ro di hata ni angka panurirang.”( Matius 7:12) jala sognon dia do hita na laho maneraphon  pronsip on dina laho manangani tema huaso ni binatang na adong di Pangungkapon 13 dohot Pangungkapon 14 i?`