---
title:  Jope
date:   09/06/2026
---

Ena gauna eda vakasamataka kina na veidredre enai Vola Tabu, ko Jope ena rawa matai ni yaca ena rawa ni basika mai ena noda vakasama. E sega walega nia vakayalia na nonai yau (Jope 1: 14-17), e a vakayali ira talega na luvena (Jope 1:18-19), ka vaka talega kina na nona bula (Jope 2-7), na watina ea tovolea me temaki koya me vosa vakacacataka na Kalou me rawa ni mate. (Jope 2-9)

Ni oti e dua na gauna eratou a lako mai na nonai tokani me mai dabe vata kei koya. Eratou kurabui sara vakalevu ni ratou raica na kena rairai ena gauna eratou dabe vata kina oqo, ni sega ni bau vosa vei iratou me vitu na siga (Jope 2:3) ena gauna sa vosa kina. E ratou sa tovolea me tukuna ka wasea vua eso na yavu ni vakasama vakatamata koya na cava na vuni nona tauvimate ko Jope? Ia na veivosaki kece oqo ka sega ni dua na betena ka vakalevutaka ga na tauvimate. Tolu na nonai tokani oqo e ratou sa beitaki Jope. Edua beka nai valavala ca ko vunitaka tiko ko gadreva mo vakatusa (Jope 8:11-15), ke vaka kina na veika sa yacovi iko tu qo e vakaraitaki ni sa cudruvi iko na Kalou, keira na tamata sega ni kila na Kalou (Jope 18:21)

`E ciqoma vakacava ko Jope e veibetaki oqo? Wilika na Jope 19:23-27 kei na Jope 23:8-12.`

Veitalia na levu ni veika ca era yaco wavoliti koya, na ka dina nia sega ni kila ko Jope, e a yalodina ga. E dei tuga ka sega ni beitaka na Kalou se vosa vakacacataka, ia e vakaraitaka ga. “Au a luvaiwale niu lako mai ena kete i tinaqu, au na luvaiwale talega niu sa suka ki kea, sa solia ko Jiova, ka sa kauta tani ko Jiova me vakavinavinakataki ga na yacai Jiova.” (Jope 1:21)

Oi keda talega eda bula tiko ena maliwa ni valu vataga, Ko setani e vakacacani keda ena veika mosi, rarawa lusi, kei na dredre me tikini nona i tuvatuva me vakacacana nai yaloyalo ni loloma ni Kalou. Ena gauna vaka koya e rua na ka eda na rawa nida cakava: 1.) Rawa ni da beitaka na Kalou ka biuti koya, 2.) Kabiti koya ena noda kaukauwa taucoko.

E dina ga ni valu oqo era yaco wavoliti keda tiko me da nanuma ga, na rarama ni bula tawamudu. Na veika era yaco vakavoliti keda tiko era sega ni tudei. “Ena vuku ni ka oqo keitou sa sega ni datuvu kina ia kevaka sa rusa na yagoda ki sau sa vakavoui na tamata e loma ena veisiga kecega”. Ia na noda rarawa sa dede vaka lailai sara ga, sa vakayacora vei keda na serau levu sa uasivi cake, vakalevu sara ka tawa mudu. (2 Korinica 4:16-18) “E vuqa sara tu yaloyalo ni Kalou eda rawa ni kunea eke na gauna oqo”. E dua na bolebole levu vei ira na tamata vakabauta oya mera nuitaka na Kalou ena gauna era sotava kina na dredre vakabauta ni vuqa sara gaunisala me vakatakila kina vei keda na dina nona loloma. E dodonu me da kabita na dina oqo, baleta na Kalou.

`Kevaka ko tiko ena lomani gauna dredre ena gauna sasaga oqo mo cici vei Jisu taura na nomu i Vola Tabu kei na nomu vola lailai ka tiko vata kei Jisu ena dua na vanua lala lavetaka sobu na Roma 5:3-5 ka vakasamataka vaka bibi nai tukutuku mai na veitikina ko sa wilika oti vakabauta ena vuni lomamu ni loloma kei na veikawaitaki kina nomu bula.`