---
title:  ¡El Mesías viene!
date:   18/12/2021
---

**inTro**

### Bendiciones y profecías

El libro de Deuteronomio finaliza con dos capítulos llenos de poesía, seguidos por un breve epílogo sobre la muerte de Moisés.

El capítulo 33 tiene como centro las bendiciones finales de Moisés a las doce tribus, antes de su muerte. Este pasaje es casi idéntico a la conclusión de Génesis; Génesis 49 consiste en las bendiciones de Jacob a sus doce hijos (que llegaron a ser las doce tribus) antes de morir, y Génesis 50 registra las muertes de Jacob y José. Además, tanto Moisés como Jacob reunieron al pueblo para bendecirlo, y tanto Deuteronomio 33 como Génesis 49 destacan a dos de las doce tribus que señalan al Mesías venidero. Jacob incluso destaca lo siguiente: «Les diré lo que les va a pasar en el futuro» (Gén. 49: 1), lo que indica un enfoque escatológico. En Génesis 49 se destaca a Judá y a José. Judá representa el aspecto real del Mesías y Jacob profetiza que «nada le quitará el poder a Judá ( ... ) hasta que venga el dueño del cetro» (vers. 10), o «hasta que llegue el verdadero rey» (vers. 10, NVI. Véase también la NTV). En contraste, José muestra el aspecto sufriente del Mesías, profetiza que si bien él sería acosado y atacado, sería «escogido entre sus hermanos», señalando así la venida de Jesús (vers. 26).

De hecho, toda la Torá tiene un enfoque escatológico. Éxodo y Números son libros paralelos entre sí, sobre todo en sus amplias secciones poéticas (Éxo. 15 y Núm. 23-24). El enfoque de Éxodo en estas dos profecías de estos dos libros es que el Mesías hará realidad la vida de Israel, triunfando donde ellos fracasaron y recapitulando en su vida lo que Israel vivió en el éxodo (Núm. 23: 22; 24: 8). Esto deja a Levítico como el centro de la estructura en quiasmo de la Torá. Asimismo, la estructura de Levítico también tiene su quiasmo central: el Día de la Expiación (Lev. 16), destacando la muerte del Mesías para expiar los pecados del pueblo. Por lo tanto, toda la Torá señala al Mesías venidero y nos ayuda a entender algunos aspectos de quién y cómo es él; aspectos que luego se desarrollan más en los escritos de los profetas.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Deuteronomio 33: 1-17, 26-29.

- Si tienes poco tiempo, escribe Deuteronomio 33: 26-29.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.
