---
title:  Единство и разрушенные взаимоотношения
date:  01/12/2018
---

**С распростертыми объятиями**

**Вступление**: Еф. 4:26

Мы сидели за столиком в небольшом кафе, обсуждали Библию, делились своими молитвенными просьбами и разговаривали о жизни. Но в тот момент я могла думать только об одном: «Мне здесь не место». У остальных женщин в моей группе по изучению Библии давно уже были семьи, а у большинства и дети. Я только недавно вышла замуж за человека, у которого уже был сын, своих детей у меня не было. Все остальные женщины были ровесницами, и только я была моложе.

Той ночью я трусливо решила сбежать от проблемы, написав короткое электронное сообщение, где объясняла, что чувствую себя «некомфортно» в компании других женщин и потому прекращу посещать занятия по изучению Библии. Мне было неловко отправлять это письмо. Я знала, что должна быть более решительной и обсудить свои чувства с группой, давая остальным участникам шанс что-то изменить, и самой использовать возможность расти вместе с ними. Но при этом курсор мышки нажал на кнопку «отправить», и мое письмо ушло.

На следующий день мне позвонила одна из женщин группы и, будто оправдываясь, проговорила, что хотела бы найти выход из сложившейся ситуации, чтобы я осталась в группе и почувствовала себя ее частью. Она хотела бороться за нашу дружбу. Однако я уже приняла решение. Этот звонок наряду с электронным письмом практически разрушил мои отношения с этими людьми.

Хотела бы я сказать, что вскоре после этого мы все попросили друг у друга прощения и помирились, и я радостно приступила к занятиям.

Однако потребовалось шесть лет для того, чтобы восстановить прежние отношения. Шесть лет мы, чувствуя себя ужасно неловко, приветствовали друг друга на богослужении натянутыми улыбками. Шесть лет заставляли себя общаться при встрече. Шесть лет напряжения и грусти, переполнявших мое сердце каждый раз при мысли об этих встречах.

И вдруг, совершенно неожиданно, меня пригласили присоединиться к группе по изучению Библии. Некоторых из бывших ее членов больше не было, но основная часть группы осталась той же. С огромным трепетом я шла на свое первое занятие. Меня встретили с распростертыми объятиями.

В течение шести лет я хранила в душе недобрые чувства по отношению к этим людям, которые, по сути, не провинились ни в чем, кроме того, что не были похожи на меня. И я полагала, что они относятся ко мне так же. Но, вернувшись в группу, я обнаружила, что все было совсем не так. Их отношение ко мне стало настоящим проявлением любви Христа и даруемого Им спасения.

Восстановление не только играет значимую роль во взаимоотношениях между людьми, но и является ключом к сохранению нашего единства с Христом. Урок этой недели сосредоточен именно на этой важной теме.

_Эллисон Сауседа, Дейтон, Огайо, США_