---
title:  Служите друг другу
date:  02/12/2018
---

**Доказательство**: 2 Кор. 5:18–21

Ни для кого не секрет, что когда между двумя людьми возникают разногласия, для примирения требуются взаимное понимание и обоюдное стремление к изменению. В истории человечества вряд ли можно найти доказательства того, что какой-то конфликт был вызван исключительно одной стороной, в то время как другая сторона оставалась совершенно непричастной. У каждого, как говорится, своя правда, и для того, чтобы примирение состоялось, необходимо участие обеих сторон. Возможно, прощение — это самое тяжелое испытание, которое приготовил для нас Бог, потому что человеческая природа противится проявлению милосердия, когда требуется наказание в ответ на целенаправленно совершенное зло. И все же среди последователей Иисуса примирение является не просто желательным исходом. Оно преподносится как нечто обязательное.

Термин «примириться» происходит от сложного греческого слова, означающего «взаимно изменяться», недвусмысленно показывающего, какого поведения Бог ожидает от нас, когда происходит конфликт. В стихах к этому разделу Павел говорит нам о том, что последователи Иисуса являются Его посланниками, которые получили от Бога «служение» и «слово» примирения. В греческом языке «служение» означает физическое действие, выполняемое слугой, в то время как под «словом» понимается обмен устными сообщениями. Мы служим Иисусу, исполняя роль послов Его Царства, и потому нам следует быть готовыми смотреть на возникающие разногласия глазами тех, кому мы служим. А когда возникает конфликт, мы должны разрешать его словами и делами всевышнего Царя, Которого представляем. И хотя Слово Божье никогда не следует подвергать сомнению, иногда возникают ситуации, когда взаимоизменение считается не только предпочтительным, но и обязательным для того, чтобы единство могло быть достигнуто.

Помня об этом значении слова «примириться», как нам понять объяснение апостола Павла про «Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою»? Очевидно, что всему человечеству необходимо измениться ради единения с Богом. Но можем ли мы ожидать «взаимоизменения» от Царя Вселенной, Который открыто заявляет: «Я — Господь, Я не изменяюсь» (Мал. 3:6)? Это не примирение между равными и не конфликт между братьями и сестрами. Примирение, о котором здесь идет речь, происходит между Всемогущим и немощнейшими. Может ли Бог участвовать в подобном взаимоизменении?

Ответ становится очевидным, когда мы читаем, как Павел говорит об изменении, совершенном Богом, обеспечивающем примирение: «Ибо не знавшего греха Он сделал для нас _жертвою_ за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21).

Иисус уже совершил величайшее изменение и теперь ожидает ответного шага со стороны людей.

**Дискуссия**

`1.	Что, возможно, придется изменить в вашей жизни или в жизни общины ради единства?`

`2.	Чему перемены, произведенные Иисусом, учат нас относительно примирения в нашей собственной жизни?`

_Кэндис Золман, Смитсбург, Мэриленд, США_