---
title:  Примирение, прощение и единство
date:  03/12/2018
---

**Слово**: Быт. 3; Мф. 5:23, 24; 18:15–17; 18:21–35; Деян. 13:13; 15:36–39; Рим. 5:8–11; 1 Кор. 3:5–11; 12:1–11; 2 Кор. 5:18–20; 10:12–15; Еф. 4:11–16; Кол. 4:10, 11; 2 Тим. 4:11; 2 Петр. 3:9

**Разорванные дружеские отношения (см. Быт. 3)**

Одним из последствий совершенного Адамом и Евой греха стали разорванные взаимоотношения и перекладывание вины. Ева обвинила змея за свое непослушание. Адам обвинил Еву и в конечном итоге Бога, сказав: «Жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел» (Быт. 3:12). И только Бог не стал никого обвинять, а, скорее, взял на Себя вину в виде жертвоприношения, что стало прообразом совершенной жертвы Его Сына Иисуса (см. Быт. 3:21). С тех самых пор люди стали пытаться возложить вину за свои поступки на других, и наши взаимоотношения с окружающими ухудшились.

Как же нам научиться брать на себя ответственность за свои собственные действия, восстановить разрушенные взаимоотношения и достичь подлинного единства с нашими грешными братьями и сестрами? Подумайте, как можно применить следующие принципы:

**Примирение с Иисусом ведет к примирению с людьми (см. 2 Кор. 5:18–20)**

Для того чтобы примириться с братьями и сестрами, обидевшими нас, — и с теми, которых обидели мы сами, — нам нужно прежде всего примириться с Иисусом. Являясь эгоистами с рождения, мы, естественно, не очень хорошо ладим с другими людьми. Эта сосредоточенность на самих себе заставляет нас стремиться удовлетворять собственные желания независимо от нужд остальных. Так же мы относимся и к Богу. Мы хотим то, чего хотим. И только признав свою эгоистичность грехом перед Иисусом и позволив Ему избавить нас от нее, мы сможем стать свободными и относиться к другим так, как отнесся к нам Бог. Во 2 Кор. 5:18–20 мы читаем, что Бог Христом примирил нас с Собой, благодаря чему мы получаем возможность примириться и с людьми. Два сердца, исполненных любовью Христа, просто не смогут допустить, чтобы разногласия и обиды запятнали их отношения. Мы можем измениться не потому, что сами способны это сделать, а потому, что Иисус делает нас способными так жить.

**Прощение обязательно (см. Мф. 5:23, 24; 18:15–17, 21–35; Рим. 5:8–11)**

Один из необходимых элементов примирения — прощение. Прощать крайне тяжело. Я сейчас говорю не о прощении того, кто забыл выбросить мусор в урну. Речь идет о прощении предательства или жестокого отношения — сокрушительных действий, способных разбить нам сердце. Иисус описывает процесс прощения в Мф. 5:23, 24 и Мф. 18:15–17. Первое, что приходит в голову в связи с этим, — мы первыми должны попросить прощения независимо от того, кто выступил обидчиком, а кто стал обиженным. Павел сообщает нам, что так действует Бог: «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Он сделал первый шаг. Осознав, насколько велик наш долг перед Христом за дарованное Им прощение, мы обретаем свободу и способность друг друга. В притче о щедром и милостивом царе и немилосердном рабе (см. Мф. 18) Иисус говорит о том, что прощение — обязательное действие.

**Каждый заслуживает второго шанса (см. Деян. 13:13; 15:36–39; Кол. 4:10, 11; 2 Тим. 4:11; 2 Петр. 3:9)**

Что с нами было бы, если бы Бог не верил во второй шанс? Во 2 Петр. 3:9 написано, что Бог не желает, «чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию». По этой причине Он дает людям, постоянно совершающим ошибки, второй или даже третий, четвертый шанс. В книге Деяния святых Апостолов мы читаем, что Павел признал безнадежным молодого миссионера Марка, который, пав духом, покинул Павла и Варнаву в одном из их миссионерских путешествий. Недоверие Павла к Марку привело к тому, что между ним и Варнавой произошло разделение, когда Варнава настаивал, чтобы Марк отправился с ними в следующее миссионерское путешествие. Однако в последние дни своей жизни Павел, находясь в заключении, захотел видеть Марка рядом с собой и попросил Тимофея: «Марка возьми и приведи с собою, ибо он мне нужен для служения» (2 Тим. 4:11). Марк получил второй шанс. И мы тоже. Кому-то из вашего окружения тоже может понадобиться, чтобы вы подарили ему второй шанс.

**Что примирение НЕ означает (см. 1 Кор. 3:5–11; 12:1–11; 2 Кор. 10:12–15; Еф. 4:11–16)**

Примирение не означает, что мы всегда будем соглашаться друг с другом или что мы всегда будем поступать одинаково. Мы едины в Иисусе, но каждого из нас Он сотворил уникальной личностью, наделенной особыми дарами. Истинное единство не зависит от того, насколько люди отличаются друг от друга. Единство не означает одинаковость. Павел говорит о различных дарах, которыми Бог наделил церковь. Он сравнивает церковь с телом, которое состоит из разных частей, но все они составляют единый организм. Так же и в церкви — у всех нас разные дары, но мы должны использовать эти различия, чтобы Тело Христово функционировало максимально эффективно, совершая в мире свое служение примирения. Но если человек начинает настаивать на том, что его работа важнее других, или если кто-то утверждает, что только его мнением следует руководствоваться, единство церкви находится под угрозой. Слова одного христианина могут помочь нам на пути от примирения к единению: «В главном — единство, во второстепенном — свобода, во ВСЕМ — любовь»54.

**Дискуссия**

`1.	Как человеку понять, действительно ли он по-настоящему простил?`

`2.	Есть ли в вашей жизни тот, кому вы должны дать второй шанс? Попробуйте вспомнить конкретного человека.`

`3.	Что нам делать, если между нами нет согласия относительно того, что главное, а что второстепенно? (Подсказка: см. третью часть приведенного высказывания.)`

_Фрэнки Золман, Смитсбург, Мэриленд, США_