---
title:  Доверие — ключевой элемент, необходимый для единства
date:  05/12/2018
---

**Практика**: Мф. 18:15–17; 2 Кор. 5:20, 21; Флм. 1–25

Мои онлайн-счета защищены паролем, и я не записываю эти данные где попало. Я запираю двери. Я застрахован от кражи идентификационной информации. И я убежден, что если что-то звучит слишком хорошо для того, чтобы быть правдой, возможно, является ложью. Мы тратим время и деньги, защищая себя от подозрительных намерений и мотивов других людей. Мы пытаемся защитить свою собственность, свою репутацию, благосостояние и чувства, потому что знаем — на свете есть ненадежные люди.

Для того чтобы взаимоотношения развивались, необходимо доверие. Оно является основанием для любого положительного межличностного общения. Что касается Тела Христова, мы сможем стать ближе к Богу, только если доверяем Ему, а единство среди верующих станет возможным только при условии доверия друг к другу. «Определяете ли вы доверие как взаимопонимание, или как лояльность, или как этическое поведение, либо вы имеете дело с его плодами в виде возросшей самостоятельности, командной работы и синергии, — доверие является основным корнем и источником нашего влияния»58.

Следующие несколько шагов помогут вам завоевать доверие последователей Христа:

_Будьте человеком, достойным доверия_. Иисус творил добро, и намерения Его были чисты (см. Деян. 10:38). Мы должны быть честными людьми, желать окружающим самого лучшего, следовать «золотому правилу» (см. Мф. 7:21) и даже быть готовыми пожертвовать собственной выгодой ради высшего блага (см. 1 Кор. 6:1–8).

_Стремитесь к примирению, если отношения с кем-то у вас натянутые_. Непонимание, недостаток общения и ситуации, пагубно сказывающиеся на доверии, — все это неизбежная часть нашей жизни. Наша реакция на стресс помогает нам двигаться к цели — единству. В Мф. 18:15–17 Иисус перечисляет шаги, которые нам необходимо предпринять, сталкиваясь с неизбежными препятствиями на пути к доверию. Далее Иисус говорит о важности восстановления отношений. Целью всегда является примирение (см. 2 Кор. 5:20, 21).

_Доверяя, проявляйте мудрость_. В этом мире греха не все будет получаться идеально. Нас не призывают слепо доверять другим, но и предостерегают от нездоровой подозрительности. Бог сказал, что нам, к сожалению, будут встречаться на пути люди, не достойные доверия, даже среди тех, кто называют себя христианами. «Все испытывайте, хорошего держитесь» (1 Фес. 5:21).

_Доверяйте Богу_. Верьте, что Бог все обращает во благо (см. Рим. 8:28; пер. РБО). Веря этому (см. Дан. 3:16–18) и тому, что Он обещал нам вечную жизнь, мы не много потеряем, рискнув довериться, но зато многое приобретем.

**Дискуссия**

`1.	Почему люди совершают определенные поступки, точно зная, что они приведут к возникновению недоверия?`

`2.	Как человеку справиться с проблемами, из-за которых он может потерять доверие к людям или Богу?`

_Дэниел Ройо, Силвер-Спринг, Мэриленд, США_