---
title:  모든 것의 중심이 되시는 그리스도
date:   04/03/2018
---

예수님은 성경 전체에 걸쳐 가장 핵심적인 인물이시다(요 5:39). 그래서 우리는 그분 과의 관계에서 우리 자신의 모습을 바라봐야 한다. 그분은 죄의 대가를 치르시고 모 든 사람의 대속물이 되셨다(막 10:45). 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 가지셨고(마 28:18) 만물이 그분의 수중 안에 있다(요 13:3). 그분의 이름은 다른 모든 이름보다 높 아서 언젠가 모든 존재가 그분께 무릎을 꿇을 것이다(빌 2:9~11).

“예수님께서는 만물의 산 중심이 되신다”(복음전도, 186).

그리스도는 우리의 청지기 정신의 심장이시며 능력의 근원이시다. 우리는 그분이 우 리의 삶의 중심이 되심을 증명하면서 그분으로 인하여 살아갈 가치가 있는 인생을 창 출한다. 바울은 많은 시련을 경험했지만 그가 어디에 있든지 무슨 일을 당하든지 그에 게는 삶의 한 가지 우선순위가 있었다. “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유 익함이라”(빌 1:21).

`골 1:16~18, 롬 8:21, 고후 5:17을 읽어 보라. 이 성경절들에 따르면 예수님은 어떻게 우리의 삶의 모든 면에서 중심이 되시는가?`

그리스도를 삶의 중심으로 모시지 않는다면 진정한 청지기가 될 수 없다(갈 2:20). 그분은 “복스러운 소망”(딛 2:13)의 중심이시며, “만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안 에 함께 섰느니라”(골 1:17). 바퀴의 중심에 축이 있어서 병거의 무게를 견디는 것처럼 그리스도는 청지기의 삶의 중심이시다. 견고한 축이 바퀴가 안정적으로 돌아가게 하는 것처럼 예수님은 그리스도인들의 삶의 고정적이고 안정적인 중심이시다(히 13:8). 그분 의 감화력은 우리의 생각과 행동의 모든 면에 영향을 미친다. 청지기 정신의 모든 요소 들이 그리스도를 중심으로 회전한다. “나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이 라”(요 15:5). 청지기 정신의 중심에는 빈 공간이 아닌 살아 있는 그리스도께서 계신다. 그분은 우리의 성품을 다듬기 위해서 우리 안에서 지금부터 영원토록 일하신다.

**교훈: 그리스도는 청지기들의 삶의 중심이 되신다. 그분은 우리가 청지기 정신에 따 라 살아갈 때 우리에게 안정적인 삶의 의미와 능력을 부여하신다.**

`묵상 삶의 중심에 예수님을 모신다면 우리의 삶은 얼마나 안정적으로 바뀔까요?`

노면이 고르지 않으면 수레의 바퀴에는 수많은 충격이 전달됩니다. 그래서 바퀴 축 은 튼튼하며 충격을 잘 흡수할 수 있어야 합니다. 그렇지 않으면 여러 변수가 발생합니 다. 마찬가지로 우리 인생의 수레도 수많은 충격에 노출됩니다. 그러나 예수님을 중심 에 모신다면 여러 충격 때문에 널뛸 것 같은 우리의 삶은 언제나 안정감을 잃지 않을 것입니다. 그분은 마치 튼튼하고 충격을 잘 흡수하는 바퀴 축처럼 우리의 삶이 차분히 전진할 수 있게 해 주십니다.

`적용: 그대는 자신의 삶의 어떤 부분에 예수님이 제공하시는 안정감이 필요하다고 생 각합니까?`

**영감의 교훈**

**위대한 중심 되신 그리스도 -** “그리스도께서 모든 재 산보다 더욱 귀중하게 여기시는 이 보물은 ‘성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성’(엡 1:18)함이다. 그리스도의 제자 들은 그분의 보배, 곧 그분의 귀중하고 특별한 보물로 불 린다. 모든 영광의 발원지인 위대한 중심이 되시는 그리 스도께서는 순결하고 완전한 상태에 있는 당신의 백성을 당신의 고난과 겸비와 사랑의 대가로, 또 당신의 영광의 보충으로 바라보신다”(산상보훈, 89).

**기 도**

예수님, 제 삶의 중심에 오 시옵소서. 저를 큰 혼란과 불안에 빠뜨렸던 이전 것들 은 다 지나가게 하시고 제 삶을 새롭게 해 주시옵소 서. 한결같은 모습으로 믿 음과 소망과 사랑 속에 살 게 해 주시옵소서.