---
title:  청지기 직분
date:   08/03/2018
---

> <p></p>
> “모든 사람과 더불어 화평함과 거룩함을 따르라 이것이 없이는 아무도 주를 보지 못하리라”(히 12:14).

그리스도께서는 우리가 거룩한 삶을 살기 원하신다. 그분의 생애는 ‘거룩함’이 무엇
인지, 궁극적인 청지기 직분은 어떤 모습일지를 예증했다(히 9:14). 우리는 하나님을 기
쁘시게 하는 방법으로 우리의 삶을 관리해야 한다. 거기에는 우리에게 위탁된 모든 것
을 관리하는 방법도 포함된다. 청지기 직분은 그러한 거룩함의 표현 방식이다.

`벧전 1:15~16을 히 12:14과 비교해 보라. ‘거룩하게 됨’ 또는 ‘거룩함’은 어떤 의미인 가? 이것은 우리의 청지기 직분과 어떻게 연결되어 있는가?`

로마 사람들은 병거 바퀴틀에 쇠로 만든 띠를 두르면 바퀴가 오래 간다는 사실을 발
견했다. 기술자들은 철을 달궈서 늘린 다음 그것을 바퀴에 씌웠다. 그리고 단단히 고정
되도록 차가운 물로 수축시켰다. 그래서 바퀴가 돌 때에 그 철 띠가 땅에 닿게 했다.

바퀴틀의 그 철 띠는 청지기 직분의 개념을 상징한다고 할 수 있다. 이것이 진리가 
밝혀지는 지점이며 거기서 우리의 영적인 삶과 우리의 실제적인 삶이 마찰을 일으킨
다. 거기서 우리의 믿음이 성공과 실패로 굴곡진 우리의 삶과 만난다. 청지기 직분은 
우리의 정체와 행위를 감싸는 외부 포장재이다. 그것은 우리의 행위와 잘 관리된 인생
의 증인이다. 그리스도를 나타내는 매일의 행위들은 길에 닿는 바퀴의 쇠와 같다.
행위는 강력한 힘이 있으므로 그리스도에 대한 우리의 헌신에 따라 조절되어야 한
다. 우리는 이러한 확신과 약속을 가지고 살아야 한다. “내게 능력 주시는 자 안에서 
내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13).

“성령의 역사로 말미암아 일어나는 심령의 성화는 그리스도의 본성을 사람 속에 심
는 것이다. 복음에 대한 신앙은 그리스도께서 우리의 생활 속에 거하시는 것이며 곧 살
아 움직이는 원칙을 말한다”(실물교훈, 384).

**교훈: 청지기 직분은 우리 안에 있는 모든 믿음의 요소가 현실과 부딪힐 때 거룩한 행실로 나타나는 우리의 외적인 모습이다.**

`묵상: 그리스도인 청지기로서 그대의 정체는 어떤 외적인 표현 방식을 나타내고 있습니까?`

많은 사람들이 청지기는 단지 십일조를 잘 드리면 된다고 생각합니다. 사실 그것마
저도 충실하지 못한 것이 현실이지만, 그보다 더 중요한 것은 우리 안에 계신 그리스도
를 우리의 삶을 통해 잘 나타내는 것입니다. 다양한 요구와 필요가 있는 현실 속에 우
리는 그리스도를 삶의 중심에 모시고 우리의 모든 외적인 행위와 선택이 그분의 뜻에 
일치하기를 바라며 성령의 도움을 구해야 합니다. 이런 의미에서 청지기 직분은 우리
에게 너무나 중요합니다. 

`적용: 하나님의 거룩함을 나타내기 위해서 그대가 지금 선택해야 할 행동은 무엇입니까?`

**영감의 교훈**

**그리스도의 생애를 대표하는 생활 -** “이 신앙은 품성
속에 나타나 선한 일을 하도록 해주는 그리스도의 덕성
인 것이다. 복음의 원칙들은 실생활의 어떤 부분과도 분
리될 수 없는 것이다. 그리스도인의 모든 경험과 활동은
그분의 생애를 대표하는 것이어야 한다”(실물교훈, 384).

**기 도**

아버지, 나약하고 흠 많은 
제 삶을 맡깁니다. 이제는 
내가 사는 것이 아니요 오직 
내 안에 그리스도께서 사시
기를 간절히 원합니다. 저를 
온전하게 변화시켜 주시고 
아름다운 하나님의 성품을 
닮게 해 주시옵소서.