---
title:  Na Noda Uluvatu ka Nodai Drodro
date:   01/09/2022
---

Sa dauvakavuqa ea lewe vuqa ki vei ira na tamata daumamarau, na rui dokadoka ka cikecike sai ira oqo era vakaleqai mai na nodra nuitaki ira ga. Na nodra vakalevukedra kei na dokadoka—kei na sega ni yalomalumalumu se yalomalua—e basika mei ubi, de rairai e sega tu ni vakilai, ni leqa tiko e dua na ka e loma. Na ka era gadreva sai koya edua na ka eda gadreva kece tiko: na gagadre me taqomaki, ni yaga vakalevu, ni ciqomi, vakauasivi ena gauna ni rarawa kei na leqa. Ena rawa walega ni da raica oya Vua na Kalou. Vakalekaleka, na yalomalua kei na yalomalumalumu, sa dau ivakaraitaki kaukauwa ni dua na bula e sa yavutaki dei tu ena Vatu ena veigauna.  

`Wilika na Same 62:1-8. Na cava e rairai yavu ni Same oqo? Na cava e via kaya tiko ko Tevita? Vakauasivi, ko na vulica rawa vakacava mo vakayagataka na veiyavu oqo ena nomu bula?`

“Ni sa sega na yavu era sa na yaco mera keda meca ko ira na tamata. Sa na vakadewataki cala na nodra ile, sega walega ni ko vuravura, ia mai vei ira saraga na wekana. Era sa na biu ena veivanua dredre na tamata ko Kalou.  Ena caka na ulu ni vanua mai na dua na  binibini qele me na vakadodonutaka na tamata mai na nona vakaliuci koya, ena sala e sega ni dodonu. . . . Ena cala ni nodra matataki ko ira na tamata oqo era sa na vakatokai mera lawaki ca, baleta na draki ni bula e vakavolivoliti ira e sa laki yaco na nodra cakacaka me veilecayaki. Era sa na qai dusimaki tu ni ra sa tawa vakabauti. Era na cakava na ka oqo ko ira na lewe ni lotu. Sa dodonu ki vei ira na tamata ni Kalou mera vakaiyaragitaki ira ena vakanananu nei Karisito. Mera kakua ni namaka nira na drotaka rawa na veivakacacani kei na vakatulewa cala. Era na vakatokai mera gugumatua ka yalodina vakaoti. Ia mera kakua ni yalolailai. Na Kalou se taura tiko ga nai uli ni Nona veivakarautaki ena Nona liutaka tiko na Nona cakacaka me na vakacaucautaki ga kina na Yacana. —Ellen G. White, The Upward Look, p. 177.

`E vakacava sara mada na nomu galala tu mai na nodra vakalelewa kei na veidusi na tani? Ena rawa ni sega ni galala oya, se vakacava? Gaunisala cava ko na rawa ni tatakube kina ki Vua na Turaga ka vakadeitaki iko ki Vua e lomani iko vakalevu ka mai mate ena vuku ni nomui valavala ca, ka veivuke ena nomu maroroi iko mai na nodra veivakacacani na tani?`