---
title:  ନିମରୋଦ ଏବଂ ନିନବେ
date:   20/04/2025
---

ଏଡେନକୁ ମାନବ ଜାତି ପାଇଁ ଆଦର୍ଶ ଘର ଭାବରେ ସୃଷ୍ଟି କରାଯାଇଥିଲା। ପାପ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପରେ, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପାଖରେ ମାନବଜାତିକୁ ଉଦ୍ୟାନରୁ ଏବଂ ଜୀବନ ବୃକ୍ଷରୁ ପୃଥକ କରିବା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ବିକଳ୍ପ ନଥିଲା, ଅତି କମରେ ବର୍ତ୍ତମାନ ପାଇଁ ଉଦ୍ୟାନ ବାହାରେ, ମଣିଷମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ନିରନ୍ତର ଅସ୍ତିତ୍ୱ ପାଇଁ କଠିନ ପରିଶ୍ରମ କରିବାକୁ ପଡିଲା। ଜୀବନ କଷ୍ଟକର ହୋଇଗଲା; ଆମକୁ ଦୁଃଖ ଏବଂ ଆମର କପାଳର ଝାଳ ସହିତ ବଞ୍ଚିବାକୁ ପଡିଲା (ଆଦି ୩:୧୬-୧୯)। ଆମର ପ୍ରଥମ ପିତାମାତାମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରିଥିଲେ ଯେ ନ୍ୟାୟପର ରାଜା ଉଦ୍ୟାନକୁ ଫେରିବା ପାଇଁ ଏକ ପଥ ଯୋଗାଇବେ, ଏବଂ ସେମାନେ ଆରମ୍ଭରୁ, ପରମେଶ୍ୱର ଯେଉଁ ମୁକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ ତାହାର ବିଶ୍ୱସ୍ତ ପ୍ରତୀକ୍ଷାରେ ଏଡେନର ଦ୍ୱାରକୁ ବଳିଦାନ ଆଣିଥିଲେ।

“ଏଡେନ ଉଦ୍ୟାନ ମଣିଷ ତାଙ୍କର ସୁଖଦ ପଥରୁ ବିତାଡିତ ହେବା ପରେ ବହୁ ଦିନ ପରେ ମଧ୍ୟ ପୃଥିବୀରେ ରହିଲା। . . . ଆଦମ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପୁଅମାନେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପାସନା କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ। ଏଠାରେ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଆଜ୍ଞାପାଳନର ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ନବୀକରଣ କଲେ ଯେଉଁ ନିୟମର ଉଲ୍ଲଂଘନ ସେମାନଙ୍କୁ ଏଡେନରୁ ବାହାର କରିଦେଇଥିଲା। ଯେତେବେଳେ ପାପର ଲହରୀ ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ବ୍ୟାପିଗଲା, ଏବଂ ମଣିଷର ଦୁଷ୍ଟତା ଜଳପ୍ଲାବନ ଦ୍ୱାରା ସେମାନଙ୍କର ବିନାଶ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କଲା, ସେହି ହାତ ଏଦନକୁ ପୃଥିବୀରୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିନେଲା। କିନ୍ତୁ ଶେଷ ପୁନଃପ୍ରତିଷ୍ଠାରେ, ଯେତେବେଳେ 'ଏକ ନୂତନ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ଏକ ନୂତନ ପୃଥିବୀ' ହେବ (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୨୧:୧), ଏହାକୁ ଆରମ୍ଭ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ମହିମାମୟ ଭାବରେ ସଜ୍ଜିତ କରାଯିବ।"—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 62।

ତଥାପି, ଅନ୍ୟମାନେ ଆମର ନୂତନ ସମସ୍ୟାର ମାନବ ନିର୍ମିତ "ସମାଧାନ" ଉପରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଆମେ ନଗର-ରାଜ୍ୟର ଜନ୍ମ ଦେଖୁ, ଏକ ସହଜ ଜୀବନ ସୃଷ୍ଟି କରିବାର ଏକ ପ୍ରୟାସ, ଏବଂ ହୁଏତ ଏଦନରେ ହଜିଯାଇଥିବା ଜିନିଷକୁ ପୁନର୍ବାର ପାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା।

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧୦:୧-୧୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହିଠାରେ ବାଇବଲ ନିନବେ ଏବଂ ବାବିଲନ ସମେତ ବାଇବଲର ବାକି ଅଂଶରେ ମିଳୁଥିବା ଅନେକ ପ୍ରମୁଖ ରାଜନୈତିକ ଖେଳାଳିଙ୍କୁ ପରିଚିତ କରାଏ। ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ସେହି ସହରଗୁଡ଼ିକର ଭୂମିକା ବିଷୟରେ ଆମେ ଯାହା ଜାଣୁ, ଏହି ପାଠ୍ୟଗୁଡ଼ିକରୁ ଆମେ କ'ଣ ନିଷ୍କର୍ଷିତ କରିପାରିବା?`

କେତେକ ଲୋକ ନିମରୋଦଙ୍କ ବିଷୟରେ ପଢ଼ିଛନ୍ତି ଏବଂ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ ପହଞ୍ଚିଛନ୍ତି ଯେ ସେ ଜଣେ ମହାନ ନାୟକ, „ଅଧିକ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ପୌରାଣିକ କାହାଣୀର ବିଜୟୀ ନାୟକମାନଙ୍କ ପରି। କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ବାଇବଲ ତାଙ୍କୁ “ପୃଥିବୀର ଜଣେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ” ଏବଂ “ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଜଣେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଶିକାରୀ” ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ, ଏହା ଏକ ପ୍ରଶଂସା ନୁହେଁ। ନିମରୋଦ ତାଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ଆକଳନରେ ମହାନ, „ଏବଂ ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ “ସାମ୍ମୁଖରେ” ଠିଆ ହୁଅନ୍ତି ଏହି ଅର୍ଥରେ ଯେ ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅବମାନନା କରନ୍ତି। ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକରେ ଆମେ ଯାହା ଦେଖୁଛୁ ତାହା ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହର ପ୍ରସାର, ଏକ ବିଦ୍ରୋହ „ଯାହା ଶେଷରେ ସମସ୍ତ ବିଦ୍ରୋହ ଚିରକାଳ ପାଇଁ ନିପାତ ନହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିବ।

`„ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହର ପାପ କାହିଁକି ଆମେ ଅନୁଭବ କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ସୂକ୍ଷ୍ମ? ଆମେ ଏହି ମାନବୀୟ ଗୁଣ ବିରୁଦ୍ଧରେ ନିଜକୁ କିପରି ରକ୍ଷା କରିପାରିବୁ?`