---
title:  ଅବ୍ରାହାମଙ୍କ ଆହ୍ୱାନ
date:   21/04/2025
---

ଆଦିପୁସ୍ତକର ଦଶମ ଅଧ୍ୟାୟରେ, ଆମେ ବିଭିନ୍ନ ଜାତିର ଜନ୍ମ ଦେଖୁ। ସାଧାରଣତଃ "ଜାତୀୟ" ଭାବରେ ଅନୁବାଦିତ ଶବ୍ଦ ଗୋୟିମ୍ ଅଟେ, ଯାହା ଅନ୍ୟଜାତୀୟମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ବୁଝାଇପାରେ। ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧୦ ଆମକୁ କୁହେ ଯେ ମାନବ ଜାତି ଦେଶ, ଭାଷା, ପରିବାର ଏବଂ ‘ଜାତୀୟ’ରେ ବିଭକ୍ତ ହୋଇଛି (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧୦:୫; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୬ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଏହି ଧାରଣାର ପ୍ରଚଳନ ପରେ ପ୍ରାୟ ତୁରନ୍ତ, ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରାହାମଙ୍କୁ ସେହି ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏରୁ ବାହାର କରି ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ଏବଂ ସେମାନେ ଯାହା ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରନ୍ତି ତାହାଠାରୁ ଭିନ୍ନ ବୋଲି ଡାକୁଛନ୍ତି।

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧୨:୧-୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର କାହିଁକି ଅବ୍ରାମଙ୍କୁ (ପରେ ଅବ୍ରାହାମଙ୍କୁ) ତାଙ୍କ ଜନ୍ମ ଦେଶରୁ ବାହାର କରି ଡାକିଲେ?`

ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କୁ ଏପରି ଏକ ଜାତି ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାକୁ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ଯାହା ମାନବ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ବିପରୀତରେ ଠିଆ ହେବ। ସେମାନଙ୍କର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ରାଜା ରହିବାର ନଥିଲା। ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଦେଖାଇବାକୁ ଥିଲା ଯେ ଯଦି ମାନବ ଜାତି ସେମାନଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଫେରିଯାଏ ତେବେ କ’ଣ ହେବ। ଇସ୍ରାଏଲ “ପୃଥିବୀର ସମସ୍ତ ପରିବାର’ ପାଇଁ ଆଶୀର୍ବାଦ ସ୍ୱରୂପ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧୨:୩)। ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ଏପରି ଆଲୋକ ଏବଂ ସୁବିଧା ଢାଳି ଦେଇଥିଲେ ଯାହା ହୁଏତ ଜଳପ୍ଳାବନ ପୂର୍ବରୁ ଜଗତରେ ଦେଖାଯାଇ ନଥିଲା।

`ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୪:୫-୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରଭୁ ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ କ’ଣ କହୁଥିଲେ, ଯେଉଁ ଜାତି ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ପୂରଣ ହୋଇଥିଲା?`

ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ, ସେମାନଙ୍କୁ କୁହାଯାଇଥିବା କଥାରେ ଏହା ମଧ୍ୟ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ କେବଳ "ବିଧି ଏବଂ ବିଚାର" ନୁହେଁ ଯାହା ସେମାନଙ୍କୁ ଏତେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କରିଥିଲା, ବରଂ ସେମାନଙ୍କର "ସେଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ପାଳନ" ଅନ୍ୟ ଜାତିଗୁଡ଼ିକୁ କହିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିବ, "ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ - ଏହି ମହାନ ଜାତି ଏକ ଜ୍ଞାନୀ ଏବଂ ବୁଝାମଣାକାରୀ ଲୋକ" (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୪:୬)। ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ସତ୍ୟ ଯେତେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ହେଉ, ସେମାନଙ୍କ ଅନୁସାରେ ବଞ୍ଚିବା, ସେମାନଙ୍କୁ ପାଳନ କରିବାରେ ବିଫଳତା - ଆଶୀର୍ବାଦ ବଦଳରେ ଅଭିଶାପ ଏବଂ ଜୀବନ ବଦଳରେ ମୃତ୍ୟୁ ଆଣିବ।

`କେବଳ ଏହି ସତ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ନ ଜାଣିବା ବରଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ପାଳନ କରିବା - ଏହି ସମାନ ନୀତି ଆଜି ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଭାବରେ ଆମ ପାଇଁ କିପରି ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ ହୁଏ?`