---
title:  ଅନ୍ୟଜାତୀୟମାନଙ୍କର ଶାସକ
date:   23/04/2025
---

ଇସ୍ରାଏଲ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟବହାର ନୂତନ ନିୟମ ମଣ୍ଡଳୀ ସହିତ ତାଙ୍କ ବ୍ୟବହାର ବିଷୟରେ ସମୃଦ୍ଧ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପ୍ରଦାନ କରେ। ପ୍ରକୃତରେ, ଅନେକ ଉପାୟରେ, ଇସ୍ରାଏଲ ଜାତି ମଣ୍ଡଳୀର ତ୍ରୁଟିଗୁଡ଼ିକୁ ପୂର୍ବାଭାସ ଦେଇଥିଲା। ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲ ତୁଳନାରେ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ଶ୍ରେଷ୍ଠତା ଦାବି କରିବା ଦୂରେ ଥାଉ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ସମାନ ପ୍ରଲୋଭନର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଏବେ ବି ଅଛନ୍ତି।

`ମାଥିଉ ୨୦:୨୫-୨୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ମଣ୍ଡଳୀର କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାରେ ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ କେଉଁ ଭୁଲକୁ ଏଡାଇବାକୁ ସତର୍କ କରିଥିଲେ?`

ଇସ୍ରାଏଲ ଜଣେ ମାନବ ରାଜା ମାଗିଲା, ଏକ ଅନୁରୋଧ ଯାହା ଜାତିର ନୈତିକ ପତନକୁ ନେଇଗଲା। ରାଜାମାନେ କ୍ରମଶଃ ଅଧିକ ଦୁଷ୍ଟ ହୋଇଗଲେ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ କରି ନେବାକୁ ବିଲୋନୀୟ ମାନଙ୍କୁ ଅନୁମତି ଦେଲେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସଂଶୋଧନ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ମଣ୍ଡଳୀର ଇତିହାସରେ ସମାନ କିଛି ଘଟିଥିଲା। ଯଦିଓ ସେମାନେ ନିଜକୁ ଏକ ଅଣଯିହୂଦୀ ଜାତି ପରି ଗଠନ କରିବାକୁ ନଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ କନଷ୍ଟାଣ୍ଟାଇନ୍ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିଲେ ଏବଂ ନିଜକୁ ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ୍ ବୋଲି ଦାବି କଲେ, ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ଆଶ୍ୱସ୍ତ ହେଲେ - ନିର୍ଯାତନା ଏବେ ଶେଷ ହୋଇଗଲା !

ଏହା ନିଜେ ଏକ ଆଶୀର୍ବାଦ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ତା’ପରେ ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ଲାଗିଲା ଯେ ସେମାନେ ସମ୍ରାଟଙ୍କ ଶକ୍ତିକୁ ନିଜର ଲାଭ ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ। ଚତୁର୍ଥ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ୍ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ବଡ଼ ବିବାଦ ଦେଖାଦେଲା, ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ଚର୍ଚ୍ଚ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ସମାଧାନ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ ହେଲା, ସେତେବେଳେ ସମ୍ରାଟଙ୍କୁ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବାକୁ ଆବେଦନ କରାଗଲା। ଏହି ବିନ୍ଦୁରୁ, ରୋମର ବିଶପ୍ ପ୍ରମୁଖତାରେ ଉଭା ହେଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ଥରେ ସମାନମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜଣେ ବରିଷ୍ଠ ବିଶପ୍ ଥିଲେ। ଚର୍ଚ୍ଚ ରାଜ୍ୟକୁ ଧାର୍ମିକ ମାମଲାରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କଲା, ଏବଂ ଥରେ ରାଜ୍ୟ ଦ୍ୱାରରେ ପାଦ ଦେବା ପରେ, ପରିସ୍ଥିତି ଖରାପରୁ ଖରାପ ହୋଇଗଲା। ପୁରୁଣା ଇସ୍ରାଏଲ ପରି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ୍ ଇତିହାସର ଅନେକ ଅନ୍ଧକାର ଅଧ୍ୟାୟ ଚର୍ଚ୍ଚର ବିଶ୍ୱ ସହିତ ଆପୋଷ କରିବାର ସିଧାସଳଖ ଫଳାଫଳ।

ଯେଉଁଠାରେ ଇସ୍ରାଏଲ ମୂର୍ତ୍ତି ପୂଜା ଆଡକୁ ମୁହାଁଇଲା ଏବଂ ତାହାର ରାଜାମାନେ କ୍ଷମତା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ଲୋଭ ଦ୍ୱାରା - ମୂର୍ତ୍ତିଗୁଡ଼ିକୁ ସନ୍ତାନ ପ୍ରଦାନ କରିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ - କଳୁଷିତ ହୋଇଗଲେ - ସେଠାରେ ଚର୍ଚ୍ଚ ଧୀରେ ଧୀରେ ଏକ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଅନେକ ଉପାୟ ଏବଂ ପଦ୍ଧତି ଗ୍ରହଣ କଲା ଯାହା ଫଳରେ ଅନେକ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ - ସହିଦ ହୋଇଗଲେ କାରଣ ସେମାନଙ୍କୁ ଚର୍ଚ୍ଚ-ରାଜ୍ୟ

`ସଂସ୍ଥା ପାଇଁ ବିପଦ ଭାବରେ ଦେଖାଯାଉଥିଲା। - ଆପଣଙ୍କ ନିଜ ସଂସ୍କୃତିରେ, ଆପଣଙ୍କ ନିଜ ସମାଜରେ, ଏହି ସମାନ ପ୍ରଲୋଭନଗୁଡ଼ିକ ଆମ ବିଶ୍ୱାସର ଅଖଣ୍ଡତାକୁ ବିପଦରେ ପକାଇପାରେ କି?`