---
title:  ଅନ୍ୟ ଜାତିମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଆଲୋକ
date:   24/04/2025
---

ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲ ଜାତି ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାର ମୁଖ୍ୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଅନ୍ୟ ଜଗତକୁ ନିନ୍ଦା କରିବା ନୁହେଁ ବରଂ ଏହାକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ଥିଲା। ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଆମ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶ ଅନ୍ୟ କାହାଠାରେ ଧାର୍ମିକ ଆଚରଣ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଲେ ନିନ୍ଦିତ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି; ତେଣୁ ଇସ୍ରାଏଲର ଅସ୍ତିତ୍ୱ ଏହାର ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ଜାତିଗୁଡ଼ିକର ପାପ ଏବଂ ସ୍ୱାର୍ଥପରତାକୁ ମଧ୍ୟ ଉଜାଗର କରିଥିଲା। ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ସମନ୍ୱୟରେ ବାସ କରୁଥିବା ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ତାଙ୍କ ଧାର୍ମିକ ଚରିତ୍ରକୁ ଉଜାଗର କରିଥିଲେ, ଯାହା ସ୍ୱାଭାବିକ ଭାବରେ ବିଶ୍ୱାସକୁ ନେଇଥାଏ। ଆଦର୍ଶ ଭାବରେ, ଯେଉଁମାନେ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରନ୍ତି" (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୧୨) ସେମାନଙ୍କର ଜୀବନ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ଉଚିତ।

ତଥାପି, ଯଦି ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଯେପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଉଚିତ ଏବଂ ଯାହା କରିବାକୁ କୁହାଯାଇଥିଲା ତାହା କରିଥାନ୍ତେ, ତେବେ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ସେମାନଙ୍କ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଥାନ୍ତେ, ସେଥିପାଇଁ ଶାନ୍ତିରେ ସେମାନଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସିଥାନ୍ତେ। ଦୁଃଖଦ ଭାବରେ, ଯେପରି ବାବିଲୋନୀୟ ବନ୍ଦୀତ୍ୱ ଦେଖାଇଥିଲା, ଏହି ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ। ଅବଶ୍ୟ, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପ୍ରଦର୍ଶନ, ଯୀଶୁ ଥିଲେ - ଏକମାତ୍ର ମାନବ ଯିଏ ଏହାକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ସିଦ୍ଧ ଉଦାହରଣ, ଯାହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ହୃଦୟକୁ ଦୃଢ଼ ବିଶ୍ୱାସ ଆଣିଥିଲା, ତାହା ଏକ ନିମନ୍ତ୍ରଣ ଭାବରେ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଥିଲା (ଯୋହନ ୩:୧୬-୨୧ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ଇସ୍ରାଏଲ ଜାତି ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ମଣ୍ଡଳୀ ପ୍ରତିଷ୍ଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ସହିତ ସମାନ ଥିଲା: ସେ ପାପୀମାନଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଡ଼କୁ ଟାଣିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି। ତାଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀ ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ତିନି ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତାର ଆହ୍ୱାନ, କିଛି ମନୋନୀତ ଲୋକଙ୍କ ପାଖକୁ ନୁହେଁ ବରଂ "ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜାତି, ଗୋଷ୍ଠୀ, ଭାଷା ଏବଂ ଲୋକଙ୍କ" ପାଖକୁ ଯାଏ (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧୪:୬)। ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧୮:୧ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରେ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରାଗମନ ପୂର୍ବରୁ ସମଗ୍ର ପୃଥିବୀ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମହିମାରେ ଆଲୋକିତ ହେବ।

**ଏହି ଜଗତରେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଭୂମିକା ବିଷୟରେ ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? ଆମେ ଏହି ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ କିପରି ନିଜ ପାଇଁ ପ୍ରୟୋଗ କରିପାରିବା?**

`ଗଣନା ୧୪:୧୭-୨୧`

`ଯିଶାଇୟ ୪୨:୬, ଯିଶାଇୟ ୪୯:୬, ଯିଶାଇୟ। ୬୦:୩`

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୮:୧-୪`

`ପୁଣି ଥରେ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୮:୧-୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ, "ମୋର ଲୋକ" ଅର୍ଥାତ୍ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବାବିଲରୁ ବାହାରକୁ ଆସିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ। ଏହା କିପରି ଘଟିବ? ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, ଆମେ କିପରି, ବାବିଲରେ ନଥିବା ଏକ ମଣ୍ଡଳୀ ଭାବରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇପାରିବା ଦ୍ୱାରା ଯେଉଁମାନେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବାବିଲରେ ଅଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ଡାକିବା ପାଇଁ?`