### Els salms: on Déu i la gent es troben de cor a cor

Els Salms són oracions i himnes de la Bíblia per excel·lència. Pronunciat en lloança, alegria, pena i desesperació; parlat o cantat en privat i en públic per laics, reis, poetes i sacerdots; procedents tant dels pecadors justos com dels pecadors penedits, els Salms han servit com a llibre d'oracions i himnes a generacions de creients.

El llibre dels Salms deu el seu paper diferent al fet que mentre la major part de la Bíblia ens parla, els Salms parlen per nosaltres i amb nosaltres. Els Salms són una font de benedicció, esperança i renaixement, una guia tant per a l'auto-reflexió com per a la reflexió sobre la grandesa de Déu, alliberadora quan un crida des de les profunditats i captivadora per a una entrega renovada a Déu. Per tant, no és d'estranyar que moltes persones trobin els Salms ressonant amb les seves emocions i experiències i els adoptin com les seves pròpies oracions. Luter parla de manera commovedora dels Salms: «On es poden trobar paraules més nobles per expressar alegria que en els Salms de lloança o gratitud? En ells pots veure els cors de tots els sants com si estiguessis mirant un bonic jardí de plaer, o mires al cel. . . . O on es poden trobar paraules més profundes, més penitents, més dolentes per expressar el dolor que en els Salms de lamentació? En aquests, veus els cors de tots els sants com si estiguessis mirant la mort o mirant l'infern, tan fosca i obscura és l'escena que representen les ombres canviants de la ira de Déu. . . . Per tant, és fàcil entendre per què el llibre dels Salms és el llibre preferit de tots els sants. Perquè cada home, en cada ocasió, hi pot trobar Salms que s'ajustin a les seves necessitats, que creu tan adequats com si s'haguessin posat allà només per ell. En cap altre llibre pot trobar paraules que les igualin, ni paraules millors.” —Martin Luther, _Martin Luther: Selections From His Writings_, ed. John Dillenberger (Nova York: Anchor Books, 1962), pàg. 39, 40.

Per experimentar el poder transformador de la vida dels Salms, estem cridats a cantar-los i resar-los com ho van fer les generacions de creients que han utilitzat els Salms per abocar les seves lloances, peticions, confessions, laments i acció de gràcies al Déu sobirà de la gràcia. i justícia.

Hem d'estudiar els Salms, doncs? Com la resta de les Escriptures, els Salms es van escriure en els seus contextos històrics, teològics i literaris característics. La tasca de l'estudi dels Salms és apropar el món particular dels Salms al públic modern. Hem de tenir en compte que, mentre que els Salms són oracions del poble de Déu i fins i tot oracions que Jesús va pregar com a Senyor encarnat, els Salms també són oracions sobre Jesús. Són la revelació de Déu a la humanitat. Una altra tasca de l'estudi dels Salms és, per tant, aprendre dels Salms sobre tot el que Déu va fer, fa i farà pel món en i mitjançant Jesucrist.

Tot i que els Salms són una col·lecció de 150 poemes, és possible que la col·lecció no sigui tan aleatòria com sembla. Els Salms donen testimoni d'un viatge espiritual que és comú a molts dels fills de Déu. El viatge comença amb una fe fermament establerta i assegurada pel govern sobirà de Déu i on el bé és recompensat i el mal castigat. A mesura que avancem en el nostre estudi, veurem què passa quan el món ben ordenat de la fe és desafiat i amenaçat pel mal. Déu encara regna? Com poden els creients cantar el cant del Senyor en una terra estranya?

El nostre desig i pregària és que els Salms ens enforteixin en el nostre camí vital, i a través d'ells aconseguim trobar Déu cada dia, cor a cor, fins al dia en què veiem Jesucrist cara a cara.

_Dragoslava Santrac, doctora en l'Antic Testament, és l'editora en cap de l'Enciclopèdia dels adventistes del setè dia a la seu mundial de la Conferència General dels adventistes del setè dia. És autora del volum sobre els Salms 76–150 per al Comentari bíblic internacional adventista del setè dia._