---
title:  Mit ganzem Herzen
date:   02/07/2023
---

#### imText

Auf dem Berg Sinai gab Gott Mose Anweisungen für fünf Arten von Opfergaben: Brandopfer, Speisopfer, Sündopfer, Schuldopfer und Friedensopfer. Wir werden später mehr über alle diese Opferarten erfahren, aber das Brandopfer war das älteste und bekannteste Opfer. Manche fragen sich, warum es so viele verschiedene Arten von Opfern geben musste. Die Antwort findet man in der Fragestellung, warum es vier Evangelien im Neuen Testament gibt. Jedes Evangelium, wie auch jedes Opfer, offenbart einen anderen Aspekt Jesu und seiner Werte, und jedes Evangelium fordert uns auf, ihm unser Leben auf eine andere Art und Weise vollständig zu übergeben.

Große Helden der Bibel wie Adam, Abel, Noah, Hiob und Abraham brachten dem Herrn Brandopfer dar. Damit wiesen sie im Glauben auf den kommenden stellvertretenden Tod Jesu und seinen Wunsch nach von Herzen kommender Hingabe seines Volkes hin. Das Brandopfer stand für eine herzliche, uneingeschränkte Hingabe an Gott, die durch seine liebevolle, vollständige Hingabe an uns motiviert wurde. Das hebräische Wort für das Brandopfer war „olah“, was bedeutet: „das, was aufsteigt“. Im Gegensatz zu den anderen Opfern wurden die Brandopfer vollständig auf dem Brandopferaltar verbrannt. Das Einzige, was blieb, war das Fell des Tieres, das aber dem amtierenden Priester und nicht dem Opfernden gegeben wurde, um zu zeigen, dass man sich ganz und gar Gott übergeben hat (3. Mose 7,8).

Indem sie dieses besondere Opfer darbrachten, legten sich die Opfernden im übertragenen Sinn selbst auf den Altar und widmeten sich Gott vollständig, ohne etwas zurückzuhalten. Zweifellos bezog sich Paulus auf das Brandopfer, als er sagte: „Ich ermahne euch nun, ihr Brüder, angesichts der Barmherzigkeit Gottes, dass ihr eure Leiber darbringt als ein lebendiges, heiliges, Gott wohlgefälliges Opfer: Das sei euer vernünftiger Gottesdienst!“ (Römer 12,1 SLT). Gott schätzte das Brandopfer sehr, was sich darin zeigt, dass es in 3. Mose 1 dreimal als „lieblicher Geruch für den Herrn“ beschrieben wird (V.9.13.17 SLT). Es gibt mindestens drei Gründe für diese freudige Annahme des Opfers.

Der erste und wichtigste Grund ist, dass Gott mit diesem Opfer zufrieden war, weil es ein Akt des Glaubens an seinen Sohn war, der für die Sünden des Opfernden sterben würde. Der Hebräerbrief sagt uns, dass Gott kein sadistisches Vergnügen an den Tieropfern in 3. Mose hatte (Hebräer 10,5-8). Der einzige Grund, warum er sich über das Brandopfer freute, ist, dass sein Volk damit den Glauben an seinen Sohn bezeugte (Hebräer 11,6).

Zweitens war das Brandopfer etwas Besonderes, weil es ein freiwilliges Opfer war. Es war nicht verpflichtend, sondern kam ganz aus dem Herzen des Opfernden (3. Mose 1,2). Als Reaktion auf Jesus, der bereitwillig sein Leben hingab, ruft Gott uns auf, auch unser Leben gern und freudig hinzugeben. Interessanterweise sind die ersten drei Opfergaben in 3. Mose freiwillige Gaben. Gott freut sich über diejenigen, die von Herzen geben (2. Korinther 9,7).

Drittens wurde dieses Opfer hochgeschätzt, weil es die Art der Reaktion zeigte, die Gott von seinem Volk erwartet, wenn es versteht, was er für es getan hat. Gott möchte, dass sein Volk ihm zu 100 Prozent ergeben ist, weil er sich zu 100 Prozent für es einsetzt! Gott möchte, dass wir ihn lieben, weil „er uns zuerst geliebt hat“ (1. Johannes 4,19).


`Anmerkungen`