---
title:  教員良助
date:   03/11/2023
---

### 第一部分：綜覽

過去幾週的單元均強調使命紮根於上帝的初衷，以及上帝呼召我們宣教。本週的學課則是把焦點放在一些曾經歷上帝的人，卻選擇逃避宣教的呼召，以及分享他們擁有之愛的經歷及其特權的實際問題。

在某種時候，經歷過上帝的人都會面臨逃避與他人分享這經歷的誘惑。其實我們最好能謙虛地承認這一現實，而不是假設說這種誘惑只會發生在其他人身上。一旦我們認識到自己也在某個時刻面臨這種誘惑，就更容易有意識地走出這個誤區，然後進入與他人分享上帝之愛的、一個更健康的空間。

歸根究柢，逃避使命的藉口是魔鬼的誘惑，是為了不想讓任何人聽到或體驗上帝的良善。因此，逃避使命不僅僅是怠忽職守，更是錯失了吸引他人更深入、更有意義地與上帝同行，繼而邁向更豐盛生命的機會。接下來的註釋描述了兩個可能用來逃避使命的藉口。這些藉口並不是逃避使命的唯一方式，但它們是比較突出的兩種方式。第一個例子是透過客西馬尼園中門徒的故事來表現，第二個例子則是從約拿的故事中摘錄出重點。

### 第二部分：註釋

**客西馬尼園**
在耶穌被捕、受審和死亡，並接近祂在世上生命最後幾小時之前，祂帶著門徒到客西馬尼園祈禱。耶穌要求與祂最親近的三個門徒和祂一同祈禱，並在祂祈禱時保持清醒，因為發生在祂身上的事情十分沉重。耶穌此時迫切需要朋友的安慰（太26：36-45）。

不幸的是，真正愛耶穌並視祂為親愛朋友的門徒們無法完成請求而睡著了。這種疏忽發生了兩次；門徒變得自滿，任他們的睡意控制，而沒有去分擔主的重擔。在他們有機會改過自新之前，耶穌被逮捕並從他們中間被帶走（太26：47-56）。因此，門徒們錯失了侍奉他們所愛的那一位主的機會。

在這種情況下的問題不在於門徒們從未經歷過耶穌的愛。至此，他們已經見識過足夠的證據證明祂對他們的愛。他們也沒有遠離耶穌；畢竟，他們和祂一起待在園子裡。儘管如此，一種自滿的感覺還是油然而生。門徒們無法理解在那個關鍵時刻保持清醒並為耶穌祈禱是多麼重要。門徒們錯過了與教導他們關於愛的許多事的那一位主分享天父之愛的機會。

可悲的是，我們今天常常犯下同樣的自滿和疏忽。我們與耶穌有美好的經歷。我們公開追隨耶穌。但事實是，當我們仔細觀察時，我們當中有許多人已經對自己的信仰感到自滿。這種自滿往往是在潛移默化中發生的。當我們反思自己的生活時，我們可能會意識到自己並沒有以具體的方式去愛別人。就像門徒一樣，我們知道耶穌很好，想和祂在一起，但我們陷入了屬靈上的沉睡，錯過了多次與絕望的世界分享上帝之愛的機會。我們需要以尊重的方式互相提醒、保持清醒，隨時準備好要與正在承受苦難的世界分享我們所經歷的愛。

**約拿**
我們逃避使命的第二個藉口體現在〈約拿書〉描述的事件中、那種錯失良機的形式。這種藉口不同於客西馬尼園門徒們表現出的疏忽和自滿。然而，第二個藉口和第一個一樣，也很普遍。約拿的故事在幾個例子中就是第二個藉口的例證。雖然這個故事有很多個面向，但正如我們剛才斷言的，〈約拿書〉在許多方面的核心是一個錯失良機的故事。

約拿在蒙召前往尼尼微城之前就認識上帝，並在以色列中代表上帝發預言（王下14：25）。但他之前的預言工作一直是在以色列人中間進行的，並且與代表以色列人參與受人激勵的事有關。約拿的工作之前並不包含在以色列的敵人中發預言。當你閱讀整本〈約拿書〉時，你會注意到約拿在嘗試去愛非猶太背景之人時遇到了很大的困難。

在〈約拿書〉中你可以發現兩個與失去機會有關的重大事件。第一個錯失良機是在約拿為了逃避上帝而搭上那艘船發生的。在風暴中，約拿周遭圍繞著敬拜其他神明的水手。然而，在暴風雨中，水手們懇求約拿向他的上帝禱告，希望他的代求會改變他們的處境（拿1：6）。約拿（在這個情況下）從來沒有禱告。約拿的解決方式是企圖造成自殺行為（拿1：12）。在故事的這個階段，約拿不知道鯨魚會救他的命，所以他要求水手們把他扔到海裡受死。

比約拿還有同情心的水手們一開始拒絕，直到他們陷入窮途末路的困境（拿1：13；記住上一課說到敞開心扉接受你遇到的人給你的祝福。）在約拿被扔下海時，風暴停止了。結果，水手們對約拿的上帝有了新的敬意。問題是約拿錯過了向上帝祈禱的機會，反而提出了人為的解決方案。這個機會本可以讓水手們更完整、充分地了解上帝是誰。

第二次錯失的機會發生在約拿於尼尼微城宣講之後。人們接受了約拿的信息並悔改了，但卻找不到約拿身在何處。相反地，他爬上了附近的一座山丘，希望看到尼尼微城的毀滅（拿4：5）。當尼尼微城沒有毀滅的時候，約拿向上帝發怒（拿4：1）。約拿透漏了他找藉口逃避上帝使命的真正原因。約拿對上帝說，他知道祂是一位充滿愛心和同情心的神，因此很可能會原諒尼尼微人（拿4：2）。看清了這個聖經真理，約拿就不想出去向他不喜歡的人傳教，因為他不想讓他們體驗到上帝的良善。

〈約拿書〉是《聖經》裡唯一一本以問題作為結束的書卷（拿4：11）。這個問題很直接；上帝想問約拿：「為什麼你不能像我一樣去愛別人？」因為約拿拒絕愛敵人，本應待在城內幫助尼尼微人與上帝發展更深的關係時，他卻身在城外。約拿的拒絕導致了一個機會的流失。

約拿的藉口也隱含在我們今天所說的種族中心主義、偏見和種族主義裡。約拿在他的生命中體會過上帝的愛，而且也明白上帝有滿滿的憐憫；但他無法跨越他的民族自尊心。因為他相信自己比別人更優越，他就不願意如上帝所期望的為了使命出發。這是一個多麼悲傷的故事啊！但是，我們今天還能繼續從這個故事學習。

〈約拿書〉最後的那個問題，是我們要對自己、還有我們的教會捫心自問的問題。我們是否表現出對周遭社區的愛，尤其是那些看起來與我們不同或來自世界其他地方的成員？很多時候，我在教堂或安息日學中聽到的談話都顯露出偏見和有害的種族中心主義態度。這些態度往往伴隨著某些人群為何不在我們使命範圍內的藉口。這種想法與約拿的心態並無二致。

約拿沒有意識到，當上帝向他人展示愛和憐憫時，祂神聖的憐憫應該提醒我們，上帝已經為我們做了同樣的事。在你出去傳教，分享上帝的愛，看著它改變人們的生活時，這樣的經歷也可以加強你與上帝的旅程。這種經歷也可以吸引你和那些可能與你截然不同但與耶穌有聯繫的人建立新的人際關係。約拿本可以在船上結交新朋友，與他們分享他的信仰。在尼尼微也是如此。不幸的是，這些機會被錯過了，因為約拿選擇以他自私的驕傲和種族中心主義為根源的藉口。

### 第三部分：生活應用

我們都應該感謝我們與耶穌的美妙經歷。然而，隨著時間的推移，我們常常在與上帝同行的旅程中變得自滿。伴隨著這種自滿，往往會為不與他人分享上帝的愛找藉口。自滿可能會不知不覺地發生，在我們意識到之前，我們本該清醒時卻睡著了。作為個人和教會，我們需要誠實地看待我們的日常生活並對自己負責。如果我們沒有積極承擔正在受苦或需要幫助之人的負擔並與他們建立關係，我們就會變得自滿。若要承擔責任，我們需要與來自當地教會值得信賴的朋友聚在一起，願意對自己的自滿情緒持開放態度，並準備好透過用有創意的方式，在我們周圍更廣闊的世界分享上帝，並幫助彼此想出重新點燃與上帝的經歷的方法。

對於其他人來說，現實更加嚴峻；他們找藉口避免向特定人群傳教，例如穆斯林或天主教徒，因為他們覺得這些人不配得到上帝的愛。這樣的藉口表明優越感和種族中心主義的態度在他們心中作祟，這種情況需要祈求上帝幫助他們愛所有的人。我們可以捫心自問對某些人的看法來實現這一目標。如果我們害怕某些群體或認為他們不值得拯救，這表明是我們出了問題，而不是那些群體。誠實的評估需要一定程度的自我審查和誠實，這是很難實現的，但願意與這些現實作鬥爭的教會是聖靈可以影響的教會。
