---
title:  ക്രിസ്തുവിൽ പൂർണ്ണരാകുക
date:   28/02/2026
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
കൊലൊസ്സ്യർ 2; എബ്രാ. 7:11; യെശ. 61:3; 1 കൊരി. 3:6; ആവ. 31:24-26; റോമർ. 2:28,29; റോമർ. 7:7.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> “അതുകൊണ്ടു ഭക്ഷണപാനങ്ങൾ സംബന്ധിച്ചോ പെരുനാൾ വാവു ശബ്ബത്ത് എന്നീ കാര്യത്തിലോ ആരും നിങ്ങളെ വിധിക്കരുത്. ഇവ വരുവാനിരുന്നവയുടെ നിഴലത്രേ; ദേഹം എന്നതോ ക്രിസ്‌തുവിന്നുള്ളത്" (കൊലൊസ്സ്യർ 2:16,17).

നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ശബ്ബത്ത് ആചരിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങളോട് എപ്പോഴെങ്കിലും ചോദിച്ചിട്ടുണ്ടോ?

ഒരുപക്ഷേ ഈ ആഴ്‌ചയിലെ മനഃപാഠ വാക്യം പോലും അതിനെതിരായ "തെളിവായി" ഉപയോഗിച്ചിരിക്കാം. എന്നിരുന്നാലും, നാലാമത്തെ കൽപ്പനയെക്കുറിച്ചല്ല, മറിച്ച് സഭയിലെ ചില വ്യാജ ഉപദേഷ്‌ടാക്കൾ പഠിപ്പിച്ച തെറ്റുകൾക്കുള്ള മറുപടിയായാണ് ഈ വാചകം എഴുതിയത്. ഈ തെറ്റുകൾ എന്തായിരുന്നു?

ഒന്നാമതായി, വ്യാജ പഠിപ്പിക്കലിനെ “തത്ത്വചിന്ത", "മനുഷ്യരുടെ പാരമ്പര്യം", “ലോകത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന തത്വങ്ങൾ", "ക്രിസ്‌തുവിന് അനുസൃതമല്ലാത്തത്" (കൊലൊ. 2:8) എന്നിങ്ങനെ വിശേഷിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.

അതിൽ പരിച്ഛേദനയും യെഹൂദ ഉത്സവങ്ങളുടെ ആചരണവും (കൊലൊ. 2:11, 16), യെഹൂദ വിശുദ്ധിയുടെ ആചാരങ്ങളും ഭക്ഷണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചട്ടങ്ങളും (കൊലൊ. 2:16,21) ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു. അതിൽ മാലാഖമാരെ ആരാധിക്കുന്നതോ ദൂത ആരാധനയെ അനുകരിക്കാനുള്ള ശ്രമമോ (കൊലൊ. 2:18) ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു.

ഒടുവിൽ, അത് “മനുഷ്യരുടെ കൽപ്പനകളെയും ഉപദേശങ്ങളെയും" അടിസ്ഥാന മാക്കിയുള്ളതായിരുന്നു, ഒരുപക്ഷേ സന്യാസാചാരങ്ങളും ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കാം (കൊലൊ. 2:22,23).

ഈ വ്യാജ ഉപദേഷ്‌ടാക്കൾ വ്യക്തമായും മതഭക്തരും ആത്മാർത്ഥതയുള്ള വരുമായിരുന്നു, പക്ഷേ അവർ സുവിശേഷം തെറ്റായി മനസ്സിലാക്കി. എന്തു കൊണ്ടെന്ന് ഈ ആഴ്‌ച നമുക്ക് കാണാം. ഏഴാം ദിവസത്തെ ശബ്ബത്ത് ആചരി ക്കുന്നതുമായി ഓർമ്മിക്കുന്ന വാക്യത്തിന് യാതൊരു ബന്ധവുമില്ലാത്തത് എന്തു കൊണ്ടെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Because men are not of the same stamp of character, this is no reason why they should draw apart. If we are children of the heavenly King, we shall not be at such variance that we shall stand in one another’s way.\
It is by the Lord’s orders that His servants have varied gifts. It is by His appointment that men of varied minds are brought into the church, to be laborers together with Him. We have many different minds to meet, and different gifts are needed. God’s servants are to work in perfect harmony. I thank the Lord that we are not all exactly the same, while we are all to have the same spirit—the spirit that dwelt in Christ. The apostle John was not the same as the apostle Peter. Each was to subdue his peculiarities and soften his temperament, that they might help each other, through belief in and sanctification of the truth.\
It is the righteousness of Christ that goes before us. It is His character that we are to copy. And then what?—The glory of the Lord shall be our rearward. Our Leader goes before us, and as we follow Him, He imparts to us His righteousness, which is revealed in our lives by a well-ordered life and a godly conversation. It is faith and works that makes us Christians, preparing us to sit together in heavenly places with Christ.\
Is Christ divided?—No. Christ abiding in the soul will not quarrel with Christ in another soul. We must learn to bear with the peculiarities of those around us. If our will is under the control of Christ’s will, how can we be at variance with our brethren? If we are at variance, we may know that it is because self needs to be crucified. He whom Christ makes free is free indeed. We are not complete in Christ unless we love one another as Christ has loved us. When we do this, as Christ has given us commandment, we shall give evidence that we are complete in Him.\
We must have the faith which prophets foretold and apostles preached—the faith that works by love and purifies the soul.—This Day With God, p. 262.

The Lord Jesus acts through the Holy Spirit; for it is His representative. Through it He infuses spiritual life into the soul, quickening its energies for good, cleansing from moral defilement, and giving it a fitness for His kingdom. Jesus has large blessings to bestow, rich gifts to distribute among men. He is the wonderful Counselor, infinite in wisdom and strength; and if we will acknowledge the power of His Spirit, and submit to be molded by it, we shall stand complete in Him. What a thought is this! In Christ “dwelleth all the fulness of the Godhead bodily. And ye are complete in him.” Colossians 2:9, 10.—Our High Calling, p. 152.