---
title: ദൈവത്തിന്റെ ജ്ഞാനവും അറിവും
date:   01/03/2026
---

ഇയ്യോബ് ചോദിച്ചു, “ജ്ഞാനം എവിടെ കണ്ടെത്താം? വിവേകത്തിൻ്റെ സ്ഥാനം എവിടെ?" (ഇയ്യോബ് 28:12), പൗലോസ് ഉത്തരം നൽകുന്നു: ക്രിസ്‌തുവിൽ, "ജ്ഞാന ത്തിന്റെയും അറിവിൻ്റെയും സകല നിക്ഷേപങ്ങളും അവനിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു" (കൊലൊ. 2:3, 1 കൊരി. 1:30 താരതമ്യം ചെയ്യുക). നമുക്ക് ക്രിസ്‌തു ഉണ്ടെങ്കിൽ, നമുക്ക് എല്ലാം ഉണ്ട്, ജീവിതത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യമായ "ഗ്രാഹ്യത്തിൻ്റെ പൂർണ്ണ ഉറപ്പ്" പോലും (കൊലൊ. 2:2). രക്ഷയുടെ മുഴുവൻ പദ്ധതിയും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ദൈവത്തിൻ്റെ രഹസ്യം അവനിലൂടെ വെളി പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.

`കൊലൊ. 2:17 വായിക്കുക. ഈ ലേഖനം എഴുതിയതിലെ പൗലോസിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണ്?`

പാരക്ലെത്തോസിൻ എന്ന ഗ്രീക്ക് പദത്തിൻ്റെ അർത്ഥം "പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കപ്പെട്ടു” അല്ലെങ്കിൽ "ശക്തിപ്പെടുത്തി" എന്നാണ് (കൊലൊ. 2:2). കൊലൊസ്യയിലെ വിശ്വാസികളെ വ്യാജ പഠിപ്പിക്കലുകൾ തിരിച്ചറിയാൻ സഹായിക്കുക മാത്രമല്ല, അവരെ ക്രിസ്‌തീയ സ്നേഹത്തിൽ ഒന്നിപ്പിക്കുകയുമാണ് പൗലോസിൻ്റെ ആഗ്രഹം. രണ്ട് ക്രിയകൾക്കും ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന സമയം, ഈ ലേഖനം അതിൻ്റെ ഉദ്ദേശ്യം കൈവരിക്കുമെന്ന പൗലോസിന്റെ ആത്മവിശ്വാസത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

എന്നിരുന്നാലും, "നിങ്ങളുടെ നല്ല ക്രമത്തിനും ക്രിസ്‌തുവിലുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ സ്ഥിരതയ്ക്കും" (കൊലൊ. 2:5) അവൻ അവരെ പ്രശംസിച്ചു.

“ക്രമം" എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന "ടാക്‌സിസ്" എന്ന ഗ്രീക്ക് പദം പുതിയ നിയമത്തിൽ അഹരോന്റെയും (ലൂക്കോസ് 1:8, എബ്രാ. 7:11) മൽക്കീസേദെക്കിന്റെയും (എബ്രാ. 5:6,10, എബ്രാ. 6:20, എബ്രാ. 7:11,17) പൗരോഹിത്യ ക്രമങ്ങളെ പരാമർശിക്കുന്നതിനാണ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്, എന്നാൽ പൗലോസ് അത് സഭയിലെ ക്രമത്തിന് ബാധകമാക്കുന്നു (1 കൊരി. 14:40), ഇവിടെയും ഉൾപ്പെടെ. ചിലപ്പോൾ സഭാ ക്രമത്തെയും സംഘടനയെയും ദൈവശാസ്ത്രപരമായ പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത ഒരു സഭാ സ്ഥാപനമായി കണക്കാക്കുന്ന പ്രവണതയുണ്ട്.

എന്നാൽ ആരാധനയിൽ ശരിയായ മാന്യത നിർദ്ദേശിക്കുന്നതിലൂടെയും (ഉദാഹര ണത്തിന്, 1 കൊരിന്ത്യർ 11 കാണുക), മൂപ്പന്മാരെയും ഡീക്കന്മാരെയും എങ്ങനെ തിരഞ്ഞെടുക്കണമെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നതിലൂടെയും (1 തിമൊത്തി 3, തീത്തൊസ് 1), സഭയിൽ ക്രമം നിലനിർത്താൻ പൗലോസ് വളരെ ശ്രദ്ധാലുവായിരുന്നു. ഈ നടപടികളിലൂടെ, ദൈവത്തിന്റെ ജ്ഞാനവും ബൈബിളിലെ പഠിപ്പിക്കലുകളും സംരക്ഷിക്കപ്പെടുകയും പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.

പൗലോസിന്റെ സഹകാരികളിൽ നിന്ന് കൊലൊസ്യർക്ക് ലഭിച്ച ശരിയായ പഠിപ്പിക്ക ലിന്റെ ഫലമായി, അവർക്ക് വിശ്വാസത്തിന്റെ "സ്ഥിരത" ഉണ്ടായിരുന്നു. അത് ഇളകാൻ കഴിയില്ല, കാരണം അത് ഉറച്ച ബൈബിൾ അടിത്തറയിൽ അധിഷ്‌ഠിതമാണ്. അത് പാലിച്ചാൽ, വ്യാജ ഉപദേഷ്ടാക്കൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന തെറ്റുകളിൽ നിന്ന് അവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ സഹായിക്കും.

`നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ആത്മീയ ജീവിതത്തിൽ “ക്രമം" ആവശ്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The revelation of God’s love to man centers in the cross. Its full significance tongue cannot utter; pen cannot portray; the mind of man cannot comprehend. . . . Christ crucified for our sins, Christ risen from the dead, Christ ascended on high, is the science of salvation that we are to learn and to teach.\
“Who, being in the form of God, counted it not a thing to be grasped to be on an equality with God, but emptied himself, taking the form of a servant, being made in the likeness of men; and being found in fashion as a man, he humbled himself, becoming obedient even unto death, yea, the death of the cross” (Philippians 2:6–8, R.V., margin). “It is Christ that died, yea rather, that is risen again, who is even at the right hand of God.” “Wherefore he is able also to save them to the uttermost that come unto God by him, seeing he ever liveth to make intercession for them” (Romans 8:34; Hebrews 7:25). . . .\
Here are infinite wisdom, infinite love, infinite justice, infinite mercy—“the depth of the riches both of the wisdom and knowledge of God” (Romans 11:33).\
It is through the gift of Christ that we receive every blessing. Through that gift there comes to us day by day the unfailing flow of Jehovah’s goodness. Every flower, with its delicate tints and sweet fragrance, is given for our enjoyment through that one Gift. The sun and moon were made by Him; there is not a star that beautifies the heavens which He did not make. There is not an article of food upon our tables that He has not provided for our sustenance. The superscription of Christ is upon it all. Everything is supplied to man through the one unspeakable Gift, the only-begotten Son of God. He was nailed to the cross that all these bounties might flow to God’s workmanship.\
“Eye hath not seen, nor ear heard, neither have entered into the heart of man, the things which God hath prepared for them that love him” (1 Corinthians 2:9). Surely there are none that, beholding the riches of His grace, can forbear to exclaim with the apostle: “Thanks be unto God for his unspeakable gift.”—God’s Amazing Grace, p. 178.

The Word of God, like the character of its divine Author, presents mysteries that can never be fully comprehended by finite beings. . . .\
If it were possible for created beings to attain to a full understanding of God and His works, then, having reached this point, there would be for them no further discovery of truth, no growth in knowledge, no further development of mind or heart. God would no longer be supreme; and men, having reached the limit of knowledge and attainment, would cease to advance. Let us thank God that it is not so. God is infinite; in Him are “all the treasures of wisdom and knowledge.” Colossians 2:3. And to all eternity men may be ever searching, ever learning, and yet they can never exhaust the treasures of His wisdom, His goodness, and His power.—The Faith I Live By, p. 14.