---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   06/03/2026
---

#അപ്പോസ്‌തലന്മാരുടെ കാലത്ത് പാരമ്പര്യവും തത്ത്വചിന്തയും ഉപയോഗിച്ച് തിരുവെഴുത്തുകളിലുള്ള വിശ്വാസം നശിപ്പിക്കാൻ മനുഷ്യർ ശ്രമിച്ചതുപോലെ, ഇന്ന്, ഉന്നത വിമർശനം, പരിണാമം, ആത്മീയത, തിയോസഫി, സർവദൈവവിശ്വാസം എന്നിവയുടെ മനോഹരമായ വികാരങ്ങളാൽ, നീതിയുടെ ശത്രു ആത്മാക്കളെ വിലക്കപ്പെട്ട പാതകളിലേക്ക് നയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു. പലർക്കും ബൈബിൾ എണ്ണയില്ലാത്ത ഒരു വിളക്ക് പോലെയാണ്, കാരണം അവർ അവരുടെ മനസ്സിനെ തെറ്റിദ്ധാരണയും ആശയക്കുഴപ്പവും ഉണ്ടാക്കുന്ന അനുമാന വിശ്വാസത്തിന്റെ ചാനലുകളാക്കി മാറ്റിയിരിക്കുന്നു. ഉന്നത വിമർശനത്തിന്റെ പ്രവൃത്തി, വിച്ഛേദിക്കുക, അനുമാനിക്കുക, പുനർനിർമ്മിക്കുക എന്നിവയിലൂടെ, ബൈബിളിനെ ഒരു ദൈവിക വെളിപ്പെടുത്തലായി വിശ്വസിക്കുന്നത് നശിപ്പിക്കുകയാണ്. മനുഷ്യജീവിതങ്ങളെ നിയന്ത്രിക്കാനും ഉയർത്താനും പ്രചോദിപ്പിക്കാനും ഉള്ള ദൈവത്തിന്റെ ശക്തി വചനത്തെ അത് കവർന്നെടുക്കുകയാണ്. ആത്മീയതയിലൂടെ, ആഗ്രഹമാണ് ഏറ്റവും ഉയർന്ന നിയമം, ലൈസൻസ് സ്വാതന്ത്യം, മനുഷ്യൻ തന്നോട് മാത്രമേ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ളൂ എന്ന് വിശ്വസിക്കാൻ ബഹുജനങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുന്നു.

“കൊലൊസ്യ വിശ്വാസികൾക്ക് അപ്പോസ്‌തലൻ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയ “പ്രലോഭി പ്പിക്കുന്ന വാക്കുകൾ" ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ അനുയായി നേരിടും. അവൻ തിരുവെഴുത്തുകളുടെ ആത്മീയ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾ നേരിടും, പക്ഷേ അവൻ അവ സ്വീകരിക്കരുത്. തിരുവെഴു ത്തുകളിലെ നിത്യസത്യങ്ങളുടെ വ്യക്തമായ സ്ഥിരീകരണമായി അവന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കണം. ക്രിസ്‌തുവിൽ ദൃഷ്‌ടി പതിപ്പിച്ചുകൊണ്ട്, അവന്റെ പഠിപ്പിക്കലുമായി പൊരുത്തപ്പെടാത്ത എല്ലാ ആശയങ്ങളും ഉപേക്ഷിച്ച്, അടയാളപ്പെടുത്തിയ പാതയിലൂടെ അവൻ സ്ഥിരതയോടെ മുന്നോട്ട് പോകണം. ദൈവത്തിൻ്റെ സത്യം അവൻ്റെ ധ്യാനത്തിനു വിഷയമായിരിക്കണം. ബൈബിളിനെ തന്നോട് നേരിട്ട് സംസാരിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ ശബ്ദമായി അവൻ കണക്കാക്കണം. അങ്ങനെ അവൻ ദിവ്യമായ ജ്ഞാനം കണ്ടെത്തും.' എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ദി ആക്‌ട്‌സ് ഓഫ് ദി അപ്പോസ്‌തലന്മാർ, പേജ്. 474, 475.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`ക്രിസ്‌തുവിൽ "ദൈവത്തിൻ്റെ പൂർണ്ണത മുഴുവൻ ദേഹരൂപത്തിൽ വസിക്കുന്നു" എന്നും അവൻ "സകല വാഴ്‌ചയുടെയും അധികാരത്തിൻറെയും തലവനാണ്"എന്നും (കൊലൊ. 2:9,10) എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്? യോഹന്നാൻ 1:1, എബ്രായർ 1:3, 1 പത്രോസ് 3:22 എന്നിവയും കാണുക.`

`ഏഴാം ദിവസത്തെ ശബ്ദത്തിനെതിരെ വാദിക്കാൻ കൊലൊസ്യർ 2:14-16 ഉപയോഗിക്കുന്നത് നാമെല്ലാവരും കേട്ടിട്ടുണ്ടാകും. ഈ ആഴ്‌ച പാഠം കൊണ്ടുവന്നതിനു പുറമേ, നാലാമത്തെ കൽപ്പന ഇനി പാലിക്കേണ്ടതില്ലെന്ന് വാദിക്കാൻ ഈ വാക്യങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ മറ്റ് എന്തൊക്കെ പ്രശ്‌നങ്ങളാണ് വരുന്നത്?`

`ആചാരപരമായ നിയമങ്ങളും പാലിക്കണമെന്ന് നിർബന്ധം പിടിക്കുന്നവരോട് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പെരുമാറും? അവ പാലിക്കുന്നതിൽ ആത്മീയമോ ദൈവശാസ്ത്രപരമോ ആയ അനുഗ്രഹങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ കഴിയുമെങ്കിലും, അവ പാലിക്കണമെന്ന് നിർബന്ധിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് എന്ത് പ്രശ്‌നങ്ങളാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്?`

`ബൈബിളിനെ "നമ്മോട് നേരിട്ട് സംസാരിക്കുന്ന ദൈവത്തിൻ്റെ ശബ്‌ദമായി" കണക്കാക്കണമെന്ന് എലൻ ജി. വൈറ്റ് മുകളിൽ എഴുതി. അങ്ങനെയെങ്കിൽ, എല്ലാ തിരുവെഴുത്തിൻറെയും അധികാരത്തിലും പ്രചോദനത്തിലുമുള്ള നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെ ദുർബലപ്പെടുത്തുന്ന ഏതൊരു വ്യക്തിയെയോ മറ്റെന്തിനെയോ എതിർത്ത് നാം ജാഗ്രത പാലിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്, ചിലപ്പോഴൊക്കെ നമ്മെ അസ്വസ്ഥരാക്കുന്ന ഭാഗങ്ങൾ പോലും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God’s Amazing Grace, “Grieved by Our Doubts,” July 27, p. 216.\
Sons and Daughters of God, “By Abiding in Christ, the Source of Power,” October 2, p. 282.\