---
title:  Penyu-penyu Sampai ke Bawah . . .
date:  28/03/2021
---

**“Pada mulanya Tuhan menciptakan langit dan bumi” (Kej. 1:1).**

Seorang saintis baru saja menyampaikan kuliah tentang orbit planet mengelilingi matahari, dan orbit matahari mengelilingi pusat galaksi, apabila seorang wanita tua dengan kasut tenis hitam bangkit dan mengatakan bahawa bumi adalah seperti cakera rata yang terletak di belakang seekor penyu. Saintis itu, sambil bergurau, bertanya di atas apa penyu itu duduk, wanita itu menjawab bahawa ia duduk di atas penyu lain. "Puan," saintis itu terus bergurau, "lalu penyu itu duduk di atas apa?" Dia menjawab, "Penyu yang lain," tetapi sebelum saintis tu bertanya di atas apa penyu itu duduk, wanita itu membuat isyarat dengan jari telunjuknya dan berkata, "Sudahlah, nak, penyu ini duduk di atas penyu-penyu yang lain sampai ke bawah."

Walaupun menarik untuk didengar, kisah itu berkaitan dengan isu paling penting mengenai kewujudan manusia — sifat alam semesta itu sendiri. Dunia apakah ini di mana kita dapati diri kita tinggal di dalamnya bukan atas pilihan kita sendiri? mengapa kita di sini? Bagaimanakah kita sampai di sini? Ke mana akhirnya kita semua akan pergi?

Inilah pertanyaan paling asas dan mendasar yang ditanyakan orang, kerana pemahaman kita tentang siapa kita dan bagaimana kita sampai di sini akan mempengaruhi pemahaman kita tentang bagaimana kita hidup dan bagaimana kita bertindak semasa kita berada di sini.

`Sila baca ayat-ayat berikut: Kej. 1: 1; Maz. 100: 3; Ialah. 40:28; Kisah 17:26; Efesus. 3: 9; Ibr. 1: 2, 10. Bagaimanakan setiap ayat ini, dengan caranya sendiri, menjawab beberapa soalan di atas? Apakah satu titik persamaan setiap ayat?`

Apa yang menarik mengenai Kejadian 1: 1 (atau bahkan ayat-ayat yang lain) adalah bahawa Tuhan tidak berusaha untuk membuktikan bahawa Dia adalah Pencipta. Tidak ada hujah yang terperinci dalam usaha untuk memberi penjelasan. Sebaliknya, dinyatakan secara sederhana dan jelas, tanpa usaha untuk membenarkan, menjelaskan, atau membuktikannya. Sama ada kita menerimanya berdasarkan iman, atau tidak. Sebenarnya, iman adalah satu-satunya cara untuk kita menerimanya, dengan satu alasan yang mudah: tidak ada di antara kita yang melihat proses Penciptaan itu sendiri. Secara logik, mustahil kita berada di sana pada masa penciptaan kita sendiri. Bahkan para sekularis, apapun pandangan mereka mengenai asal usul mereka, harus mengambil pandangan itu berdasarkan iman dengan alasan yang sama seperti kita yang percaya kepada penciptaan: tidak ada di antara kita yang melihat peristiwa itu.

`Namun begitu, walaupun Tuhan meminta kita untuk mempercayai Dia sebagai Pencipta, Dia tidak meminta kita untuk percaya tanpa memberi kita alasan yang baik untuk percaya. Menyedari bahawa ada sejumlah iman yang diperlukan dalam hampir semua perkara yang kita percayai, tuliskan alasan mengapa masuk akal untuk memiliki iman bahawa kita ada di sini kerana Pencipta dengan sengaja meletakkan kita di sini, berbanding dengan asal usul kita yang tidak berasas kecuali secara kebetulan.`