---
title:  Shpirtrat nën altar
date:  24/11/2022
---

`Lexoni Zbulesën 6:9–11. Si mund të qajnë "shpirtrat" e dëshmorëve të vdekur "nën altar"?`

Hapja e vulës së pestë apokaliptike zbulon një skenë të pazakontë. Shpirtrat e martirëve u panë në mënyrë metaforike "nën altar", duke i thirrur Perëndisë për hakmarrje (Zbul. 6:9–11). Disa komentues janë të prirur ta identifikojnë këtë "altar" si altarin e temjanit të përmendur nën vulën e shtatë (Zbul. 8:1–6). Por, referimi për "gjak" (në vend të "temjanit") në Zbulesa 6:9–11 na bën të shohim këtu një aludim për altarin e olokaustit, ku u derdh gjaku i flijimeve (Lev. 4:18, 30, 34). Ashtu si gjaku i atyre sakrificave spërkatej rreth altarit, kështu gjaku i martirëve u derdh simbolikisht në altarin e Perëndisë, duke i qëndruar besnik fjalës së Perëndisë dhe dëshmisë së Jezusit (Zbul. 6:9, shih gjithashtu Zbulesa 12:17, Zbulesa 14:12), ata humbën jetën.

"Shpirtrat" nën altar janë gjithashtu simbolikë. Duke i marrë fjalë për fjalë, duhet të arrihet në përfundimin se dëshmorët nuk janë plotësisht të lumtur në parajsë, sepse ata ende po bërtasin për hakmarrje. Kjo vështirë se tingëllon sikur ata po shijojnë shpërblimin e shpëtimit. Dëshira për hakmarrje mund ta bëjë jetën tuaj të mjerueshme. Por edhe vdekja jote?

Gjithashtu, është e rëndësishme të mbani mend se Gjonit nuk iu dha një pamje e parajsës siç është në të vërtetë. “Nuk ka kuaj të bardhë, të kuq, të zinj apo të zbehtë atje me kalorës luftarakë. Jezusi nuk shfaqet atje në formën e një qengji me një plagë thike që rrjedh gjak. Katër kafshët nuk përfaqësojnë krijesa aktuale me krahë të karakteristikave të përmendura të kafshëve. . . . Po kështu, nuk ka 'shpirtra' të shtrirë në bazën e një altari në parajsë. E gjithë skena ishte një paraqitje piktoreske dhe simbolike»—The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 778.

George E. Ladd, një jo-adventist, shkroi (përsëri duke u tingëlluar si një Adventist): “Në rastin aktual [Zbul. 6:9–11], altari është padyshim altari i flijimit ku u derdh gjak flijimi. Fakti që Gjoni pa shpirtrat e martirëve nën altar nuk ka të bëjë fare me gjendjen e të vdekurve apo gjendjen e tyre në gjendjen e ndërmjetme; është thjesht një mënyrë e gjallë për të përfytyruar faktin se ata ishin martirizuar në emër të Zotit të tyre»—A Commentary on the Revelation of John (Grand Rapids, MI: Eerdmans, 1972), p. 103.

`Kush (sidomos nga ata që kanë qenë viktima të padrejtësisë) nuk ka thirrur për drejtësi, e cila ende nuk ka ardhur? Përse duhet, me anë të besimit, të besojmë se përfundimisht drejtësia kaq e munguar në këtë botë do të vijë së shpejti? Çfarë ngushëllimi mund të nxirrni nga ky premtim i mrekullueshëm?`