---
title:  Le conflit s’intensifie
date:   02/11/2024
---

#### InTroduire

Lecture de la semaine: Jean 9 et 10

**Le conflit s’intensifie**

Jean 7 marque le début des six derniers mois de la vie de Jésus. Après avoir initialement évité la Judée en raison de la menace qui pesait sur sa vie et son ministère (Jn 7.1,9-19), Jésus revint à Jérusalem pour la fête des Huttes (Sukkoth), une fête de gratitude et de joie qui se déroulait après le jour des Expiations. Le peuple était reconnaissant à la fois pour la moisson et pour le passage du jugement. Malgré la menace qui pesait sur sa vie (7.30,44; 8.57-59), Jésus assista à la fête, arrivant apparemment au milieu de la semaine de célébration (7.14).

Son entrée donna lieu à un long dialogue entre lui, les Juifs et les adorateurs (7.16-8.59). Jésus déclara à plusieurs reprises son lien avec le Père (7.16-18,29; 8.14-18,54,55), ce qui amena les gens à s’interroger sur son identité et son origine (7.25-32). Ils savaient qu’il était originaire de la Galilée et se demandaient donc s’il pouvait vraiment être le Messie puisque selon les Écritures, le Messie viendrait de Bethléem (7.41,42). Il y eut donc, à cause de lui, division parmi la foule (7.43,44). Certains étaient même déterminés à le tuer (8.59).

Au milieu du dialogue, Jean présente l’histoire de la femme prise en flagrant délit d’adultère (8.1-11). Cette femme anonyme est une excellente illustration de la manière dont le jugement et la vie se déroulent dans l’Évangile. Elle reflète incontestablement l’attitude de Jésus à l’égard de l’humanité.

Les chapitres suivants voient Jésus entrer et sortir de Jérusalem (9.1-5; 10.38-42), continuant à enseigner et à guérir. Tous ces événements se déroulèrent dans l’ombre de la menace qui pesait sur la vie de Jésus. Dans cette leçon, nous nous pencherons sur les chapitres 9 et 10. Ces incidents suivent immédiatement l’expérience de Jésus lors de la fête des Huttes (7.1-5). La fin du chapitre 10 nous présente la fête de l’hiver [fête de la Dédicace], connue aujourd’hui sous le nom de Hanoukka (10.22). Ce fut la dernière visite de Jésus à Jérusalem avant la dernière semaine fatidique de sa vie.

- Lisez Jean 10.6-14 trois fois, en prenant votre temps. Demandez au Seigneur de vous parler de toute idée qu’il pourrait vous apporter. Demandez-lui ce qui s’applique à votre vie dans ce passage. Faites ensuite une pause et parlez avec lui de ce que vous êtes en train d’apprendre. Remarquez les dif­férentes déclarations «Je suis». Que vous révèlent-elles?
- Créez un schéma ou une mind map de ces versets.

`Écrivez-le ici`