---
title:  நித்தியத்திற்குள்
date:   20/06/2026
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
சங் 80; 1தெச 4:17; வெளி 21:9-27; ஏசா 25:8; வெளி 7:17; 21:4; யோவான் 6:44.

> <p>மனன வசனம்</p>
> பிரியமானவர்களே, இப்பொழுது தேவனுடைய பிள்ளைகளாயிருக்கிறோம், இனி எவ்விதமாயிருப்போமென்று இன்னும் வெளிப்படவில்லை; ஆகிலும் அவர் வெளிப் படும்போது அவர் இருக்கிறவண்ணமாகவே நாம் அவரைத் தரிசிப்பதினால், அவருக்கு ஒப்பாயிருப்போமென்று அறிந்திருக்கிறோம். 1யோவான் 3:2.

உங்கள் எதிர்காலம் எப்படி இருக்கும்? உங்களுக்கு முன்னால் என்ன காத் திருக்கிறது? அச்சுறுத்தலாம், உற்சாகமூட்டலாம், பயமுறுத்தலாம், அதேசமயம் அற்புதமாகவும் தோன்றலாம். இயேசு உண்மையுள்ளவர் என்பதையும், அவ ருடைய வார்த்தைகள் சத்தியமானவை என்பதையும் அறிந்துகொள்ளுங்கள். வெளி 3:14. இனிவரும் காலங்களில் கொந்தளிப்பான நேரங்கள் இருக்கும் மத் 24:21,22; ஆனால் உங்களைவிட்டு விலகுவதுமில்லை, உங்களைக் கைவிடு வதுமில்லை என்று அவர் வாக்குறுதி அளித்துள்ளார். எபி 13:5. அவர் சொன் னதை அப்படியே செய்வார், அவர் எப்போதும் அப்படியே செய்து வருகிறார், இனியும் செய்வார். எபி 10:23. மேலும், முடிவுபரியந்தம் நிலைநிற்பவனே இரட் சிக்கப்படுவான். மத் 24:13.

இந்தப் பூமியில் நமக்கு இன்னும் எத்தனை நாட்கள் மிச்சமிருக்கிறது என் பது முக்கியமல்ல; நாம் நம் கண்களை இயேசுவின்மீது நிலைநிறுத்தி, அவரையே உறுதியுடன் நோக்கிக்கொண்டிருக்க வேண்டும். நம்முடைய கவனத்தைத் திசை திருப்பத் துடிக்கும் இந்த உலகத்தில் அது எப்போதும் எளிதான காரியம் அல்ல. ஆனால், தாவீது ராஜாவைப்போல நாமும் இப்படிச் சொல்வோமாக: 'என் கண் கள் எப்போதும் கர்த்தரை நோக்கிக்கொண்டிருக்கிறது; அவரே என் கால்களை வலைக்கு நீங்கலாக்கிவிடுவார்' சங் 25:15.

இந்த வாரம், பரலோகத்தின் வெகுமதியையும் (மத் 5:12; வெளி 22:12), பரலோகம் எப்படி இருக்கும் என்பதையும், எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, நம் மைப் படைத்தவர், மரணபரியந்தம் நம்மை நேசித்தவர், நம் பாவங்களிலிருந்து நம்மை மீட்டவர், விரைவில் மீண்டும் வரப்போகிறவருடன் இறுதியாக இணைந் திருப்பது எவ்வளவு அற்புதமாக இருக்கும் என்பதையும் கற்றுக்கொள்வோம். அதுவரை நாம் விசுவாசத்தில் உறுதியாக நிலைத்திருக்கவேண்டும்.

2026, ஜூன் 27 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்