---
title:  மணவாட்டி
date:   23/06/2026
---

சீடராகிய யோவான் பத்மு தீவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்டிருந்தபோது, நாம் தேவனோடு நித்தியமாக மீண்டும் இணைந்திருப்பது எப்படியிருக்கும் என் பதைப்பற்றிய ஒரு தரிசனத்தைப் பெற்றார்.

`வெளி 21:9–11 இல், என்ன ஒப்புமை கொடுக்கப்பட்டுள்ளது? அந்த ஒப்புமை ஏன் பயன்படுத்தப்பட்டது?`

அந்த மணவாட்டி மிகவும் அழகாக இருக்கிறாள், அவளுடைய திருமண நாளில் அனைவரும் அவளைக் காண விரும்புகிறார்கள். ஒரு திருமண நாள் என்பது மணமகனுக்கும் மணமகளுக்கும் ஒரு புதிய வாழ்க்கையின் திருப்பு முனையாக அமைவதுபோலவே, தேவன் மீண்டும் வரும்போது அவரோடு நமக்கிருக்கும் உறவும் அமையும்.

இயேசு நமக்காக ஓர் இடத்தை ஆயத்தம்பண்ணிக் கொண்டிருக்கிறார். யோவான் 14:1-3. அது விவரிக்கமுடியாத அளவிற்கு மிகவும் அழகான இட மாகும். சொல்லப்போனால், 'நீதிமான்களுக்குக் கிடைக்கும் வெகுமதியை விவ ரிக்க மனித மொழி போதாது. அதை நேரில் காண்பவர்கள்மட்டுமே அதை அறிந்து கொள்ளமுடியும். தேவனுடைய பரதீஸின் மகிமையை வரம்புள்ள எந்த ஒரு மனித மனதாலும் கிரகிக்கமுடியாது'.

புதிய வானமும் புதிய பூமியும் எப்படியிருக்கும் என்பதை நம்மால் முழு மையாகப் புரிந்துகொள்ள முடியாவிட்டாலும், விரைவில் நடக்கவிருக்கும் அந் தக் 'கலியாணத்திற்காக' நாம் காத்திருக்க வேண்டும் என்பதற்காகவே தேவன் யோவானுக்கு இந்தத் தரிசனத்தைக் காட்டினார். கொலோ 3:2 நமக்குக்கொடுக் கிற அழைப்பை வாசியுங்கள்.

தேவன் இந்த நிகழ்வுக்காக மிகவும் கவனமாக ஆயத்தப்படுத்தி வரு கிறார்; இந்த 'கலியாணம்' நமக்கு ஒரு எதிர்பாராத அதிர்ச்சியாக அமைந்துவிடக் கூடாது என்று ஆசைப்படுகிறார். மத் 22:1-14; 25:1-13.

இந்த நிகழ்வு நடப்பதைக் காணப்போகிற சபை இந்தப் பிரஞ்சம்தான்; இந்த வரலாற்றின் மிகமுக்கியமான கதாபாத்திரங்களாக நாம் இருக்கிறோம். இயேசு தமது இரண்டாம் வருகையின்போது நம்மை அழைத்துச் செல்லுகிற அந்த 'மண வாட்டியாகிய' நகரத்தில் நாமும் இணைந்துகொள்வோம். தேவனுடைய மக் களும் (பரிசுத்தவான்கள்) மணவாட்டி என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். வெளி 19:7. ஏனெனில், அவர்கள் வெளி 21:2 சொல்கிற நகரத்தில் இருப்பார்கள்.

பரிசுத்த நகரத்தைப்பற்றிய இந்த அழகான விவரிப்பு, தேவனுடைய மக் களுக்கும் அந்த நகரத்திற்கும் இடையே ஒரு நெருக்கமான தொடர்பு இருப்ப தைக் காட்டுகிறது; ஏனெனில் இருவருமே 'மணவாட்டி' என்று அழைக்கப் படுகிறார்கள். 'இராஜ்யத்தின் தலைநகரமாகவும் பிரதிநிதியுமாகவும் விளங்கும் புதிய எருசலேமாகிய பரிசுத்த நகரம், ஆட்டுக்குட்டியானவருடைய மனைவி யாகிய மணவாட்டி என்று அழைக்கப்படுகிறது'.

`இதைஇப்போதுகற்பனைசெய்வதுநமக்குஏன்இவ்வளவுகடினமாகஇருக்கிறது?இந்தவசனங் களில் நமக்கு வாக்குறுதி அளிக்கப்பட்டிருப்பதை நாம் எவ்வாறு புரிந்துகொள்ளலாம்? வெளி 21:9–27.`