---
title:  மிஷன் கதை
date:   26/06/2026
---

### அமெலியா தேவனுக்குக் கொடுத்த வாக்குறுதி

முவாம்பா முப்புண்டு

அமெலியாவால் நல்ல ஒரு எதிர்காலத்தை கற்பனைபண்ண முடியவில்லை. பல ஆண்டு களாக மனநலப் போராட்டங்களைச் சந்தித்து வந்தார், மற்றவர்களின் கடுமையான வார்த் தைகளாலும் செயல்களாலும் ஏற்பட்ட வலியைச் சுமந்துகொண்டிருந்தார். ஒருநாள், அவர் வாழ்க்கையை முடித்துக் கொள்ளலாமா என்றுகூட யோசித்தார்.

அப்போது தனது நண்பருடன் பேசிய ஒரு உரையாடல் அவருக்கு நினைவுக்கு வந்தது. தன்னை காயப்படுத்தியவர்களுக்காக ஜெபிக்கும்படி அவர் அமெலியாவை ஊக்குவித்திருந் தார். மாற்றத்திற்காக ஏங்கிக்கொண்டிருந்த அமெலியா, அதை முயற்சி செய்து பார்க்க முடிவு செய்தார். "சங்கீதம் 37:5 நினைவுக்கு வந்தது, நான் அழுதுகொண்டே அந்த வாக்குறுதியை பற்றிக்கொண்டேன். நான் அவருக்கு சேவை செய்ய விரும்புவதாகவும், அவர் விரும்பும் மனிதராக மாற விரும்புவதாகவும் தேவனிடம் சொன்னேன். 'ஆண்டவரே, இந்தச் சிக்கலில் இருந்து நீங்கள் எனக்கு உதவினால், நான் உங்களுக்காகப் பணியாற்றுவேன்' என்று வாக் குறுதி அளித்தேன்" என்று அமெலியா கூறினார்.

அமெலியாவின் ஜெபம், அவரது வாழ்க்கையை தேவன் மாற்றுவதற்கான கதவுகளைத் திறந்தது. தன்னை மட்டுமே சிந்திக்கவைத்த கசப்பான உணர்வுகளிலிருந்து விடுபட்ட அவர், இப்போது தேவனுடைய அன்பைப் பிறருடன் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்பினார். ஒருநாள், 'உலகளாவிய ஊழிய முன்னோடியாக' மலைப்பகுதியில் உள்ள ஒரு அட்வென்டிஸ்ட் பள்ளி யில் ஆசிரியராகப் பணியாற்ற வாய்ப்பு வந்திருப்பதாக அமெலியாவின் நண்பர் அவரிடம் கூறினார். அங்கு செல்ல அவர் உறுதியாக இருந்தார்.

பள்ளியில் பாடம் நடத்திய பிறகு, அவர் மாணவர்களையும் அவர்களது குடும்பத்தின ரையும் சந்திப்பார். அட்வென்டிஸ்ட் உறுப்பினர்களுக்கு மட்டுமல்லாமல், அந்த சமூகத்தில் பெரும்பான்மையாக இருந்த இயற்கை வழிபாட்டாளர்களுக்கும் அவர் ஆராதனைகளை நடத்தினார். ஆனால், அமெலியாவின் இந்த பணிக்கு எல்லாரும் ஆதரவு அளிக்கவில்லை.

ஒரு மாலை வேளையில், மாணவர்களின் கல்வித்திறன் குறித்து விவாதிக்கவும், பள்ளிக்கான தனது திட்டங்களைப் பகிர்ந்துகொள்ளவும் அவர் ஒரு பெற்றோர்-ஆசிரியர் கூட்டத்தை நடத்தினார். அவர் பேசத் தொடங்கி நீண்ட நேரம் ஆவதற்கு முன்பே, அந்தக் கிராமத்தின் தலைவர் அங்கு வந்து ரகளையில் ஈடுபட்டார். அமெலியா அவரைப் பொருட்படுத் தாமல் இருக்க முயன்றார், ஆனால் அமெலியாவைப் பேசவிடாமல் கூச்சல்போட்டார்.

அமெலியா ஆலயத்திற்குச் சென்று, முழங்காலிட்டு, "தேவனே, எனக்கு உதவும், தயவு செய்து எனக்கு பலத்தைத் தந்து, இந்தக் கூட்டத்தை வழிநடத்தும்" என்று கெஞ்சினார். தேவபிரசன்னத்தை உணர்ந்தவர், புதிய துணிச்சலுடன் மீண்டும் கூட்டத்திற்குத் திரும்பி னார். அந்தக் கிராமத் தலைவரின் பகைமை குறையவில்லை, ஆனால் அமெலியா தன் நிதா னத்தை இழக்காமல், அவருடைய கேள்விகளுக்கு மரியாதையுடன் பதிலளித்தார். பெற்றோர் தன் பக்கம் நிற்கவேண்டும் என்று அந்தத் தலைவர் வற்புறுத்தினார், ஆனால் அவர்கள் அமெலியாவிற்கு ஆதரவாக உறுதியாக நின்றனர்.

இறுதியில், அந்தக் கூட்டம் ஒரு முடிவுக்கு வராமலேயே முடிந்தது. ஆனால் தேவன் தன்னை ஒவ்வொரு சவாலிலும் வழிநடத்துவார் என்று நம்பி, அவருக்கு அளித்த வாக்குறுதி யில் உண்மையாக இருக்க அவர் உறுதியுடன் இருந்தார்.