---
title:  «И Слово стало плотию»
date:   27/05/2018
---

**Слово**: Евр. 1:1–3; Ин. 1:14; 2 Петр. 1:16–21

**Богодухновенное Слово** (см. 2 Петр. 1:16–21; 2 Тим. 3:16)

Когда Павел писал свое Второе послание к Тимофею, он отметил, что Писание (ветхозаветные свитки) «богодухновенно» (2 Тим. 3:16). В греческом языке это можно передать термином theopneustos, что представляет собой соединение двух греческих слов theos и pneuma, где theos значит «Бог» или «божество», а pneuma — «дыхание» или «ветер». В Новом Завете синоним этого термина — Святой Дух, фактически, слово дыхание. Как христиане мы соглашаемся с тем, что написанное в Слове представляет собой недвусмысленно переданные мысли Самого Бога, и это оказывает непосредственное влияние на наши личные отношения с Иисусом (см. 1 Фес. 2:13). Если мы верим Слову Божьему и действительно принимаем его как Слово Бога, Иисус получает возможность изменять нашу жизнь.

**«И Слово стало плотию»** (Ин. 1:1–3, 14, 18; см. также Евр. 1:1–3)

В Евангелии от Иоанна это Слово пребывало с Богом с самого начала, а также было Богом, Который пришел на землю и поселился среди людей, став плотью! (См. Ин. 1:1, 14). Хотя никто никогда не видел Бога (см. Ин. 1:18), Сын Божий Иисус пришел, чтобы показать во всей полноте истинный характер Бога тем, кто готов Его принять. Еще со времен наших духовных предков Бог общался со Своим народом через пророков. Однако когда Его Сын Иисус Христос пришел на эту землю, первоначальный способ общения через пророков изменился на личное общение с Самим Богом, пребывавшим в теле человека! (См. Евр. 1:1–3). Слышать слова Иисуса или быть свидетелем любого Его действия — это как слышать и видеть Бога Отца, потому что в Иисусе явлен Его истинный образ. Сам Иисус свидетельствовал об этом, говоря: что творит Отец, то и Сын творит тоже (см. Ин. 5:17–19).

**Принимать Слово** (см. Лк. 8:4–8, 11–15; Ин. 1:11, 13; 8:31, 32)

В притче о сеятеле в Лк. 8 этот мир уподоблен простому семени. Семя можно обозначить как зародыш или орган размножения чего-либо. На первой стадии этого процесса — превращения грешного человека в совершенное отражение образа Иисуса Христа — крайне важно принять Его в свое сердце, в свой разум и повседневную жизнь. И сделать это нужно со всяческим старанием. В Ин. 1:11, 13 и Ин. 8:31, 32 мы находим два противоположных описания того, как люди отнеслись к Иисусу.

**Питаясь Словом** (см. Ин. 6:41–51, 53, 54, 61–63)

В Ин. 6:45 Иисус цитирует слова из Ис. 54:13, где Господь заключает завет с Израилем, говоря, что все будут научены Богом. Слово представляет собой нечто большее, чем просто сочетание букв алфавита, записанное чернилами на листе бумаги. Переданные нам слова есть дух и жизнь! Они — источник света в мире, объятом тьмой. Ничто в этом мире не может сделать жизнь человека более достойной и насыщенной, чем Слово. Это особенно верно в тех ситуациях, когда Слово касается личных аспектов нашей жизни. Важно понимать, о чем именно здесь говорит Иисус. Люди каждый день едят хлеб и пьют воду для поддержания своих сил, иначе человеческий организм ослабнет. Так и в жизни христиан духовное тело будет истощенным и нездоровым без принятия Христа и Его слов, обращенных к нам.

**Сила Слова** (см. Ин. 14:12–14; 15:5, 7, 8)

Спаситель предупреждает, что без ежедневного питания Словом Христа невозможно чего-либо достичь в духовной жизни. Без Христа мы никогда не сможем одерживать победу над своим исполненным невероятного эгоизма сердцем. Без Него мы не сможем исцелять разбитые сердца других людей, помогая им обрести свободу или даже самим освободиться от рабства греха. Величайшим доказательством того, что Слово в жизни христианина стало плотью, являются происходящие с ним изменения и преобразования (см. Гал. 2:20; 2 Кор. 5:17). Свидетельство того, что Слово пребывает в нас и мы в Нем, — наша новая жизнь. Слово дает нам силы побеждать привычки, годами державшие нас в подчинении, сковывавшие нас, казалось бы, несокрушимыми оковами. Мысли и чувства в отношении вещей духовных полностью меняются, и мы прикипаем сердцем к законам небес. Те страсти, что обычно движут большинством людей, теперь подчиняются силе Святого Духа. И все это совершает Тот, Кто есть Слово, когда мы просим Его творить из нас день за днем нового человека. И Христос будет продолжать в нашей жизни Свой труд, пока мы не исполнимся полнотой Его славы, когда Он придет забрать нас домой.

**Дискуссия**

`1. Что конкретно вы можете сделать, чтобы общаться с Христом через Его Слово?`

`2. Почему нам так важно понимать, что наше отношение к Христу влияет на наше с Ним общение?`

`3. Что в вашей жизни является доказательством того, что Слово творит из вас нового человека?`

_Вайсон Ндови, Детройт, Мичиган, США_