---
title:  Обманутые
date:   30/05/2018
---

**Практика**: Быт. 3:1–7; Откр. 12:3, 7–9

Библия предостерегает нас об опасности быть обманутыми сатаной. Он всегда стремится либо вовлечь людей в неприятности, либо заставить думать, что все прекрасно и не нужно ничего менять. По сути, именно так характеризуется нынешнее состояние лаодикийской церкви.

Ничего нового. Обманом заставив ангелов присоединиться к своему мятежу против власти Бога, сатана, обманув Еву, впервые открыто показал, как работают его методы (см. Быт. 3:13).

Находясь вдали от мужа, Ева прельстилась словами змея. На коварный вопрос скептически настроенного собеседника «Подлинно ли сказал Бог?..» Ева, защищаясь, озвучила свою версию того, что в Быт. 2:16, 17 повелел Бог. Более того, вступив со змеем в разговор, она пришла в восхищение, услышав, что, съев плод, обретет знание и власть. К сожалению, Ева предпочла с сомнением отнестись к Божьему повелению и, таким образом, поверила лжи. В случае с Евой обман затронул вкусовые ощущения, зрение и разум.

Как же нам сегодня предотвращать и избегать лжи сатаны и справляться с ней?

Чтобы распознать заблуждение, необходимо знать истину. Чем лучше мы знаем, как выглядит двадцатидолларовая банкнота, тем легче нам будет определить подделку. Божье Слово, Библия, является самым надежным источником истины (см. Ин. 17:17; Притч. 30:5). Хотя мир может предложить нам множество книг, которые дают знания, только Библия способна изменить нашу жизнь. Достаточно лишь каждый день читать небольшой отрывок из Его Слова. И это все изменит, так что попробуйте.

Чтобы противостоять обману, необходимо иметь связь с источником силы. По правде говоря, когда мы принимаем решение позволить Богу сражаться за нас, эта битва с ложью становится не нашей заботой. Как сказано в Еф. 6:10–17, Бог призывает нас облачиться в Его всеоружие, а сделав это, нам нужно молиться (см. Еф. 6:18). Даже исключительного знания Слова Божьего и «правильных» поступков будет недостаточно без постоянной связи с Богом через молитву.

Чтобы справиться с обманом, необходимо быть готовыми разрешить Богу изменять нас. Мы не можем исправить то, с чем не готовы столкнуться. Ложь сатаны настолько коварна, что первой нашей реакцией обычно бывает отрицание или стремление переложить вину за наше состояние на других (как в случае с Адамом и Евой, когда, согрешив, они начали обвинять друг друга и Бога). Наш Небесный Отец не желает, чтобы все так усложнялось. Когда мы сталкиваемся с искушениями, Он хочет, чтобы с Его помощью мы одержали победу. Какими бы слабыми мы ни были, Его обетование останется неизменным: «Господь сказал мне: “довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи”» (2 Кор. 12:9).

**Дискуссия**

`1. Можете ли вы распознать в своей жизни ложь сатаны и его методы воздействия на вас? Как вам удавалось определить и избегать их?`

`2. Прочитайте Откр. 12:11. Что означает для вас это обетование в свете победы над обманом сатаны?`

_Эстер Беттина Нанаси, Сагино, Мичиган, США_