---
title:  Смогут ли меня обмануть?
date:   31/05/2018
---

**Мнение**: Мф. 4:1–11; Откр. 12:9

Насколько дьявол искусный обманщик? Давайте рассмотрим лучшую из его попыток.

Дьявол попытался заставить Иисуса доказать Свою личность. Свою первую попытку он начал словами: «Если Ты Сын Божий…» Простым словом «если» дьявол пытался убедить Иисуса проявить Себя. Сила, стоящая за этим «если», неизмерима. Многие из нас свернули на страшный путь именно из-за «если». Если ты действительно мужчина… Если ты действительно меня любишь… Если ты не боишься… Для нас так же естественно стремиться представить себя людям в определенном свете, как солнцу всходить. И — какая ирония! — мы даже пытаемся доказать дьяволу, что вообще-то являемся детьми Божьими. Мы те, кто мы есть, и ничего никому не должны доказывать.

Дьявол попытался заставить Иисуса доказать, что сила Божья с Ним. Второе искушение — это противостояние веры и самонадеянности. Все просто: вера держится за обетование и повинуется; самонадеянность претендует на обетование без послушания. Она представляет собой разновидность «если» и требует подтвердить присутствие силы Божьей, а именно подвергнуть себя опасности, чтобы Бог нас спас. А еще это — романтические отношения с тем, кто не любит Бога, и вера в то, что Бог изменит его или ее. Или мы претендуем на Божье прощение за сексуальные отношения с кем-то и дальнейшее общение с этим человеком, уверенные, что Бог обо всем позаботится.

Дьявол попытался заставить Иисуса выполнить работу Божью без демонстрации характера Божьего. Я называю это тактикой служения Иуды. В третьем искушении дьявол предложил Иисусу то, что Тот надеялся спасти, — все земные царства. Искушение состояло в том, что Иисус мог получить желаемое без боли и страданий, минуя трудности, если бы только поклонился дьяволу. Эти три вида искушения представляют собой самые удачные тактические приемы дьявола. Он искушает нас, когда заявляет, что можно завязать романтические отношения с целью обратить человека к Богу, что можно солгать ради того, чтобы привести людей к Христу. Достигнуть того, что приготовил для нас Бог, не доверяя при этом Его водительству, — все равно что получить высший балл на экзамене благодаря списыванию. Я называю подобное поведение тактикой Иуды, потому что Иуда желал видеть Иисуса в президентском офисе Иерусалима. Однако он хотел достичь этого грязными методами.

Для того чтобы противостать дьяволу, достаточно простой молитвы: «Господь, я видел, как Ты боролся с дьяволом в ___________ прежде, сделай это снова в моей жизни, помоги мне _______». Иисус может победить обманщика, с чем бы ни было связано искушение — с личностью, с самонадеянностью или с тактикой Иуды.

**Дискуссия**

`1. Какое из трех искушений дьявол использует против вас чаще всего?`

`2. Как, по вашему мнению, лучше всего противостоять дьявольской лжи?`

`3. Выскажите свое мнение о молитве в конце раздела. Как вы думаете, может ли Иисус помочь нам победить любое искушение, посылаемое дьяволом?`

_Родни Матамбо, Анаско, Пуэрто-Рико_