---
title:  أيَّام الشرِّ
date:  28/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ٧٤: ١٨ ــ ٢٢؛ المزامير ٧٩: ٥ ــ ١٣). ما الأمر الموضوع على المِحَكّ في هذه الآيات؟`

يسعى كاتب المزمور إلى فهم الصراع العظيم بين الله وقوى الشرّ، ويشير إلى صبر الله الذي يفوق أفهام البشر، وكذلك إلى حكمته وقدرته اللامتناهيتين.

إنَّ مشكلة الشرِّ في سِفر المزامير هي مشكلة لاهوتية بالدرجة الأولى. وهذا الأمر يتعلَّق حتمًا بأسئلة تُطرَح حول الله. وبالتالي، يُنظَر إلى خراب أورشليم والهيكل على أنَّه بشكل أساسي فضيحة إلهية مِن حيث أنَّه أتاح الفرصة أمام عبدة الأصنام الوثنيين لكي يجدِّفوا على الله. إنَّ ميراث الله (شعب إسرائيل) هو علامة اختياره الإلهي وعهده (التثنية ٤: ٣٢ ــ ٣٨؛ التثنية ٣٢: ٨، ٩) الذي لن يبطل أبدًا. يتضمَّن مفهوم ميراث الله أيضًا بُعدًا يتعلَّق بنهاية الزمان، حيث ستصبح جميع الأمم يومًا ما ميراثًا لله وسوف تخدمه. وفكرة أنْ تكون الأمم قد تعدَّت على ميراث الله تهدِّد هذه الوعود الإلهية.

ولا شكَّ في أنَّ كاتب المزمور يعترف بأنَّ خطايا الشعب أفسدت علاقة الشعب العهدية بالله وأنَّها جلبت كلَّ تلك العواقب على الشعب (المزامير ٧٩: ٨، ٩). يعتمد بقاء الشعب وصموده فقط على التدخُّل السَّخي مِن قِبَل الله واستعادة الرابطة القائمة على العهد مِن خلال التكفير عن الخطيئة. الربُّ هو «إله خلاصنا»، وهذا ما يعبِّر عن أمانة الله لوعود عهده (المزامير ٧٩: ٩).

ومع ذلك، فإنَّ الدفاع عن صفات الله في العالَم يبقى أكثر أهمِّيَّة مِن استعادة مصائر إسرائيل (المزامير ٧٩: ٩). إذا مرَّت أفعال الأمم الشرِّيرة بلا عقاب، سيبدو أنَّ الله قد فقد قدرته (المزامير ٧٤: ١٨ ــ ٢٣؛ المزامير ٨٣: ١٦ ــ ١٨؛ المزامير ١٠٦: ٤٧). إنَّ اسم الله سوف يتبرَّر ويُرفَع عاليًا فقط عندما يُخلِّص الله شعبَه.

وكما هو الحال اليوم، كان هذا المبدأ نفسه موجودًا في ذلك الزمان. يمكن لخطايانا وارتدادنا وشرورنا أنْ تشوِّه سمعتنا، وليس ذلك فقط، بل يمكنها أيضًا ــ وهو الأسوأ ــ أنْ تجلب العار على اسم الإله الذي نعترف به. يمكن أنْ تكون لأفعالنا الخاطئة آثار روحية ضارَّة على شهادتنا ورسالتنا أيضًا. كم مِن الناس رفضوا إيماننا بسبب الأفعال المشينة للمعترفين باسم المسيح؟

`«إنَّ مجدَ الله، ومجد المسيح، متضمَّنان في اكتمال أخلاق شعبه» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٦٧١). كيف تفهم هذه الحقيقة المهمّة؟ وما الذي ينبغي أنْ تعنيه بالنسبة لحياتك الروحية؟`