---
title:  على شفا الموت
date:  29/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ٤١: ١ ــ ٤؛ المزامير ٨٨: ٣ ــ ١٢؛ المزامير ١٠٢: ٣ ــ ٥، ١١، ٢٣، ٢٤). ما هي التجارب التي تصفها هذه النصوص؟ وما هي صِلة الوصل التي تربطك بما يُقال هنا؟`

تُظهِر صلوات الخلاص مِن المرض والموت أنَّ أبناء الله ليسوا معفيِّين مِن المعاناة في هذا العالَم. تكشف هذه المزامير أنَّ مَن كتبها ابتُلي بمصائب فظيعة. لقد أصبح بلا قوَّة، ويبسَ مثل العشب، ولم يعد يقدر أنْ يتناول الطعام، وتُرِك ليموت مثل القتلى مضطجعًا في القبر، وقد صار مكروهًا لدى أصحابه في حالة من المعاناة واليأس، والتصقت عظامه بلحمه.

تفترض العديد مِن المزامير أنَّ الربَّ قد سمح بالضيق بسبب عصيان إسرائيل. يُدرك كاتب المزمور أنَّ الخطيئة يمكنها أنْ تجلب المرض، ولذلك يشير إلى المغفرة التي تأتي قبْل الشفاء (المزامير ٤١: ٣ ، ٤). لكنَّ بعض المزامير، مثل المزمور ٨٨ والمزمور ١٠٢، تعترف بأنَّ معاناة شعب الله الأبرياء هي حقيقة لا يمكن تجاهلها مِن حقائق الحياة مهما كان مِن الصعب فهمها.

تُوجَّه إلى الله في المزمور ٨٨ تهمة أنَّه ألقى بكاتب المزمور على حافَّة الموت (المزامير ٨٨: ٦ ــ ٨). لكنْ، لاحِظ أنَّه حتَّى عندما تُنطَق الشكاوى الأكثر جرأة، يتَّضح أنَّ النواح هو فعل مِن أفعال الإيمان، لأنَّه إذا كان الربُّ في سلطانه قد سمح بتلك الضيقات، يمكنه أنْ يستردَّ سلامة ابنه.

يتذكَّر كاتب المزامير، عند عتبة القبر، عجائب الله وألطافه وأمانته وصلاحه (المزامير ٨٨: ١٠ ــ ١٢). وعلى الرغم مِن شعوره بأنَّ الله ضربه وأبلاه، لكنَّه ظلَّ متمسِّكًا بالله. على الرغم مِن أنَّه يتألَم، إلَّا أنَّه لا يُنكر محبَّة الله ويَعلم أنَّ الله هو خلاصه الوحيد. تُظهِر هذه النداءات التي أطلقها صاحب المزمور أنَّه لا يعرف المعاناة فحسب، بل أنَّ لديه أيضًا معرفة وثيقة بنعمة الله وبأنَّ المعاناة والنعمة لا تُلغي واحدتهما الأخرى.

باختصار، إنَّ خلاص الله وسماحه بالألم هما دليلان على سيادته المُطلَقة. إنَّ معرفتنا بأنَّ الله هو المُسيطر هي ما يبعث الأمل فينا. عندما نقرأ المزمور ٨٨ في ضوء آلام المسيح، نشعر بالخشوع إزاء عُمق محبَّته، حيث كان على استعداد لأنْ يجتاز مِن باب الموت مِن أجل البشرية.

`فكِّر في يسوع على الصليب وفي ما عاناه بسبب الخطيئة. كيف ينبغي أنْ تساعدنا هذه الحقيقة، حقيقة أنَّ الله في المسيح قد عانى بشكل أسوأ مِن أيِّ واحدٍ منَّا، على أنْ نحافظ على الإيمان حتَّى في أوقات المعاناة والتجربة؟`