---
title:  أين الله؟
date:  30/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ٤٢: ١ ــ ٣؛ المزامير ٦٣: ١؛ المزامير ٦٩: ١ ــ ٣؛ المزامير ١٠٢: ١ ــ ٧). ما الذي يسبِّب ألمًا عظيمًا لكاتب المزمور؟`

ليست الآلام الشخصية والجماعية هي وحدها التي تُزعِج صاحب المزمور، ولكنْ أيضًا ــ إنْ لم يكن بِقدْر أكبر ــ عدم اهتمام الله الواضح بمشقَّات عباده ومعاناتهم. إنَّ غياب الله يُرى على أنَّه شعور بالعطش الشديد في أرض يابسة (المزامير ٤٢: ١ ــ ٣؛ المزامير ٦٣: ١) وبالكرب الأليم (المزامير ١٠٢: ٢ ــ ٤). يشعر كاتب المزمور بأنَّه بعيد عن الله ويشبِّه نفسه بالطيور المنفردة: «أَشْبَهْتُ قُوقَ الْبَرِّيَّةِ. صِرْتُ مِثْلَ بُومَةِ الْخِرَبِ. سَهِدْتُ وَصِرْتُ كَعُصْفُورٍ مُنْفَرِدٍ عَلَى السَّطْحِ» (المزامير ١٠٢: ٦، ٧).

إنَّ ذِكر البرِّيَّة يسلِّط الضوء على الإحساس بالعزلة عن الله، فالعصفور «مُنْفَرِدٍ عَلَى السَّطْحِ» خارج عشِّه، مكان راحته. يصرخ كاتب المزمور إلى الله «مِن الأعماق» وكأنَّه غارق في مياه كثيرة وقد دخل في «حَمْأة عَمِيقة» (المزامير ٦٩: ١ ــ ٣؛ المزامير ١٣٠: ١). تُظهِر هذه الصور حالة ظلم لا مفرَّ منها إلَّا بالتدخُّل الإلهي.

`اقرأ (المزامير ١٠: ١٢؛ المزامير ٢٢: ١؛ المزامير ٢٧: ٩؛ المزامير ٣٩: ١٢). كيف يتجاوب كاتب المزمور مع غياب الله الظاهر؟`

مِن اللافت للنظر أنَّ كتبة المزامير يقرِّرون عدم الصمت أمام صمت الله، وهم يؤمنون بالصلاة إيمانًا راسخًا، لأنَّ الصلاة مُوجَّهة إلى الله الحيّ والرحيم. والله ما يزال حاضرًا حتَّى عندما يبدو أنَّه غائب. وما يزال هو الإله نفسه الذي سمعهم في الماضي، ولذا فهم يثقون بأنَّه يسمعهم الآن.

إنَّ تكرار صمت الله في مناسبات عديدة يجعل كتبة المزامير يمتحنون أنفسهم ويطلبون الله، ولكن بالاعتراف والتضرُّعات المتواضعة. إنَّهم يعلمون أنَّ الله لن يبقى صامتًا إلى الأبد. تُظهر المزامير أنَّ التواصل مع الله يجب أنْ يستمرَّ بغضِّ النظر عن ظروف الحياة.

`ما الذي يمكننا أنْ نتعلَّمه مِن استجابة صاحب المزمور لغياب الله الظاهري؟ كيف تستجيب لتلك الأوقات التي يبدو فيها الله صامتًا؟ ما الذي يدعم إيمانك؟`