---
title:  لِئَلاَّ يَمُدَّ الأَبْرَارُ أَيْدِيَهُمْ إِلَى الإِثْمِ
date:  01/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ٣٧: ١، ٨؛ المزامير ٤٩: ٥ ــ ٧؛ المزامير ٩٤: ٣ ــ ٧؛ المزامير ١٢٥: ٣). أيّ صراع كان يواجهه الكاتب؟`

تتحسَّر هذه المزامير وتأسف لازدهار الأشرار الحالي والصعوبة التي تفرضها هذه الحقيقة على الأبرار، فالأشرار لا يزدهرون وينجحون فحسب، بل في بعض الأحيان يحتقرون الله علانية ويظلمون الآخرين. المسألة التي تثير الحيرة هي أنَّه بينما تسيطر «عَصَا الأشْرَار» (المزامير ١٢٥: ٣) على العالَم، يبدو أنَّ «صَولجان الاَستِقامةِ» (المزامير ٤٥: ٦ ــ الترجمة المشتركة) يسقط. لماذا إذًا لا نستسلم، ونحتضن الشرِّ ونقبله كما يفعل الآخرون؟

`اقرأ (المزامير ٧٣: ١ ــ ٢٠، ٢٧). ما الذي نَجّى كاتبَ المزمور وحمله إلى بَرِّ الأمان أثناء الأزمة؟ ما هي نهاية أولئك الذين يثقون في الأمور عديمة الجدوى؟ (انظر أيضًا ١بطرس ١: ١٧).`

بينما ظلَّ كاتب المزمور ٧٣ يركِّز على الإثم الحالي للعالَم، لم يتمكَّن مِن رؤية الصورة الكبرى مِن وجهة نظر الله. فالمشكلة التي يمثِّلها نجاح الأشرار سحقت إيمانه؛ وكان يعتقد أيضًا أنَّ حجَّته حول عدم فائدة الإيمان تستند إلى الواقع.

لكنَّ المزمور ٧٣ يُظهر أنَّ «هذه الأشياء تسخر مِن أولئك الذين يتجاهلون الآية الأولى مِن هذا المزمور، وهي خلاصة المزمور كلِّه: إِنَّمَا صَالِحٌ اللهُ لإِسْرَائِيلَ، لأَنْقِيَاءِ الْقَلْبِ!» (يوهانس بوغنهاغن: شروحات الإصلاح للكتاب المقدَّس، داونز غروف ــ ولاية إلينوي، مطبعة إنترفارسيتي، ٢٠١٨، صفحة ١١).

يُنقَل كاتب المزمور إلى المَقدِس، مكان حكم الله المُطلق، وهناك تمَّ تذكيره بأنَّ «اليوم» ليس سوى قطعة واحدة مِن قِطَع الفسيفساء وبأنَّه ينبغي عليه أنْ يفكِّر في «النهاية» حين سوف يواجه الأشرار دينونة الله. لقد فهم كاتب المزمور هذه الحقيقة في المَقْدِس واعترف بحماقته السابقة، وهذا الأمر يُظهِر أنَّه لا يمكننا إدراك الحقيقة إلَّا بالفهم الروحي وليس بالمنطق البشري.

`لقد وعد الله بأنْ يدين العالَم وما فيه مِن شرور. كيف يمنحك هذا الوعد الراحة والعزاء عندما يبدو الآن أنَّ الكثير مِن الشرور تمرُّ بدون عقوبة؟`