---
title:  لمزيد من الدرس
date:  02/02/2024
---

لمزيد من الدرس: اقرأ مزمور ٥٦؛ والفصل الذي بعنوان «الفرح في الرب»، صفحة ١٠٥-١١٦، في كتاب «طريق الحياة»، لإلن ج. هوايت.

مثلما تساءل كتبة المزامير، كثيرًا ما يتساءل شعب الله في مختلف الأزمنة كيف يرنِّمون ترنيمة الربِّ في «أرض غريبة». إنَّ إيماننا بسيادة الربّ وسلطته المُطلَقة يتعرَّض لتحدِّيات شديدة في بعض الأحيان، وقد نفكِّر في ما إذا كان الله متحكِّمًا بالأمور بالفعل أو في ما إذا كان قديرًا وصالحًا حقًّا كما يقول الكتاب المقدَّس.

إنَّ الإيمان الكتابي غالبًا ما يتضمَّن عدم اليقين والترقُّب بقدر ما يتضمَّن الثقة والتأكيد. يمكن أنْ يكون عدم اليقين والانتظار في بعض الأحيان، خصوصًا عند مواجهة الشرِّ وفي ظلِّ غياب الله الظاهر، مِن الأمور التي بالكاد يمكن احتمالها. لكنَّ عدم اليقين لا ينبغي أنْ يكون أبدًا حول الله ومصداقيَّته وصفاته المُحِبِّة الصالِحة. قد يكون كتبة المزامير بلا يقين فيما يتعلَّق بالمستقبل، لكنَّهم غالبًا ما يلجأون إلى أمانة الله ومحبَّته الثابتتين (المزامير ٣٦: ٥ ــ ١٠؛ المزامير ٨٩: ٢، ٨).

وهكذا أيضًا علينا أنْ نتبع المثال نفسه. «استجمعْ جميعَ قواك وانظر للأعلى لا للأسفل حيث الصعوبات التي تواجهها؛ عندئذ لن تضعف وتخور قواك وأنت في الطريق. وقريبًا سوف ترى يسوع يمدُّ يده مِن خلف السُّحُب لكي يساعدك؛ وكلُّ ما عليك فعله هو أنْ تمدَّ إليه يدك بإيمان بسيط وتدعه يقودك. عندما تشعر بالثقة والاطمئنان، سوف تصبح مفعمًا بالرجاء مِن خلال الإيمان بيسوع» (إلن ج. هوايت، إرشادات للكنيسة، مجلَّد ٥، صفحة ٥٧٨، ٥٧٩).

إنَّ الأوقات التي يبدو فيها أنَّ «الله يحجب وجهه» لا تقلِّل مِن فعالية الصلاة وتأثيرها. على العكس مِن ذلك، فإنَّ هذه المناسبات تجعل كتبة المزامير يمتحنون أنفسهم، ويتذكَّرون أعمال الخلاص التي قام بها الله في الماضي، ويطلبون الله بالاعتراف والتضرُّعات المتواضعة (المزامير ٧٧: ١٠ ــ ١٢، المزامير ٨٩: ٤٦ ــ ٥٢). «إنَّ الإيمان ينمو بقوَّة مِن خلال الدخول في الصراع مع الشكوك والتأثيرات المتعارضة. والخبرة المُكتسبة مِن خلال هذه التجارب تكون أكثر قيمة مِن أثمن الجواهر» (إلن ج. هوايت، إرشادات للكنيسة، مجلَّد ٣، صفحة ٥٥٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي الضغوط التي وقعت على كتبة المزامير بينما كانوا يواجهون الشرِّ؟ ما هي الضغوط المُماثلة التي تواجهها اليوم، وكيف تتعامل معها؟ كيف تحافظ على إيمانك أثناء هذه الأوقات؟`

`٢. أين ينبغي أنْ نبحث عن إجابات عندما يتمُّ اختبار إيماننا بالله مِن خلال التجارب التي نمرُّ بها أو مِن قِبَل الأشخاص الذين تجعلنا آلامُهم نشكُّ في صلاح الله وقدرته؟`

`٣. كيف تجيب على السؤال الشائع حول وجود الشرِّ في عالَم خلقه ويعوله إله المحبَّة، كلِّي القدرة؟ كيف يمكن لمَوْضُوع الصراع العظيم أنْ يجيب على هذا التحدِّي، على الأقلِّ إلى حدٍّ ما؟`