---
title:  Būt patīkamiem Dievam?
date:   14/01/2025
---

Kā tas var būt, ka Visuma Dievs priecājas par vienkāršiem cilvēkiem, īslaicīgiem protoplazmas plankumiem uz vienas mazas planētas, iespējams, bezgalīgā Visumā? Kā gan tas varētu būt iespējams, ka cilvēki varētu būt tik svarīgi Augstākajai Būtnei, kura ir visvarena un kurai nekas nav nepieciešams? Šos jautājumus var sadalīt divos aspektos. Pirmkārt, kā gan pats Dievs var priecāties? Otrkārt, kā cilvēki var sagādāt Viņam prieku, īpaši ņemot vērā mūsu grēcīgumu? Pirmais šo jautājumu aspekts ir šodienas, bet otrais – rītdienas tēma.

`Izlasi Jes. 43:4; Ps. 149:4 un Sal. pam. 15:8, 9. Ko šie panti mums stāsta par to, kā Dievs priecājas par Saviem ļaudīm?`

Kā mēs vakar daļēji redzējām, Dievs var būt apmierināts ar cilvēkiem, jo Dievs mīl cilvēkus tā, lai ņemtu vērā viņu intereses, kā to darītu jebkurš, kurš mīl citus un rūpējas par tiem.

Un otrādi – Viņa ļaudis apbēdina Dievu, ja dara ļaunu. Patiešām, Sal. pam. 15:8, 9 māca – lai gan ļauno “upuris” un “ceļš” ir “riebums Tam Kungam”, “taisnā lūgšana ir Viņa prieks” un “Viņš mīl [tos], kas seko taisnībai” (NKJV). Šis Bībeles teksts ne tikai parāda, ka Dievam nepatīk ļaunums, bet arī to, ka Viņš priecājas par labestību. Tas arī noliek dievišķo prieku un mīlestību tieši paralēli, parādot dziļo saikni starp Dieva mīlestību un Viņa prieku, kas redzama visā Bībelē.

Saskaņā ar Ps. 146:8 “Tas Kungs mīl taisnos”. 2. Kor. 9:7 piebilst: “Priecīgu devēju Dievs mīl.” Vispirms ievērojiet, kas šajos tekstos nav pateikts. Šeit nav pateikts, ka Dievs mīl tikai taisnos vai ka Dievs mīl tikai priecīgos devējus. Dievs mīl visus. Tomēr, lai šie teksti nodotu kaut kādu vēstījumu, tie acīmredzot nozīmē, ka Dievs kaut kādā īpašā veidā mīl “taisnos” un “priecīgos devējus”. Tas, ko esam redzējuši Sal. pam. 15:8, 9, sniedz atbildi: Dievs mīl šādus cilvēkus tādā nozīmē, ka ir apmierināts ar viņiem.

`Padomājiet par to, cik cieši ir saistītas Debesis un zeme, lai Dievs, Visuma Radītājs, varētu būt tik cieši saistīts ar mums, pat emocionāli. Kādu cerību tev dod šī apbrīnojamā doma, it īpaši grūtā brīdī?`