---
title:  Dzīvie akmeņi
date:   15/01/2025
---

Kā tas nākas, ka mēs, kritušas, grēcīgas būtnes, varam būt patīkami svētajam Dievam?

`Izlasi Rm. 8:1 un 5:8. Ko šie panti māca par mūsu stāvokli Dieva priekšā?`

Dievs dāvā cilvēkiem žēlastību pirms jebkādas cilvēka atbildes reakcijas. Pirms mēs jebko sakām vai darām, Dievs noliecas pie mums un dod mums iespēju pieņemt vai noraidīt Viņa mīlestību. Kā teikts Rm. 5:8: “Bet Dievs Savu mīlestību uz mums pierāda ar to, ka Kristus par mums miris, kad vēl bijām grēcinieki” (salīdziniet ar Jer. 31:3). Un ticībā, pateicoties mūsu Pestītāja darbam, mēs varam tikt samierināti ar Dievu un pat būt Viņa acīs patīkami.

`Izlasi 1. Pēt. 2:4–6 un salīdzini to ar Ebr. 11:6. Ko tas mums stāsta par to, kā mēs varam būt Dievam patīkami?`

Bez Dieva iejaukšanās kritušie cilvēki nav spējīgi pienest Dievam neko vērtīgu. Tomēr Dievs Savā žēlastībā ir atradis risinājumu, pateicoties Kristus darbam. Konkrēti, “caur Jēzu Kristu” mēs varam “nest Dievam patīkamus garīgus upurus” (1. Pēt. 2:5, NKJV). Lai gan “bez ticības nav iespējams Viņam patikt” (Ebr. 11:6, NKJV), ar Kristus starpnieka darbu Dievs “darīs” ticīgos “ikkatrā labā darbā .. spējīgus piepildīt Viņa gribu, jūsos to padarot, kas Viņam labi patīk caur Jēzu Kristu, Viņam lai ir gods mūžu mūžos. Āmen” (Ebr. 13:21). Tie, kas atsaucas Dievam ticībā, tiek uzskatīti par taisniem Viņa acīs, pateicoties Kristum, kura taisnība vien ir pieņemama. Un tie, kas atsaucas uz Dieva mīlestības pilnajiem piedāvājumiem, pateicoties Kristus starpniecībai, tiek uzskatīti par cienīgiem (Lk. 20:35), un Viņš pārvērš tos Savā līdzībā (1. Kor. 15:51–57, 1. Jņ. 3:2). Dieva pestīšanas darbs ir ne tikai mūsu labā, bet notiek arī mūsos pašos.

`Kāpēc doma par to, ka Kristus ir starpnieks jūsu labā Debesīs, ir tik iepriecinoša?`