---
title:  Amah Enin
date:   16/04/2026
---

`Luka 22:27 simkik in. Christ’ nungzui khempeuh a dingin bang thubulpi om hiam?`

Nungzuite in eimah hoih kisakpenna, lawmpa sangin amah hoih kisakna lungsim a neih uhleh, kiniamkhiat tawp in a kiniamkhiat Zeisu’ limlahna enkak leng “Keimah in note’ lakah anpiapa bangin kahong om hi” (Luka 22: 27) cihi. Nisim in Ama’ kimkot a kisapna neite ahuh dendenpa Zeisu in mihonpi a muh ciangin; tuucing omlo tuuhon tawh kibang sa hi.

Mi tampi in thumaan a theih zawhloh uhhang, leitung nate khempeuh sangin Amah kisam zawtham cih Zeisu in thei gige hi. Ama’ hehpihna telcian in Amah tawh ki khawl dingin Zeisu’ sapna telcian uh hileh; amau a ding sihsak dingin Zeisu in vantung nusia liang hiven.

`Philippians 2:3–8 simin. Singlamteh enin nuntak ding hiteng ah bang gen hiam?`

Zeisu in avekpi in hong puaksak in zokhin hi. Amah en nuamlo tentan in i om ciangin; eima siangtho lohna, kihhuaina leh tuni eima nunna sungah Amah kinaksap mah mah ahihna hong theisak hi. Amah en peuh leng, eileh ei kiliatsakna cihte nakhempeuh in mial suah in bangmah hilo lel hi. Zeisu in kua hi a, Amah’n bang hih, Ama’ piansaksate bangzah in hong it cihte in, amailam ah hong kahto uh a, thubul hongsuak uhhi. Amah en gige peuh leng angkhualna in damtakin bei ding hi.

Zeisu: minngaih pen, min lianpen hi. Amah kiniamkhiatna mualsuang hi. I lung- sim uh hongin, Ama’ thu kantel leng, Ama’ hong hihsak teng telcian leng, Ama’ kammal te eima lungsim sungah lutsuk sipsuk theileh, eimah bangzah kiphasak kiliansak cih i thei ding uhhi. Ama’ nungzui in Ama’ thuhilh ngiat te in zong kiphatsakna tawh kidem ahih uhleh, eite zong amau mahbang lel ding hang a, eileh ei kikhem hetkei ni. I kiniamkhiat leh bekmah Zeisu tawh kikhawlhna sungah khangto thei ding hihang.

`Tumahmah in Amah tawh hun tawm lakbeh in. Na Laisiangtho bu, na laikung leh laidal pawlpkhat la inla, a pualam khawng ah paipih phial in. Na lung-sim a nipsak dingin Pasian sam in. Late 138 amal amal in gelhsuk in. Tuabangn a gelhsuk kawmkawm in bang kammal in nang tawh kituak penpen nasa hiam?`