---
title:  Вторая и третья печати
date:  28/01/2019
---

`Прочитайте Откр. 6:3, 4. Основываясь на описании всадника на рыжем (греч. _пюрро́с_ — огненно-красном) коне, какой вывод можно сделать об отношении людей к проповеди Евангелия?`

Красный — цвет крови. У этого всадника большой меч, и ему дано взять мир с земли, что позволяет людям убивать друг друга (см. Мф. 24:6).

Повествование о второй печати изображает последствия непринятия Евангелия, проявившиеся во втором веке. Христос ведет духовную войну посредством проповеди Евангелия, но силы зла оказывают сильное сопротивление, поэтому преследования неизбежны. Всадник не совершает убийства, а забирает мир с земли, после чего неминуемо следуют гонения (см. Мф. 10:34).

`Прочитайте Откр. 6:5, 6, а также Лев. 26:26 и Иез. 4:16. Исходя из описания всадника на вороном коне, что можно сказать о проповеди Евангелия в этот период?`

Всадник на вороном коне держит меру для взвешивания продуктов. Звучит заявление: «Хиникс пшеницы за динарий, и три хиникса ячменя за динарий» (Откр. 6:6). В той части мира зерно, масло и вино являлись товарами первой необходимости (см. Втор. 11:14). Тщательно взвешивать зерно означало испытывать величайшую нужду или голод (см. Лев. 26:26; Иез. 4:16). Во дни Иоанна динарий составлял дневную заработную плату (см. Мф. 20:2). При обычных обстоятельствах дневной заработок мог покрыть все нужды семьи на этот день. Однако по причине голода цены непомерно выросли. В эпизоде с третьей печатью сообщается, что заработной платы за целый рабочий день было достаточно для обеспечения необходимым количеством пищи только одного человека. Чтобы накормить небольшую семью, за дневную плату следовало купить три хиникса ячменя — более дешевого продукта для бедных.

Отрывок о третьей печати указывает на дальнейшие последствия непринятия Евангелия в четвертом веке, когда церковь обрела политическую власть. Если белый конь символизирует проповедь Евангелия, то вороной обозначает его отсутствие и упование на человеческие традиции. Зерно в Библии — символ Слова Божьего (см. Лк. 8:11). Отвержение Евангелия неизбежно приведет к голоду по Божьему Слову, о котором писал пророк Амос (см. Ам. 8:11–13).