---
title:  Четвертая печать
date:  29/01/2019
---

`Прочитайте Откр. 6:7, 8. Какая картина изображена в отрывке? Как он взаимосвязан с предыдущим?`

Цвет коня в повествовании о четвертой печати передает греческое слово _хлорос_, обозначающее мертвенно-бледный цвет разлагающегося трупа. Имя всадника — _смерть_; его сопровождает _ад (_греч_. ха́йдэс — могила) _— место пребывания мертвых. Этим двоим дана власть умерщвлять людей мечом, голодом, мором и земными зверями на четвертой части земли (см. Мф. 24:7, 8).

Добрая весть заключается в том, что власть смерти и ада (могилы) ограничена четвертой частью земли. Иисус заверяет нас, что имеет ключи ада и смерти (см. Откр. 1:18).

`Просмотрите еще раз содержание посланий к церквам в Ефесе, Смирне, Пергаме и Фиатире, записанных во второй главе книги Откровение. Сравните положение этих церквей со сценами, сопровождающими снятие первых четырех печатей. Какие параллели вы можете отметить?`

Картины снятия семи печатей показывают будущее церкви. Подобно семи церквам, печати соотносятся с разными периодами в истории христианства. В апостольские времена Евангелие стремительно распространялось по всему миру. Затем последовал период гонений в Римской империи (конец I — начало IV вв.), отображенный в эпизоде со второй печатью. Третья печать указывает на период компромисса (V—VI вв.), во время которого наблюдался духовный голод по Библии, что привело к темным векам Средневековья. Повествование о четвертой печати как нельзя лучше описывает состояние духовной смерти христиан на протяжении почти тысячи лет.

`В Откр. 6:6 сказано, что последствия голодного мора, господствовавшего в период третьей печати, не коснутся «елея и вина». Елей — символ Святого Духа (см. 1 Цар. 16:13; Деян. 10:38), а вино (то есть виноградный сок) символизирует пролитую за нас Кровь Иисуса Христа, дарующую нам спасение (см. Мф. 26:27, 28). Каким образом значение этих символов свидетельствует о том, что, невзирая порой на острую нехватку Слова Божьего, Святой Дух по-прежнему действует, а спасение во Христе доступно каждому желающему познать истину?`