---
title:  Снятие пятой печати
date:  30/01/2019
---

`Прочитайте Откр. 6:9, 10. О чем повествуют эти стихи?`

В Библии слово _душа _обозначает человека (см. Быт. 2:7). Мученичество Божьего верного гонимого народа представлено в этом отрывке в образе жертвенной крови, вылитой у основания жертвенника всесожжения в земном святилище (см. Исх. 29:12; Лев. 4:7). Божьи дети претерпели преследования и смерть за свою верность Евангелию. Они вопиют к Богу, умоляя Его вмешаться и оправдать их. В приведенных текстах говорится о царящей на земле несправедливости, но никак не о состоянии умерших.

`Прочитайте Откр. 6:11, а также Втор. 32:43 и Пс. 78:10. Что было сказано мученикам из Божьего народа в ответ на их мольбы?`

Святым мученикам были даны белые одежды, символизирующие праведность Христа, благодаря чему они получают оправдание — Его дар для принявших Божью благодать (см. Откр. 3:5; 19:8). Затем этим людям велено было успокоиться, пока их братья, которых ожидает такая же участь, не дополнят число. Важно отметить, что в греческом тексте Откр. 6:11 слово _число _отсутствует. В книге Откровение говорится не о конкретном числе мучеников, которое должно быть достигнуто до возвращения Христа, а о полноте их характера (греч. _хе́ос плэрото́син_ означает «пока будут наполнены/завершены»). Божий народ достигнет духовной полноты благодаря одежде праведности Христа, а не ценой собственных заслуг (см. Откр. 7:9, 10). Святые мученики не будут воскрешены и оправданы, пока не настанет Второе пришествие Христа и не начнется Тысячелетнее царство (см. Откр. 20:4).

События, связанные с пятой печатью, исторически относятся к периоду, предшествовавшему Реформации, в течение которого миллионы людей претерпели мученическую смерть за свою верность (см. Мф. 24:21). Этот отрывок из Откровения также напоминает нам о страданиях, которым подвергался Божий народ на протяжении всей истории еще со времен Авеля (см. Быт. 4:10) и будет подвергаться до тех пор, пока Бог не взыщет за «кровь рабов Своих» (Откр. 19:2).

`«Доколе, Владыка?» — на протяжении веков звучит вопль страдающего Божьего народа. Кто из нас никогда не боролся с несправедливостью в этой жизни? Какое утешение вы находите в повествовании о пятой печати, зная, что однажды справедливость восторжествует?`