---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  01/02/2019
---

Прочитайте главу «Потребность мира» в книге Эллен Уайт «Свидетельства для проповедников» (с. 457–460).

Видение о семи печатях символически указывает на то, что Бог заботится о Своем народе на земле и научает его. Кеннет А. Стрэнд отмечает: «Писание заверяет нас в том, что Бог всегда заботился о Своем народе. Сама история свидетельствует, что Он постоянно пребывал со Своими детьми и поддерживал их. А во время великой эсхатологической развязки Господь дарует им полное оправдание и непостижимо щедрую награду — вечную жизнь. В книге Откровение поднимается и подробно излагается эта же тема, и она никоим образом не является из ряда вон выходящим пророческим откровением, которое не согласуется с библейской литературой в целом; она сообщает саму суть библейской вести. В книге Откровение подчеркивается, что Живой — Тот, Кто одержал победу над смертью и могилой (см. 1:18), — никогда не покинет Своих верных последователей. И даже претерпев мученическую смерть, они на правах победителей (12:11) получат “венец жизни” (см. 2:10; 21:1–4; 22:4)» (Kenneth A. Strand, “The Seven Heads: Do They Represent Roman Emperors?” in Symposium on Revelation—Book 2, Daniel and Revelation Committee Series, vol. 7, p. 206).

**Вопросы для обсуждения**

`Какие ценные уроки вы извлекли для себя из повествования о семи печатях? Почему так важно знать, что, несмотря на столь бедственное положение дел на земле, верховная власть по-прежнему принадлежит Богу и все обетования, которые мы имеем во Христе, в конечном счете будут исполнены?`

`Поразмышляйте над следующим утверждением: «Церковь по замыслу Божьему призвана сотрудничать с Ним в деле спасения людей. Она создана для служения, и ее задача — нести Евангелие миру» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 9). Подумайте о вашей местной церкви. Каким образом она могла бы проявлять еще большее рвение в распространении евангельской вести?`

`Поделитесь в классе субботней школы своим ответом на последний вопрос в уроке за четверг. Кто может устоять в день пришествия Христа и почему? Каким должен быть наш образ жизни сегодня, чтобы мы могли быть готовы ко дню Его пришествия?`