---
title:  પ્રભુને પ્રથમ સ્થાન આપવું
date:   12/03/2023
---

`૨૦ કાળવૃત્તાંત ૨૦:૧-૨૨ વાંચો. આ વાર્તામાંથી આપણે આપણા માટે કયા મહત્વના આધ્યાત્મિક સિદ્ધાંતો લઈ શકીએ છીએ, જો કે આપણે ગમે તે સંઘર્ષનો સામનો કરી રહ્યા હોઈએ?`

યહોશાફાટના શાસનના અંત તરફ, યહુદાહ પર આક્રમણ કરવામાં આવ્યું. યહોશાફાટ બહાદુર અને શૂરવીર માણસ હતો. વર્ષોથી તે તેની સેનાઓ અને તેના કિલ્લેબંધીવાળા શહેરોને મજબૂત કરી રહ્યો હતો.તે લગભગ કોઈપણ દુશ્મનને પહોંચી વળવા માટે સારી રીતે તૈયાર હતો; તેમ છતાં આ કટોકટીમાં તેણે પોતાનો વિશ્વાસ પોતાની શક્તિ પર ન મૂક્યો પરંતુ દેવની શક્તિમાં.તેણે પોતાની જાતે દેવને શોધવાનું નક્કી કર્યું, અને તેણે આખા યહૂદામાં ઉપવાસની જાહેરાત કરી.બધા લોકો મંદિરના આંગણામાં એકઠા થયા, કારણ કે સુલેમાને પ્રાર્થના કરી હતી કે જો તેઓને જોખમનો સામનો કરવો પડે તો.યહૂદિયાના બધા માણસો તેમની પત્નીઓ અને બાળકો સાથે યહોવાહ સમક્ષ ઊભા હતા. તેઓએ પ્રાર્થના કરી કે દેવ તેમના દુશ્મનોને મૂંઝવણમાં મૂકે કે તેમના નામનો મહિમા થાય. પછી રાજાએ પ્રાર્થના કરી, “કેમકે આ મોટું સૈન્યજે અમારી વિરુદ્ધ આવે છે તેની સામા થવાને અમારામાં કંઈ શક્તિ નહતી; અનેઅમારે શું કરવુંતે પણ અમને સૂઝતું નથી;પણ અમે તો તારી તરફ જોઈએ છીએ.” (૨ કાળ.૨૦:૧૨)

તેઓએ આ રીતે પોતાને દેવને સમર્પિત કર્યા પછી, દેવનો આત્મા તેમના માણસ પર આવ્યો જેણે કહ્યું: “આ મોટા સૈન્યને લીધે તમારે બીવું નહિ કે ગભરાવું નહિ; કેમકે એ યુદ્ધ તમારું નથી, પણ દેવનું છે..... તમારે યુદ્ધ કરવું નહિ પડે; સ્થિરથઈને ઉભા રહો, અનેયહોવાહ કેવું તમારું રક્ષણ કરે છે તે જુઓ.” (૨ કાળ.૨૦:૧૫-૧૭)

તેથી, બીજા દિવસે વહેલી સવારે રાજાએ લોકોને એકઠા કર્યા, અને આગળના ભાગમાં લેવીયના ગાયકવૃંદ સાથે દેવની સ્તુતિ ગાવા માટે. પછી તેણે લોકોને સલાહ આપી, ” મારું સાંભળો તમારા દેવ યહોવાહ પર વિશ્વાસ રાખો, ને તમે સ્થિર થશો; તેના પ્રબોધકોનું માનો ને તમે આબાદ થશો”(૨કાળ.૨૦:૨૦)યહૂદિયાના માણસોને યુદ્ધની લૂંટનો માલ ભેગો કરવામાં માત્ર ત્રણ દિવસનો સમય લાગ્યો, અને ચોથા દિવસે તેઓ યરૂશાલેમ પાછા ફર્યા, તેઓ જતાં-જતાં ગીતો ગાતા.

અલબત્ત, દેવ જેણે તેમને પહોંચાડ્યા તે જ દેવ છે જેને આપણે પ્રેમ કરીએ છીએ અને સ્તુતિ કરીએ છીએ, અને તેમની શક્તિ આજે પણ એટલી જ મહાન છે જેટલી તે સમયે હતી. પડકાર, આપણા માટે, તેમના અને તેમના નેતૃત્વમાં વિશ્વાસ રાખવાનો છે.

`૨ કાળવૃત્તાંત ૨૦:૨૦ વાંચો. સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ માટે આ કલમનું શું વિશેષ મહત્વ હોવું જોઈએ?`