---
title:  દેવ પર વિશ્વાસ કરો, તમારી પોતાની સંપત્તિ પર નહીં
date:   13/03/2023
---

દાઉદ રાજા વધુ સારી રીતે જાણતા હોવા જોઈએ. તેણે તેના શ્રેષ્ઠ મિત્ર યોનાથનના અનુભવથી જાણવું જોઈએ કે જ્યારે તમે દેવ સાથે કરારના સંબંધમાં હોવ ત્યારે, તમારી પાસે થોડા માણસો હોય કે ઘણા હોય તો કોઈ વાંધો નથી; દેવ તમને વિજય આપી શકે છે.૧ શમૂએલ ૧૪:૧-૨૩ માં, બાઇબલમાં શાઉલના પુત્ર, યોનાથન અને તેના સશસ્ત્રધારકે ઈશ્વરની મદદથી પલિસ્તીઓની આખી ચોકીને કેવી રીતે હરાવી તેની વાર્તા નોંધેલ છે.પરંતુ, આ અનુભવ હોવા છતાં અને ઈશ્વરના લોકોના ઈતિહાસમાં બીજા ઘણા બધા હોવા છતાં, જ્યારે દાઉદ રાજા પર મુશ્કેલ સમય આવ્યો, ત્યારે તેણે શેતાનને તેની પોતાની શક્તિ અને ચાતુર્ય પર વિશ્વાસ રાખવાની લાલચ આપી.

`૧ કાળવૃત્તાંત ૨૧:૧-૧૪ વાંચો. દાઊદે ઇઝરાયેલની સંખ્યા અથવા તેના સૈનિકોની ગણતરી કરવાનુંશા માટે નક્કી કર્યું? શા માટે તેના સેનાપતિ યોઆબે આની વિરુદ્ધ સલાહ આપી?`

યાદ રાખો કે સૈનિકોની ગણતરી કરવાનો શેતાનનો વિચાર હતો. તેણે દાઉદને તેના બચાવમાં દેવના સામાર્થ્ય  પર આધાર રાખવાને બદલે તેની પોતાની શક્તિ પર વિશ્વાસ રાખવાની લાલચ આપી.ઇઝરાયલના સૈન્યના નેતા, યોઆબે દાઉદને ઇઝરાયલની સંખ્યા ન આપવા માટે સમજાવવાનો પ્રયાસ કર્યો કારણ કે તેણે ઇઝરાયેલ વતી દેવનેકામ કરતા જોયા હતા, પરંતુ દાઉદે માંગણી કરી કે ગણતરીનું કાર્ય આગળ વધે. તેમના કાર્યોથી રાષ્ટ્ર પર આફત આવી, જેમ લખાણ દર્શાવે છે.

કોઈએ ક્યારેય દેવ પર વ્યર્થ વિશ્વાસ કર્યો નથી. જ્યારે પણ તમે પ્રભુ માટે યુદ્ધ કરો છો, ત્યારે તમારી જાતને તૈયાર કરો. અને સારી તૈયારી પણ કરો. એક વિધાન છે, જેનું શ્રેય બ્રિટિશ શાસક ઓલિવર ક્રોમવેલ (૧૫૯૯-૧૬૫૮) છે, જેમણે યુદ્ધ પહેલાં, તેની સેનાને કહ્યું હતું કે, "મારા વ્હાલો, દેવ પર વિશ્વાસ રાખો અને તમારા પાવડરને કોરો રાખો!" (પાઉડર એ બંદૂકનો દારુગોળો હતો.)બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, તમે સફળ થવા માટે જેટલું કરી શકો તે કરો, પરંતુ, અંતે, સમજો કે ફક્ત દેવ જ તમને વિજય આપી શકે છે.

આપણા તાત્કાલિક સંદર્ભમાં, સરકારની શક્તિ પર અથવા આપણા બેંક ખાતામાં વિશ્વાસ કરવો તે ખૂબ જ આકર્ષક છે, પરંતુ બાઇબલમાં ઉલ્લેખિત દરેક કટોકટીમાં, જ્યારે લોકોએ પ્રભુમાં વિશ્વાસ રાખ્યો, ત્યારે તેમણે તેમના વિશ્વાસનું સન્માન કર્યું અને તેમને મદદ કરી.

આપણે વર્તમાન સમયનો સદુપયોગ ઈશ્વરને સમર્પિત થવા, દેવાંમાંથી બહાર નીકળવા અને આપણને જે આપવામાં આવ્યું છે તેની સાથે ઉદાર થવુંજોઈએ. જૂના સુવાર્તા ગીતના શબ્દોમાં, "જો આપણને પહેલાં ક્યારેય પ્રભુની જરૂર હતી, તો આપણને ખાતરી છે કે હવે પણ તેમની જરૂર છે."

`આપણે જે કરી શકીએ તે કરવા વચ્ચે આપણે કેવી રીતે યોગ્ય સંતુલન બનાવી શકીએ, દાખલા તરીકે, નાણાકીય રીતે સુરક્ષિત રહેવા માટે, અને તેમ છતાં, તે જ સમયે, બધી બાબતો માટે, પ્રભુમાં વિશ્વાસ રાખવો?`