---
title:  સરળ બનાવવાનો સમય?
date:   14/03/2023
---

સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ખ્રિસ્તીઓએ મુશ્કેલ સમયના જવાબમાં શું કરવું જોઈએ? શું આપણે અસ્તિત્વમાં ઢેફાં સમાનન છીએ? હકીકતમાં, ના, ફક્ત વિરુદ્ધનું સાચું છે.કારણ કે આપણે જાણીએ છીએ કે વિશ્વનો અંત અને ખ્રિસ્તનું બીજું આગમન નજીક છે, આપણે આપણી સંપત્તિનો ઉપયોગ અન્ય લોકોને સુવાર્તાની ખુશખબર જણાવવા માટે કરવા માંગીએ છીએ અને જેઓ તેમને પ્રેમ કરે છે તેમના માટે દેવે જે તૈયાર કર્યું છે.આપણે જાણીએ છીએ કે, કોઈ એક દિવસે આ પૃથ્વી પરની દરેક વસ્તુ બળી જશે.

`૨ પીતર ૩:૩-૧૨ વાંચો. પિત્તર આ શબ્દો દ્વારાઆપણને શું કહે છે?`

આપણે દેવના વચન પરથી સમજીએ છીએ કે તે આપણી સામગ્રીને સ્વર્ગમાં લઈ જવા માટે ફરતી વાન મોકલી રહ્યા નથી.જ્યારે ખ્રિસ્તના હાથ પરના ડાઘ સિવાય, પાપ અને દુષ્ટતાની તમામ નિશાનો, બધી અંતિમ આગમાં બળી જશેહંમેશ માટે નાશ પામશે.

તો, આપણે આપણી સંપત્તિનું શું કરવું જોઈએ? “હવે એવું છે કે આપણા ભાઈઓએ તેમની સંપત્તિ વધારવાને બદલે ઘટાડવી જોઈએ. આપણે એક સારા સ્વર્ગીય દેશમાં, જવાના છીએ.તો ચાલો આપણે પૃથ્વી પરના રહેવાસી ન બનીએ, પરંતુ વસ્તુઓને બને તેટલા નાનામાં નાના હોકાયંત્રમાં લઈ જઈએ.

અલબત્ત, તેણીએ તે વચનો એક સદી કરતાં વધુ પહેલાં લખ્યા હતા! પરંતુ હજુ પણ સિદ્ધાંત રહે છે: સમય હંમેશા ટૂંકા હોય છે, કારણ કે આપણું જીવન હંમેશા ટૂંકું હોય છે. અનંતકાળથી વિપરીત ૬૦વર્ષ, અથવા ૮૦વર્ષ, અથવા ૧૦૦ વર્ષ (જો તમારી પાસે સારો વારસા હક્ક અને સારી સ્વાસ્થ્ય પ્રથાઓ હોય તો) શું છે?તમે આ અઠવાડિયાના પાઠને વાંચવાનું સમાપ્ત કરો તે પહેલાં તમારું જીવન સમાપ્ત થઈ શકે છે, અને પછીની વસ્તુ જે તમે જાણશો તે છે ઈસુનું બીજું આગમન. (વાહ, તે બધુ તો ખૂબ ઝડપી હતું, ન હતું?)

સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ખ્રિસ્તીઓ તરીકે આપણે હંમેશા અનંતકાળના પ્રકાશમાં જીવવું જોઈએ.હા, અલબત્ત, આપણે આપણી જાતને અને આપણા પરિવારોને પૂરી પાડવા માટે સખત મહેનત કરવાની જરૂર છે; અને જો આપણને સંપત્તિનો આશીર્વાદ આપવામાં આવ્યો હોય, તો હવે તેનો આનંદ માણવામાં કંઈ ખોટું નથી, જો આપણે લોભી ન બનીએ અને જરૂરિયાતમંદો પ્રત્યે ઉદાર બનીએ.તેમ છતાં આપણે હંમેશા યાદ રાખવું જોઈએ કે આપણે જે કંઈપણ અહીં એકઠું કરીએ છીએ તે ક્ષણિક, અને માત્ર ક્ષણિક છે અને, જો આપણે સાવચેત ન હોઈએ, તો તે આધ્યાત્મિક રીતે ભ્રષ્ટ થવાની સંભાવના ધરાવે છે.

`જો તમે જાણતા હોત કે ઈસુ દસ વર્ષમાં આવશે, તો તમે તમારું જીવન કેવી રીતે બદલશો? કે પાંચ વર્ષ? અથવા ત્રણ?`