---
title:  જ્યારે કોઈ ખરીદી કે વેચાણ કરી શકતું નથી
date:   16/03/2023
---

બાઇબલ ઈસુના બીજા આગમન પહેલાં વિશ્વનું પીડાદાયક ચિત્ર દોરે છે. દાનીયેલ "એવાં સંકટનો સમય આવશે કે પહેલવહેલી પ્રજા ઉત્પન્ન થઇ ત્યારથી એ સમય સુધીમાં એવો કદી આવ્યો નહોતો." (દાની.૧૨:૧). ભૂતકાળના કેટલાક કપરા સમયને ધ્યાનમાં લેતા, તે અહીં જેનો ઉલ્લેખ કરી રહ્યો છે તે ખૂબ જ ખરાબ હોવો જોઈએ.

પ્રકટીકરણનું પુસ્તક પણ ખ્રિસ્તના પુનરાગમન પહેલાંના મુશ્કેલીભર્યા સમય તરફ નિર્દેશ કરે છે.

`પ્રકટીકરણ ૧૩:૧૧-૧૭ વાંચો. અંતિમ સમયની સતાવણી સાથે નાણાકીય બાબતો કેવી રીતે બંધબેસે છે?`

તમે ખરીદી અથવા વેચી શકતા નથી? આજે આપણું જીવન કેટલું ખરીદ-વેચાણની આસપાસ ફરે છે? એક અર્થમાં, આપણું કાર્ય, આપણો સમય, કુશળતા અને માલસામાન જેઓ તેને ખરીદવા માંગે છે તેમને વેચવાનું છે. બધું ખરીદવા અથવા વેચવા માટે સક્ષમ ન હોવાનો અર્થ એ છે કે સમાજમાં કાર્ય કરવા સક્ષમ ન હોવું.જેઓ વફાદાર રહે છે તેમના પર દબાણ ખૂબ જ વધું હશે. ઉપરાંત, તમારી પાસે જેટલા પૈસા હશે, આ દુનિયામાં તમારી પાસે તેટલો વધુ હિસ્સો હશે, ઓછામાં ઓછી ભૌતિક સંપત્તિના સંદર્ભમાં, અને તેથી, ચોક્કસ, અનુરૂપ થવાનું દબાણ વધુ મજબૂત હશે.

તો પછી આપણે કેવી રીતે તૈયારી કરીશું? આપણે હવે તૈયારી કરીએ છીએ, દેવની કૃપા દ્વારા ખાતરી કરીને કે આપણે આપણા પૈસા, કેવિશ્વની વસ્તુઓના ગુલામ નથી. જો આપણે હવે તેમની સાથે બંધાયેલા નથી, તો આપણે ત્યારે પણ નહીં રહીએ. જ્યારે આપણે વિશ્વાસુ રહીએ, તો તેમને છોડી દેવા પડશે.

`પુનર્નિયમ ૧૪:૨૨ અને કલમ ૨૩ નો છેલ્લો ભાગ વાંચો. દેવના લોકોએ દર વર્ષે તેમના વધારા અથવા ઉત્પાદન સાથે શું કરવાનું છે? શા માટે દેવે તેઓને આવું કરવાનું કહ્યું?`

ઈશ્વરે મુસા દ્વારા સમજાવ્યું કે તેણે દશાંશ આપવાની પ્રણાલી સ્થાપી તેનું એક કારણ એ હતું કે "તમે હંમેશા તમારા ઈશ્વર યહોવાનો ડર રાખતા શીખો" ( પુનર્નિયમ૧૪:૨૩).ગીતશાસ્ત્ર ૩૧:૧૯ ની કાવ્યાત્મક સમાનતામાં, આપણે જોઈએ છીએ કે ભય વિશ્વાસનો પર્યાય છે.

“જે ઉદારતા તેં તારા ભક્તોને વાસ્તે રાખી મૂકી છે, તથા તારા પર ભરોસો રાખનારાને વાસ્તે મનુષ્યોની આગળતેં દર્શાવી છે, તે કેટલી મોટી છે !” (ગીત.૩૧:૧૨)

આ સમાંતર રેખાઓ આપણને બતાવે છે કે દેવનો ડર રાખવો એ તેમના પર વિશ્વાસ કરવો છે. તેથી, આપણે સમજીએ છીએ કે ઈશ્વરે આપણને સ્વાર્થથી બચાવવા માટે, આપણને પ્રદાન કરવા માટે, તેમના પર વિશ્વાસ રાખવા માટે અને પ્રોત્સાહિત કરવા માટે દશાંશ આપવાની પ્રણાલીની સ્થાપના કરી હતી.જ્યારે દશાંશમાં વફાદાર રહેવું એ ચોક્કસપણે ગેરંટી નથી કે લોકો અંતમાં વફાદાર રહેશે, જેઓ દશાંશમાં વફાદાર નથી તેઓ ચોક્કસપણે પોતાને મુશ્કેલીમાં મૂકે છે.