---
title:  Una divergencia
date:   07/10/2018
---

**Logos**: Juan 4:23

**Obediencia a la ley** (Jer. 3:14-18; Deut. 28:1-14)

Dios estableció un pacto con el ser humano, pero el ser humano lo incumplió en dos sentidos: 1) no pudo ser fiel a ese compromiso que habla adquirido con el Señor y 2) no supo aprovechar la misericordia de Dios. Israel es descrito en el libro de Jeremías como una esposa que se ha alejado de su marido y que comete adulterio espiritual con la gente a la que debía iluminar. Dios, hablándole a su profeta, destacó la infidelidad de Israel y la disposición divina a perdonar el adulterio espiritual de su pueblo. Aunque su nación elegida no había cumplido su parte del pacto, Dios la restableció pacientemente, con la esperanza de que le fuera nuevamente fiel. Dios comunicó a Jeremías que el distanciamiento de Israel no tenía excusa y que si regresaban a él —aceptando su amor y su ley—, Israel seria restaurado y el nombre de Dios seria alabado. Dios mismo elegiría lideres según su propio corazón para alimentar a su pueblo con conocimiento y comprensión; no elegiría a personas que llevaran a la nación a la ruina. Israel miraría directamente a Dios y no al hombre, tal como dice Juan 4: 23: «Llega la hora, y es ahora mismo, cuando los que de veras adoran al Padre lo harán de un modo verdadero, según el Espíritu de Dios. Pues el Padre quiere que así lo hagan los que lo adoran». De la misma manera que un padre es responsable de sus hijos, también lo es Dios. Él sabe muy bien lo que acarrea la ausencia de la ley en nuestras vidas: confusión y desunión. Dios amorosamente, a través de su Palabra, nos alienta a ser humildes, a que le permitamos a él y únicamente a él que nos guie, para que recibamos las bendiciones que tiene para nosotros. Hoy, Dios aún nos brinda oportunidades para fortalecer nuestra obediencia y fidelidad a él pero, al igual que el antiguo Israel, continuamos en rebelión.

**Justos según su propia opinión** (Jue. 2:11-13; 3:5-7; 17:6; 21:25)

Jueces 17: 6, vuelve a relatar la triste historia de los seres humanos. La nación de Israel debía personificar la bendición de un pueblo que caminaba en rectitud. Como pueblo elegido de Dios, Israel no cumplió con las expectativas que el Señor tenia para ellos. El autor del libro de los Jueces describe a una nación egoísta en la que «cada cual hacia lo que le daba la gana». Los hijos de Israel se entregaron al egoísmo y a los deseos de la carne, complaciéndose al compartir con las naciones paganas circundantes, contrariamente a lo que Dios había señalado y advertido de manera específica. Ellos no confiaron en que Dios supliría sus necesidades ni siguieron sus consejos, sino que escogieron la «sabiduría» de lo carnal en lugar de la de Aquel que es todo sabiduría. Irónicamente, a pesar de sus muchas batallas contra las costumbres de las naciones paganas, Israel, el pueblo de Dios, ahora se convierte en siervo y esclavo de esa forma de vida. A medida que Israel fue cayendo más profundamente en la apostasía también cayó bajo la ira de Dios. La Escritura registra múltiples ejemplos que nos muestran las consecuencias de apartarse del plan de Dios. Por ejemplo, el rey Salomón se distrajo de servir a Dios y acabó sirviendo a los dioses paganos de sus esposas. Si Salomón, con toda su sabiduría, no pudo impedir que su reino se dividiera por causa de sus propias preferencias carnales, ¿qué será de nosotros? Debemos entender que estamos indefensos si no contamos con la dirección de Dios. Cuando hacemos caso omiso de las pautas que Dios preparé para nosotros, quedamos atrapados en nuestra justicia propia y al final lo único que cosecharemos será decepción y arrepentimiento. Sin la dirección de Dios, la casa de la fe quedará destruida y no contará con la presencia divina que la restaure.

> De la misma manera que un padre es responsable de sus hijos, también lo es Dios.

**Israel dividido** (1 Rey. 12:1-16; Prov. 4:1-9; 9:10; Sant. 1:5)

La división de Israel comenzó años antes de la discordia entre el rey Roboam y su pueblo. Ese incidente solo puso de relieve la devastadora realidad de la desunión que reinaba en Israel. Durante su coronación, se le presenté una sencilla solicitud al rey Roboam. Se le pidió respetuosamente que aligerara la carga que Salomón había impuesto a la gente. En lo que pareció ser un acto inteligente, Roboam pidió tiempo para considerar el pedido y prometió reunirse con los solicitantes en tres días, ya con una decisión. Consulté a sus mayores y a sus compañeros sobre el asunto. Los consejeros de su padre sabiamente recomendaron aceptar la solicitud recibida, apoyándose en la idea de un liderazgo de servicio. Sin embargo, sus amigos apelaron al orgullo del nuevo rey y le recomendaron que fuera más duro que su padre. Roboam no hizo caso de las palabras escritas por su padre en Proverbios 13: 10: «El orgullo solo provoca peleas; la sabiduría esta con los humildes». La separación de las tribus surgió como resultado del orgullo del rey Roboam. Había fallado al dirigir al pueblo de Israel en un momento en que necesitaba un liderazgo sólido, un guía que los sirviera, un líder que mostrara misericordia, amabilidad y humildad. Un líder que aportara unidad a una nación cargada por las decisiones de sus reyes y por sus pecados pasados.

Roboam no pudo ni quiso practicar un liderazgo piadoso. Para afirmar su autoridad, «les contesté duramente, sin hacer caso del consejo que le hablan dado los ancianos» (1 Rey. 12: 13). Hoy todos caemos en el mismo error que Roboam. Tenemos buenas intenciones, pero fracasamos porque estamos tratando de alcanzarlas por nuestra cuenta, sin contar con el sabio consejo de los más experimentados en la fe, y de Dios. En el proceso, podemos convertirnos fácilmente en catalizadores de la desunión en nuestras iglesias. Sin consultar la ley, establecemos nuestras normas basándonos en lo que es aceptable para nuestros compañeros. ^Qué lograremos con eso? Posiblemente lo mismo que Roboam.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿De qué formas permitimos que el orgullo nos nuble el entendimiento cuando rechazamos al Espíritu Santo?`

`2. ¿Quién influye más sobre tus decisiones, los amigos de tu edad, la gente mayor o Dios?`

`3. ¿Qué es lo que te motiva, el reconocimiento de los demás o la fidelidad al llamado de Cristo?`

---

_Donna-Marie Dowden, Arima, Trinidad and Tobago_