---
title:  La armonía que existió entre Cristo y su Padre
date:   08/10/2018
---

**Testimonio**: Deuteronomio 28:1-14; Santiago 1: 5; 1 Corintios 1:10-17

«Hay una obra solemne y grande que debe realizarse en favor de los adventistas del séptimo día, si tan solo se convierten. El gran problema es la falta de unidad que hay entre ellos. Este es un gran pecado ante Dios: un pecado que les impedirá recibir la bendición del Señor, a menos que su pueblo se arrepienta».<sub>1</sub>

«Si todos se consagraran por entero al Señor y vivieran en perfecta unidad mediante la santificación de la verdad, ¡qué poder convincente acompañaría a la proclamación de la verdad! ¡Qué triste es que tantas iglesias representen mal la influencia santificadora de la verdad, debido a que no manifiestan la gracia salvadora que las convertiría en una misma cosa con Cristo, así como Cristo es uno con el Padre! Si todos revelaran la unidad y el amor que debería existir entre los hermanos, el poder del Espíritu Santo se manifestaría en toda su influencia salvadora. Nuestro poder para salvar almas sería proporcional a nuestra unidad con Cristo».<sub>2</sub>

«En la obra de salvar almas, el Señor convoca a obreros que tienen diferentes planes e ideas y diversos métodos de trabajar. Pero con esta diversidad de mentes, se ha de revelar una unidad de propósito. A menudo, en lo pasado, la obra que el Señor quería que prosperase ha sido estorbada porque los hombres procuraron poner un yugo sobre sus colaboradores que no seguían los métodos que ellos consideraban los mejores».<sub>3</sub>

«Dios está sacando a un pueblo del mundo y guiándolo a la plataforma exaltada de la verdad eterna, los mandamientos de Dios y la fe de Jesús. El disciplinará y capacitará a su pueblo. No estarán en desacuerdo, uno creyendo una cosa y otro teniendo fe y puntos de vista enteramente opuestos, cada uno avanzando independientemente del cuerpo. A través de la diversidad de los dones y de los tipos de administración que él ha colocado en la iglesia, llegarán todos ellos a la unidad de la fe. Si un hombre toma sus ideas de la verdad bíblica sin tener en cuenta las opiniones de sus hermanos, y justifica su conducta alegando que tiene el derecho de sustentar sus propias ideas peculiares, y luego quiere imponérselas a otros, ¿cómo puede estar cumpliendo la oración de Cristo? Y si surge otro y aún otro, cada uno afirmando su derecho a creer y hablar lo que le agrada sin referencia a la fe del cuerpo de creyentes, ¿dónde estará esa armonía que existió entre Cristo y su Padre, y por la que Cristo oró para que pudiera existir entre sus hermanos?»<sub>4</sub>

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Cómo pueden diferentes personalidades y talentos causar desunión en el cuerpo de Cristo?`

`2. ¿Qué papel desempeñan los mandamientos de Dios en la posible desunión de la iglesia?`

<sub>1. «The Work before Us», Review and Herald, 14 de abril de 1903, p. 7. | 2. «One. Even as We are One», Bible Training School, 1° de febrero de 1906, p. 130. | 3. Consejos para los maestros, padres y alumnos, p. 517. | 4.	Testimonios para la iglesia, t. 3, p. 490.</sub>

---

_Bernice Batson, Arima, Trinidad and Tobago_