---
title:  "El síndrome del yo: Síntomas"
date:   10/10/2018
---

**Cómo actuar**: Jueces 21: 25; 3: 7; Salmo 1:1-6; Proverbios 16: 25; Jeremías 3:14; Santiago 1: 5

Tu podrías estar enfermo y no saberlo. Enfermo de muerte; eso es, de muerte espiritual Es posible que tengas el «síndrome del yo»; una enfermedad muy peligrosa. Yo mismo la tuve durante años sin saberlo. Me sentaba en los bancos de la iglesia infectando a los demás, permitiendo que los efectos secundarios se manifestaran en mi iglesia y en mi familia. Nuestra desunión era normal y nuestras relaciones eran buenas siempre y cuando les hiciera creer que estaba sano. El síndrome es complicado y, si no conoces los síntomas, puedes padecerlo sin saberlo y consumirte internamente. Lo cierto es que la mayor parte de nosotros ya hemos sido infectados. Necesitamos saber cuáles son los síntomas de este «síndrome» del «yo».

> Lo cierto es que la mayor parte de nosotros ya hemos sido infectados.

Los síntomas son los siguientes:
**La ley no es realmente una obligación**. Descuidas el estudio de la Palabra o la usas en contra de la dirección divina. Confías en tu propia inteligencia y sabiduría, en lugar de confiar en Dios. Desprecias los consejos bíblicos para tu vida y para tus relaciones y, como resultado, te conviertes en creador de tus propias leyes. Entras en conflicto con los demás creyentes y dirigentes ya que tu «ley» y «la ley» de Dios sencillamente no pueden coexistir en armonía.

**La oración es tu último recurso**. Si padeces esta enfermedad, experimentarás fantasías desencadenadas por tu entorno y por el enemigo. Esas fantasías te harán creer que puedes solucionar tus problemas. En realidad, como tu acercamiento a Dios está totalmente desprovisto de sumisión y comunicación con él, te encuentras solo y lejos de su Espíritu y de la comunión con los hermanos.

**Prefieres ser «servido» que «servir»**. Tu celo por ministrar a los demás está en un nivel muy bajo, o está orientado a tu propio bienestar. Espera que tu ministerio te granjee el reconocimiento de los demás. Cuando los que te rodean cuestionan tus motivos, te pones a la defensiva y sientes como si tu valor y tu tiempo no fueran apreciados. Te sirves a ti mismo —tus deseos y placeres primero—, sin tomar en cuenta las necesidades espirituales y físicas de quienes te rodean.

**Te encuentras en un tren que no va a ninguna parte**. Eres tú el que conduce el tren. Los afectados por este síndrome se encuentran aislados y en desacuerdo con la comunidad de creyentes. En lugar de permitir que Dios repare sus corazones y sus relaciones, continúan asumiendo el control de sus propias vidas. Creen que están siendo dirigidos, pero dependen de sus propias fuerzas y no permiten que Jesucristo sea el conductor. Todo eso los hace sentir más enfermos y es poco probable que se sanen en el futuro. Se subieron a un vehículo sin GPS, alejándose de la protección de su Salvador y Redentor.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Observo en mi propia vida algunos de los síntomas del «síndrome del yo»?`

`2. ¿Qué pasos puedo dar para remediar esa dolencia?`

---

_Khaffi Beckles, Arima, Trinidad and Tobago_