---
title:  Una familia dividida no puede mantenerse
date:   12/10/2018
---

**Exploración**: Marcos 3: 25

**PARA CONCLUIR**

Las palabras de Jesús registradas en Marcos 3: 25 son un recordativo crucial: «Una familia dividida no puede mantenerse». El libro de Jueces nos habla de un reino dividido y derrotado como resultado de la decisión de Israel de ir en busca de los placeres carnales, de la idolatría y del orgullo. En el Nuevo Testamento, la iglesia enfrento desafíos parecidos. Pablo, en su Carta a los Corintios, aconseja en contra del sectarianismo, exhortando a los corintios a compartir el mismo sentir espiritual. En aquella época el progreso de la iglesia era de gran importancia, así como lo es hoy. Mientras Satanás intenta continuamente sembrar desunión en la iglesia, debemos oponernos a él ¡actuando en un mismo espíritu y en el nombre de nuestro Señor y Salvador Jesucristo!

**CONSIDERA**

- Observar a algunos miembros de la iglesia a la que asistes. ¿Existe alguna separación obvia entre esos hermanos? ¿Cuáles crees que son las causas? la solución? Discútela en tu clase durante la reunión del sábado.
- Diseñar alguna pieza u objeto que establezca un contraste entre un ambiente de unidad y uno de desunión.
- Escribir y representar un diálogo que ilustre las diferentes actitudes que contribuyen a la desunión.
- Hacer una anotación en un diario personal en la que reflexiones acerca de tu papel en una posible desunión que podría existir en tu iglesia.
- Piensa en algunos miembros que se han desanimado debido a la falta de unión existente en la iglesia, e intenta acercarte a ellos.
- Orar por tu iglesia para que los ojos de los miembros sean abiertos a la realidad de la desunión y para que la dirección de Dios los lleve a encontrar una solución.

**PARA CONECTAR**

- Ángel Manuel Rodríguez, editor, El mensaje y la misión, y la unidad de la iglesia (Doral, Florida: IADPA, 2015).