---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  06/10/2023
---

„Plán nášho vykúpenia nebol len nejakým dodatočným rozhodnutím formulovaným po Adamovom páde. Bol zjavením tajomstva od večných časov zamlčaného“ (Rim 16,25). Bol zjavením zásad, ktoré sú od večnosti základom Božieho trónu. Boh s Kristom vedeli od počiatku, že satan odpadne a zvedie človeka do hriechu. Boh nedal podnet na existenciu hriechu, no predvídal ho a proti tejto strašnej skutočnosti urobil opatrenie. Jeho láska k svetu bola taká veľká, že zasľúbil dať svojho jediného Syna, aby nezahynul, ale večný život mal každý, kto verí v neho (Ján 3,16).“ (DA 22; CL 11)

„Spasiteľ nepovedal svojim učeníkom, že budú mať ľahkú prácu... V tomto boji však nebudú osamotení. Ubezpečil ich, že on bude s nimi, a ak budú napredovať vo viere, zaštíti ich sám Všemohúci. ... Pokiaľ budú dbať na jeho slovo a budú spolupracovať s ním, nemôžu byť porazení. Vyzval ich: Choďte do najodľahlejších končín obývaného sveta v istote, že aj tam budem s vami. Pracujte vo viere a dôvere, že vás nikdy neopustím. Stále budem s vami a pomôžem vám splniť povinnosti. Budem vás viesť, potešovať, posväcovať a podopierať. Pomôžem vám povedať to, čo pozornosť ľudí obráti k nebesám. (AA 29; PN 19)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Aký je význam toho, že prvé Božie slová adresované padlému ľudstvu neboli „Čo si to urobil?“ alebo „Prečo si ma neposlúchol?“? Ako v tomto kontexte rozumiete slovám: „Kde si?“ Akú útechu by nám mala poskytnúť táto pravda? Čo táto pravda vypovedá o Božom zámere s nami a s našimi milovanými?`

`Zamyslite sa nad tým, čo znamená, že sám Boh v osobe Ježiša prišiel na tento svet, aby nás zachránil. Kristus na kríži bol konečným prejavom Boha ako Boha misie. Čo sa z toho dozvedáme o Jeho charaktere?`

`Misia je Božím dielom, ktoré zveruje nám. Práve preto ľudí zmocňuje na konanie misie. Keď sa vo svetle tejto reality pozriete na výzvy celosvetovej evanjelizácie, čo vám pomáha vysporiadať sa s možnými pocitmi nedostatočnosti alebo strachu?`

Západ slnka: 18.15

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Která myšlenka Bible tě v tomto týdnu nejvíce potěšila?`

`Proč je tak těžké pochopit, že Bůh věděl předem, co se stane, ale nezabránil tomu?`

`Ten, kdo přijme Boží povolání k misii, nemůže neuspět. Co si o tom myslíš?`

`Proč si musíme být jisti tím, že nás Ježíš nikdy neopustí?`

`Která myšlenka z dnešní diskuze tě nejvíc zaujala? Proč?`
