---
title:  Крохи для псов
date:  06/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 7:24–30. Чем женщина-сирофиникиянка снискала одобрение Иисуса?`

`Какие важные уроки для благовестия и отношения к другим людям можно почерпнуть из этой истории?`

Почему Иисус отвечает так резко этой женщине, сравнивая ее с псами?

Он не поясняет этого открыто, но две подсказки в Его ответе помогают понять, почему Он так с ней разговаривает. Во-первых, в Мк. 7:27 Иисус говорит, что детей следует накормить «прежде». Если есть «прежде», то логично, что после должно быть что-то еще. Во-вторых, Иисус использует уменьшительную форму от слова «собака», имея в виду домашнюю собаку, которой разрешается быть в доме, а не уличного пса.

Женщина отвечает достаточно резко. Она говорит: «Так, Господи; но и псы под столом едят крохи у детей» (Мк. 7:28).

Как эта сирофиникиянка додумалась так ответить Иисусу? Безусловно, ею двигала любовь к дочери. Но и Он побуждал ее к этому. Иисус сказал «прежде», подразумевая, что может быть и что-то еще после этого. Более того, Он сравнил ее с собакой под столом. Точно так же, как собака в доме сидит под столом в ожидании того, что ее покормят, так и женщина сидела у ног Иисуса, умоляя за свою дочь. Таким образом, она заявила о праве собаки на еду, которая упала на пол.

Ответ женщины показывает ее веру. То, что она назвала могущественное чудо исцеления своей дочери на расстоянии «крохой», указывало как на то, что сила Иисуса была очень велика (всего кроха, но такое чудо), так и на то, что ответить на ее просьбу было для Него простым делом. Иисус был тронут ее верой и удовлетворил ее просьбу.

«Своим отношением к ней Он показал: хананеянка, считавшаяся отчужденной от Израиля, — дитя Божье. И, став чадом Божьим, она получила преимущество пользоваться дарами Отца» (Уайт Э. Желание веков. С. 401).

`Почему предубеждение против других рас и национальностей полностью противоречит учению Иисуса? Как нам избежать этого?`