---
title:  Глухой косноязычный
date:  07/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 7:31–37. Какие проблемы испытывал человек, которого привели к Иисусу?`

Иисус не пошел в Галилею кратчайшим путем из пределов Тира и Сидона. Скорее всего, Он отправился на север от Тира через окрестности Сидона, затем вглубь и вниз по территории к северо-востоку от Галилейского моря, наконец, дойдя до самого моря. Это был окольный путь, вероятно, дававший Ему дополнительное время для обучения Своих учеников.

В отрывке точно не указано, кто привел этого человека к Иисусу, но его проблема была достаточно очевидна — он не слышал и с трудом говорил. Если человек не слышит, он не может общаться: ни сказать, ни научиться говорить он не может.

`Какие методы лечения использовал Иисус, чтобы исцелить этого человека? Что бы вы подумали, если бы наблюдали эту картину исцеления?`

Иисус понимает затруднительное положение этого человека и отводит его в сторону, чтобы остаться наедине. То, как Господь исцелил нуждающегося, особенно интересно для современных читателей. Он затыкает пальцами уши человека, сплевывает, касается его языка и вздыхает. Иисус прикасается к пораженным частям тела, которые Он исцеляет. Зачем Он делает вздох? «Иисус устремил Свой взор в небо и, подумав о тех, кто был глух к истине и чей язык не исповедовал Его Спасителем, вздохнул» (Уайт Э. Желание веков. С. 404).

Иисус чудесным образом вернул слух и способность ясно говорить этому человеку. Его вздох показывает ограничения, которые Бог наложил на Себя в отношении свободного выбора человечества. Он не будет принуждать волю. Все люди свободны выбирать, кто будет руководить их жизнью — Князь жизни или князь тьмы. Иисус мог отверзнуть уши, но Он не станет принуждать признать Его мессианство.

Эта краткая история также показывает, что Бог может сделать для тех, кто добровольно обращается к Нему. Возможно, вы испытывали трудности с высказыванием мысли, делясь своей верой, чувствуя, что вы не вполне владеете языком, когда вы не знаете, что именно сказать. Это чудо ободряет нас, что Господь Иисус может открыть ваши уши, чтобы вы были восприимчивы к нуждам других и без затруднений делились словом, которое поможет им в их жизненном пути.

`Что вы делаете с вашими дарами — возможностью слышать и говорить? Как вы их используете?`