---
title:  «Берегитесь закваски фарисейской»
date:  08/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 8:11–13. Какой подход фарисеев глубоко разочаровывал Иисуса?`

Почему бы не показать Свою Божественную силу и не убедить этих придирчивых людей? Проблема восходит к Мк. 3, где Иисус говорит о грехе против Святого Духа. Если человек закрыл уши и глаза, то еще одно чудо и даже знамение с небес его не убедит. Даже чудес недостаточно, чтобы убедить тех, кто твердо решил не верить.

`Прочитайте Мк. 8:14–21. Как ученики понимают выражение Иисуса «закваска фарисейская»? Что на самом деле означало предостережение Господа: «Берегитесь закваски фарисейской»?`

Иисус пользуется возможностью предостеречь учеников против «закваски» фарисеев и Ирода (см. Мк. 8:15), имея в виду их учения (ср. с Мф. 16:20).

Но ученики неправильно Его понимают и думают, что Иисус говорит о том, чтобы избегать покупки буквального хлеба. Как обычно, когда ученики понимают неправильно, Иисус дает им наставления. Господь задает ряд вопросов, первые из которых носят риторический характер, и выражает Свое разочарование тем, что они не поняли Его миссии. Его слова напоминают сказанное Им в Мк. 4:10–12 о тех, кто вне близкого круга, которые не понимают слов Божьих. Его сильные слова призваны пробудить учеников от духовной летаргии.

В Мк. 8:19, 20 Иисус задает простые вопросы о фактах, сколько корзин с остатками они собрали после того, как Он накормил пять тысяч человек (см. Мк. 6:30–44), а также четыре тысячи человек (см. Мк. 8:1–10). Эти вопросы показывают, что они уже должны были понять — отсутствие или недостаток ресурсов не проблема для Мессии. Его последний вопрос в Мк. 8:21 снова риторический: «_Так_ неужели вы всё еще не понимаете?» (ИПБ), ведь они уже столько всего видели и пережили с Иисусом.

`Как нам оставаться открытыми для Бога и Его любви? Подумайте о том, сколько Бог уже сделал для вас. Почему же иногда мы все-таки сомневаемся в Его любви?`