---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  09/08/2024
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Желание веков» главы «Предание», «Преграды устранены» и «Истинное знамение», с. 395–409.

«Как в прошлые времена, так и сегодня среди последователей нашего Господа широко распространен этот коварный грех. Как часто наше служение Христу, наше общение друг с другом исполнено тайным желанием возвыситься! С какой готовностью мы мысленно хвалим себя и стремимся заслужить похвалу людей! То самое себялюбие, желание найти более легкий путь, чем тот, который предназначил Бог, приводит к подмене Божественных заповедей человеческими измышлениями и преданиями. Иисус обратился к Своим ученикам с предостережением: „Смотрите, берегитесь закваски фарисейской“.

Христианство — это воплощение искренности. Усердие во славу Божью даруется Святым Духом, и только под Его действенным влиянием может зародиться в душе это побуждение. Только сила Божья может вытеснить эгоизм и лицемерие. Такое изменение — признак того, что в нас действует Бог. Если вера, которую мы принимаем, разрушает себялюбие и притворство и побуждает нас искать славы Божьей, а не своей собственной, мы можем быть уверены: это истинная вера. „Отче! прославь имя Твое“ (Ин. 12:28) — вот что было основным принципом в жизни Христа, и если мы следуем за Ним, то эти слова станут лейтмотивом нашей жизни. Он заповедал нам „поступать так, как Он поступал“. „А что мы познали Его, узнаём из того, что соблюдаем Его заповеди“ (1 Ин. 2:6, 3)» (Желание веков. С. 409).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Какие стороны христианской жизни помогают сохранить сердце в чистоте?`

`2.	Кто такие «нечистые» в вашем обществе? Что вы можете сделать, чтобы помочь им принять Евангелие?`

`3.	Что вы можете сделать, чтобы делиться Евангелием со своими ближними простыми, не самыми затратными способами? Обсудите идеи в группе.`

`4.	Прочитайте в Мк. 8:1–10 о насыщении четырех тысяч человек. Какое значение для толкования этого отрывка имеет то, что толпа, скорее всего, состояла из язычников?`

`5.	Как мы можем защищать себя от желания возвыситься над кем-то?`