---
title:  Duhovni boj
date:   13/09/2026
---

`Preberi 2 Kor 10,1-11. Pavlovo krotkost v odnosih s Korinčani so včasih zamenjali s šibkostjo. Katere besede ali besedne zveze v tem odlomku razkrivajo Pavlov pogum pri reševanju težave lažnih učiteljev v Korintu?`

Pavel začne 10. poglavje 2. pisma Korinčanom zelo osebno: »Jaz sam, Pavel, rotim …« (2 Kor 10,1). To kaže, kako zaskrbljen je bil zaradi lažnih naukov, ki so se vtihotapili v cerkev. Njegove besede v 2 Kor 10,1 so ironične in se nanašajo na obtožbe njegovih nasprotnikov, da je strašljiv tiran, čeprav je pisal pisma na daljavo, in obžalovanja vreden strahopetec, čeprav se je soočil z ljudmi iz oči v oči (2 Kor 10,10.11). Odgovarja, da je tisto, kar se je zdelo šibkost, treba razumeti kot močno krotkost in Kristusovo nežnost.

Z lažnimi učitelji se je treba soočiti pogumno in samozavestno (2 Kor 10,2), vendar v kombinaciji s Kristusovo nežnostjo (2 Kor 10,1). Jezus je nekoč zase rekel, da je »krotak in v srcu ponižen« (Mt 11,29). Vendar se je tudi Jezus pogumno soočil z menjalci denarja v templju, prevrnil njihove mize in jih imenoval roparje (Mt 11,12.13). Farizejem je v obraz rekel, da so hinavci in pobeljeni grobovi (Mt 23,23-27). Tako kot Jezus tudi Pavel ve, da smo v duhovni vojni, ki zahteva uporabo celotne Božje opreme (Ef 6,12-17).

Pavlov jezik v 2 Kor 10 je vojaški, ker so verniki v življenjski nevarnosti (2 Kor 10,3-6). To ni zgolj človeški konflikt, temveč duhovna bitka, katere cilj je pridobiti ljudi za Kristusa. S tega vidika se je treba soočiti z vsakim lažnim argumentom in vzvišenim mnenjem ter jih uničiti na podlagi Božje besede, da bo vsaka misel podrejena »Kristusu« (2 Kor 10,5).

V duhovni vojni Pavel deluje s Kristusovo oblastjo, ta pa je usmerjena v izgradnjo, ne v uničenje (2 Kor 10,8). Duhovni voditelji lahko sicer trdijo, da delujejo po Božjem pooblastilu. Vendar morajo vedeti, da jim je to pooblastilo dal Kristus in da morajo biti krotki in ponižni v srcu tako kot On. Pavel se sklicuje na pooblastilo, ki mu ga je dal Kristus, ker je zaskrbljen, da Korinčani poslušajo napačne ljudi in s tem ogrožajo svojo zvestobo Kristusu.

`Kako smo lahko hkrati nežni in odločni, ko imamo opravka z lažnimi učitelji? Zakaj moramo biti oboje?`