---
title:  Prepoznani lažni učitelji
date:   15/09/2026
---

Nova zaveza vsebuje več opozoril pred lažnimi učitelji v krščanskih skupnostih. Jezus sam je opozoril učence na isto stvar (Mt 7, 15-20). Tudi apostoli so opozarjali na to (Gal 1,6-9; 1 Tim 6,3-5; 2 Pt 2,1-3).

`Preberi 2 Kor 11,1-15. Kako Pavel opisuje izzive, s katerimi se sooča zaradi lažnih učiteljev?`

Pavel razkrije delo lažnih učiteljev, hkrati pa nakaže, da je njegovo služenje kristocentrično. Cerkev v Korintu primerja z nevesto in sebe opredeli kot njenega očeta, ki ima odgovornost, da jo predstavi Kristusu (2 Kor 11,2). To stori, ker ljubi cerkev (2 Kor 11,11). Zato ji ni hotel biti v finančno breme, čeprav je imel pravico, da bi ga cerkev podpirala (2 Kor 11,7-12).

Po drugi strani pa so »najbolj ugledni apostoli« (to se verjetno ironično nanaša na lažne učitelje) primerjani s kačo, ki je zapeljala Evo (2 Kor 11,3). Podobno kot Satan v rajskem vrtu so tudi lažni učitelji v Korintu zaznamovani z zavajanjem in pokvarjenostjo (2 Kor 11,3.4). Pavla je najbolj skrbelo, da bi lahko speljali Korinčane stran od njihove iskrene predanosti in zvestobe Kristusu.

Vsiljivci so pridigali drugačno sporočilo kakor Pavel – drugega Jezusa in drugačen evangelij (2 Kor 11,4). To kaže, da ni vsak, ki oznanja Jezusa, Božji poslanec. V zvezi s tem je sam Jezus rekel: »Ne pojde v nebeško kraljestvo vsak, kdor mi pravi: ›Gospod, Gospod,‹ ampak kdor uresničuje voljo mojega Očeta, ki je v nebesih.« (Mt 7,21) V Gal 1,6-9 Pavel pravi, da kdor oznanja drugačen evangelij, prinaša prekletstvo nase, vendar so nekateri v Korintu tovrstno zmoto dopuščali.

Pavel razkriva lažne apostole, rekoč, da so »zvijačni delavci, ki se preoblačijo v Kristusove apostole« (2 Kor 11,13). Hlinijo, da so Kristusovi apostoli, tako kot »se Satan preoblači v angela luči« in »tudi njegovi [Satanovi] služabniki [se] preoblačijo v služabnike pravičnosti« (2 Kor 11,14.15). Kakšna tragična situacija: tisti, ki se izdajajo za Kristusove služabnike, delujejo kot Satanovi agenti. Pavel zaključi svojo misel z besedami, da bo »njihov konec […] po meri njihovih del« (2 Kor 11,15).

Kako močno se odziva na zmoto v cerkvi! Kaj to pomeni za nas?