---
title:  Trpeti zavoljo evangelija
date:   16/09/2026
---

Potem ko je Pavel razkril lažne učitelje kot Satanove pomočnike (2 Kor 11,1-15), zdaj »igra« njihovo igro, tako da se malo hvali, kot bi to storil nespametnež (2 Kor 11,16-21), da bi Korinčani videli, kako nesmiselno je poslušati lažne učitelje. Če so jih Korinčani visoko cenili, je Pavel zaslužil še večje spoštovanje. Njegovo trpljenje za evangelij kaže, da je zvest Kristusov služabnik (2 Kor 11,22.23).

`Preberi 2 Kor 11,22-28. Kaj hoče Pavel povedati s tem?`

Čeprav so Pavlove judovske reference enake referencam lažnih učiteljev (2 Kor 11,22), njegovo služenje Kristusu presega njihovo služenje (2 Kor 11,23). »So Kristusovi služabniki?« vpraša. Odgovor je: »Jaz še bolj.« Njegovo delo je bilo obsežnejše, pogosteje je bil v ječi, huje pretepen.

A to še ni vse. Njegov seznam trpljenja vključuje tudi petkrat po eno manj kot štirideset udarcev (2 Kor 11,24), pretepanje s palico, kamnanje, brodolom, nevarnost v globokih vodah (2 Kor 11,25), nevarnost na potovanjih, nevarnost zaradi rek, nevarnost zaradi razbojnikov, nevarnost zaradi rojakov, nevarnost zaradi poganov, nevarnost v gosto naseljenih mestih, nevarnost v pusti pokrajini, nevarnost na morju, nevarnost zaradi lažnih vernikov (2 Kor 11,26), naporno delo, izčrpavajoče napore, neprespane noči, lakoto, žejo, pomanjkanje hrane, mraz, nagoto (2 Kor 11,27). Kot da to še ni bilo dovolj, se je moral spopadati še z duševnimi mukami zaradi globoke zaskrbljenosti za cerkve (2 Kor 11,28).

Samo pravi Kristusov služabnik bi bil pripravljen toliko trpeti za evangelij. Ko bi se Pavel res želel hvaliti s svojim trpljenjem, bi imel veliko povedati. Vendar naslednji del pisma kaže, da razlog za njegovo hvaljenje ni temeljil na tem, kar je storil za Kristusa, temveč na tem, kar je Kristus storil zanj. Pavel je vedel, da se Božja moč bolj vidno kaže v človeški slabosti (2 Kor 12,9.10). Ko mu je dal trn v meso (2 Kor 12,7), je Bog Pavla zaščitil pred hvalisanjem s svojimi dosežki. To ga je ohranjalo skromnega in mu pomagalo, da se je zavedal svoje slabosti, zavedal, da je odvisen od božanske moči in da prejema več Božje milosti in usmiljenja.

`Ali si tudi ti trpel zaradi evangelija? Česa si se naučil iz te izkušnje? Kako ti lahko Pavlov odnos do trpljenja pomaga pri soočanju s tvojim trpljenjem?`