---
title:  Ritorno alla prova
date:   09/11/2024
---

#### inTro

Leggi il brano di questa settimana: Giovanni 11

La sezione finale di Giovanni 10 mostra Gesù che lascia Gerusalemme e si avventura in una zona appartata oltre il Giordano, dove il suo ministero continuò a svilupparsi e a prosperare (vv. 40-42). Passarono diversi mesi tra i capitoli 10 e 11, e ci troviamo con la Pasqua che si avvicina rapidamente. Sorse un bisogno che spinse Gesù a tornare a Gerusalemme. Il legame speciale che Gesù aveva con una certa famiglia è evidente nel modo in cui Gesù fu informato della malattia di Lazzaro: «colui che tu ami è malato» (v.3; cfr. v.5).

Ciò che segue è il racconto di Gesù che risuscita Lazzaro e i risultati profondi di un tale miracolo. Mentre i vangeli sinottici contengono casi di altre persone riportate in vita, per la maggior parte non contengono i dettagli e il dialogo trovati qui in Giovanni. Fin dall’inizio, Giovanni sottolinea l’importanza teologica delle azioni di Gesù. La morte di Lazzaro non fu un evento fortuito; il suo scopo era quello di rivelare la gloria di Dio e di suo Figlio (v.4). Ancora una volta, la rivelazione della divinità di Gesù era polarizzante, il pubblico era diviso a metà nelle loro reazioni (vv. 45, 46, 53).

Questa storia usa anche il tipico stile di scrittura di Giovanni in cui le parole e le immagini agiscono su più di un livello. Gesù che risuscita Lazzaro non solo rivela la potenza di Dio sulla morte, ma serve anche come metafora per la vita che offre Gesù. La nuova vita che egli offre non lascia questo mondo, ma funziona al suo interno. Tutti noi continuiamo a provare tristezza e lutto, ma la vita che Cristo offre ci garantisce che egli ha sconfitto la morte. La tomba non è l’ultima parola.

Giovanni 11 si divide naturalmente in tre sezioni. La prima delinea l’ambientazione, in cui il lettore apprende della malattia, dell’esitazione di Gesù e infine della decisione di andare a Betania (vv. 1-16). La seconda si concentra sulla resurrezione di Lazzaro e sul suo significato teologico come descritto nelle conversazioni prima e dopo l’evento (vv. 17-44). La sezione finale descrive la reazione degli ebrei al miracolo (vv. 45-57). Essi continuarono a resistere alla luce e a marciare nelle tenebre più profonde, culminando nella decisione ufficiale di mettere a morte Gesù. Dopo la resurrezione di Lazzaro, i capi religiosi complottavano costantemente come poter distruggere Gesù.

#### inScribe

Leggi Giovanni 11 lentamente, in una sola seduta. Nota le sezioni di dialogo e come interagiscono con la narrazione. Crea una parafrasi dei versetti 32-44, citati con una versione che non usi solitamente, o crea uno schema o una mappa mentale dei versetti.

` `