---
title:  Lazzaro risuscitato
date:   11/11/2024
---

#### inTerpret

Gesù arrivò a Betania per ricevere la notizia che Lazzaro era morto quattro giorni prima (Giovanni 11:39). Secondo una convinzione ebraica non biblica comune a quei tempi, l’anima restava vicino al corpo per tre giorni, desiderando rientrare in esso. L’idea di riportare qualcuno in vita dopo quattro giorni era inimmaginabile. Quattro giorni nella tomba significava che era tutto finito. La resurrezione di Lazzaro da parte di Gesù era un segno irrefutabile della sua potenza. Con la prossimità di Betania a Gerusalemme ed essendo Lazzaro il tipo di persona la cui morte aveva attirato una grande folla (vv. 18, 19), questo miracolo sarebbe diventato ben noto. Questi partecipanti al funerale diventarono testimoni di un miracolo che è davvero inesplicabile da qualsiasi mezzo umano.

Marta andò incontro a Gesù prima che entrasse in città e lo salutò con un leggero rimprovero oltre che con un’affermazione di fede (vv. 20-22, 30). Questa è una reazione comune quando affrontiamo situazioni che non comprendiamo. A volte rimproveriamo Dio pur rimanendo ancorati nella fede (cfr. Marco 9:24). La prima affermazione di Marta è comprensibile. Sapeva che Gesù avrebbe potuto prevenire questa perdita, ma nonostante la sua delusione, mantenne la sua fede in Cristo.

Gesù assicura alla sorella in lutto che suo fratello sarebbe risorto (Giovanni 11:23). Marta riponeva la sua speranza nella resurrezione ai tempi della fine (Daniele 12:2, 3) e Gesù rispose con una delle dichiarazioni di «Io sono» più potenti del vangelo. Dichiarò che non avrebbe semplicemente risuscitato Lazzaro, ma che egli stesso è la Resurrezione e la Vita (Giovanni 11:25, 26). La resurrezione non è un qualche evento futuro distante. La potenza della resurrezione è disponibile adesso, il regno ha già un impatto su di noi.

Marta è più spesso ricordata come la donna così indaffarata dall’ospitalità che non rallentò per ascoltare le parole di Gesù (Luca 10:41, 42), ma la sua confessione di fede (Giovanni 11:27) spicca tra tutti i vangeli come una delle affermazioni di fede in Gesù come il Messia più forti. Riflette il motivo per cui Giovanni scrisse il suo resoconto (11:27; 20:31). La struttura sintattica greca sottostante pone «Io» in una posizione enfatica. Non importa cosa pensassero gli altri, lei credeva in lui. La sua fede non era semplicemente una reazione emotiva; aveva un contenuto dottrinale di sostegno. Sapeva che Gesù è il Messia a lungo atteso, il Figlio di Dio, colui che viene dall’alto (1:1, 14).

Gesù era turbato e piangeva mentre andava alla tomba con Maria e con gli altri (11:32-35). La reazione di Gesù era profonda e genuina. Due volte Giovanni ci dice che Gesù era «scosso dalla tristezza» (11:33, 38, TILC). Era forse sopraffatto dalla tristezza per la perdita delle sorelle? Certamente era pieno di compassione per loro, ma l’espressione «scosso» riflette anche dispiacere e indignazione. Gesù stava rispondendo all’intruso, la morte. Forse era anche arrabbiato per l’incredulità (v. 37) di quelli che stavano per assistere al miracolo.

Gesù spezzò il potere della morte chiamando il nome di Lazzaro. Come fecero gli altri discepoli, Lazzaro rispose alle parole di Cristo (vv. 43, 44). Il dettaglio che Giovanni include di Lazzaro che si fa avanti ancora avvolto dalle fasce della sepoltura dipinge un’immagine chiara della potenza di Cristo sulla tomba. Questa immagine si giustappone alla resurrezione di Gesù, dove egli mise da parte il suo sudario (11:44; 20:6, 7).

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questa lezione? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Come facciamo a sapere quando Dio vuole che aspettiamo pazientemente un miracolo che verrà nel futuro distante (Giovanni 11:24)? E come facciamo a sapere quando Dio vuole che abbiamo fede che faccia qualcosa di potente nel presente?`