---
title:  教員良助
date:   26/02/2021
---

**研究重點：〈以賽亞書〉第41章**

### 第一部分：綜覽

〈以賽亞書〉第1章和第41章之間互有聯繫。我們在賽1：18中看到對猶大的邀請：「你們來，我們彼此辯論」，而在賽41：1也表達了類似的邀請：「我們可以彼此辯論。」但這次的邀請包含了一個更大的場面：「地極」（第5節），並指向一個更大的事件。

賽41：1的「辯論」（mišp̱āṭ）一詞在希伯來語中也可以表示「爭論，案子」、「法律聲明」（路德維希．克勒和沃爾特．鮑姆加特納，《舊約希伯來語和阿拉姆語詞典》第2卷，651頁）。這個概念與賽1：8「辯論」的希伯來語（niwwāḵḥâ，訴訟辯論）意思十分相似（路德維希．克勒和沃爾特．鮑姆加特納，《舊約希伯來語和阿拉姆語詞典》第2卷，第410頁）。賽41：21加強了法律糾紛的觀念，這一節幾乎是賽1：18的回應：「耶和華說，你們來，我們彼此辯論」。

在下面的經文中，我們將會看到辯論雙方。一邊是耶和華，另一邊是僕人以色列。

第41章以多種方式表示耶和華：「以色列的聖者」、救贖主、創造者和君王。以色列或猶大被說成是「我的僕人」、「我所選擇的」、以及「我的朋友」──意指亞伯拉罕。

本課註釋探討三個主題：（1）立約的上帝；（2）上帝和祂的稱謂；（3）僕人以色列。

### 第二部分：註釋

**立約的上帝**
〈以賽亞書〉41章以多種方式表示上帝。在提到上帝與祂子民的立約關係時，《聖經》用「耶和華」這個名字。以賽亞在他的書中大約有450次也使用這個名字。此名在希伯來語《聖經》中則出現了6828次（大衛．克萊內斯，《古典希伯來語詞典》第4卷，第122頁）。

《摩西五經》的記載清楚解釋了這個名字的意思。本學課回顧一些與以賽亞提到的人物──亞伯拉罕有關的經文，其中有三次提到上帝與亞伯拉罕的立約關係，是用「耶和華」作為上帝的名字：（1）耶和華呼召亞伯蘭，應許使他成為大國（創12：1－3），（2）耶和華立約（創15：1－21）和（3）耶和華確認聖約（創17：1－27）。〈創世記〉12章中的幾個詞語表達了上帝和亞伯拉罕之間的個人關係。「你要……往我所要指示你的地去。……我必賜福給你，叫你的名為大。」（創12：1、2）

另一處──即〈創世記〉第15章，也是以「耶和華」開始的。立約的場面包括上帝對亞伯蘭的個人關懷：「亞伯蘭，你不要懼怕，我是你的盾牌。」（創15：1）〈創世記〉15章2－6節描述了亞伯蘭在耶和華面前談論個人問題，表達了自己對約如何實現的憂慮。耶和華在〈創世記〉15章7節中向亞伯蘭重申祂的名。「我是耶和華，曾領你出了迦勒底的吾珥，為要將這地賜你為業。」（創15：7）〈創世記〉15章18節清楚地告訴我們耶和華的名與約之間的關係。「當那日，耶和華與亞伯蘭立約，說，我已賜給你的後裔，從埃及河直到幼發拉底大河之地。」

在〈創世記〉第17章，耶和華又一次與亞伯蘭互動。記錄表達了一種個人關係──「在我面前」（創17：1），告訴我們約即將締結：「我就與你立約」（創17：2），並在創17：4重申，同時變更了立約一方的個人名字──亞伯蘭：「從此以後，你的名不再叫亞伯蘭，要叫亞伯拉罕。」（創17：5）

在立約的行文中，有時把「上帝」加在「耶和華」上。因此這類文字中約的主體是耶和華，有時用「耶和華上帝」或「耶和華你的上帝」。在亞伯拉罕的經歷中，我們看到「上帝」與立約的行動，以及耶和華的個人關係有關。

在〈以賽亞書〉41章中有約的成分。我們不僅從耶和華這個名字的使用，也是從以色列作為「所揀選」的民族來推斷（賽41：8）。提到亞伯拉罕，在與以色列立約中偉大的名字，是暗示這些成分的另一個原因。然而如上所述，耶和華這個名字，和上帝與祂子民的個人關係有關。〈以賽亞書〉第41章揭示了這種關係的個人性質。耶和華稱亞伯拉罕為祂的朋友（賽41：8），就像賽41：4「就是我耶和華，我是首先的。也與末後的同在」的最後一句話。

約翰．奧斯瓦爾特解釋「也與末後的同在」這句話時指出：「祂與我們同在，無論順境逆境，取決於我們對祂的回應。祂是獨一無二的；祂是宇宙中唯一非偶然存在，唯一能說『我是自有永有』的。」（《舊約新國際註釋》〈以賽亞書〉第40－66章，第84頁）。

奧斯瓦爾特也看到了以賽亞和新約之間的聯繫。他說：「七十士譯本把『也與末後的同在』譯成「ego eimi」。耶穌平靜地將它運用到自己身上（與約8：58和18：5比較），充分說明了祂對自己身分的認知。（《舊約新國際註釋》〈以賽亞書〉第40－66章，第84、85頁）。

**上帝和祂的其他稱呼**
〈以賽亞書〉41章強調了耶和華的其他特徵。祂是聖者。「耶和華說，我必幫助你。你的救贖主，就是以色列的聖者。」（賽41：14）〈以賽亞書〉41：20也表達了類似的觀念：「這是耶和華的手所做的，是以色列的聖者所造的。」

「聖者」是〈以賽亞書〉中耶和華的主要稱呼之一，也是〈以賽亞書〉的主題之一。以賽亞用「聖者」一詞33次。正如第二課所指出，「聖」指「耶和華的純潔、完美和隱藏的榮耀」。聖是祂存在的本質。「聖者」的稱謂暗示這個民族的道德標準。這神聖的召喚根植於摩西律法，基於上帝對自己完美的自我宣告：「你曉諭以色列全會眾說，你們要聖潔，因為我耶和華你們的上帝是聖潔的。」（利19：2）

先知以賽亞使用「聖者」為稱呼，就將上帝另外兩個相關的特徵連結：上帝是我們創造主和救贖主的觀念，在〈以賽亞書〉41：20中以優美的平行句來表達：

「這是耶和華的手所作的，是以色列的聖者所造的。」

〈以賽亞書〉41章稱耶和華為救贖主：「你的救贖主，就是以色列的聖者。」（14節）「救贖主」在希伯來語意思是「收為自己的」或「為自己要求」。（路德維希．克勒和瓦爾特．鮑姆加特納，《舊約希伯來語和亞拉姆語詞典》第1卷，第169頁）。

本書這一部分顯明了耶和華是以色列創造主和救贖主的特徵。就賽43：1為例：

「雅各啊，創造你的耶和華，以色列啊，造成你的那位，現在如此說，你不要害怕，因為我救贖了你。我曾提你的名召你，你是屬我的。」

以賽亞所使用的、與耶和華平行的另一個稱謂是「雅各的君」（賽41：21）。這無疑是彌賽亞的稱呼。

〈以賽亞書〉41章顯示了描述上帝的不同名字和稱呼。值得注意的是，作者在賽43：15中用了幾乎相同的稱呼來指上帝：「我是耶和華你們的聖者，是創造以色列的，是你們的君王。」

**僕人以色列**
〈以賽亞書〉41章用不同的稱謂來指耶和華。以色列因與上帝立約之故，也獲得了幾個稱呼。例如，以色列是上帝的「僕人」、「所揀選的」和「朋友」。

在〈以賽亞書〉的許多章節中，都把以色列人──尤其是猶大民族，稱為耶和華的僕人。其中包括賽41：8、9；44：1，21；45：4；48：20和49：3。

〈以賽亞書〉41：8透露了僕人許多重要特徵：

「惟你以色列我的僕人，雅各我所揀選的，我朋友亞伯拉罕的後裔。」

亞歷克．莫提爾在這一節中指出了僕人的四個特點：「第一，以色列人藉著上帝的揀選而成為耶和華的僕人（賽41：8；弗1：4）；其次，這種關係始於亞伯拉罕。『我的朋友』（代上20：7；雅2：23）字面意思是『我愛的人』或『愛我的人』。第三，它告訴我們，延伸到亞伯拉罕的後裔（創17：7）的約的應許依然有效（我揀選你，並不棄絕你）；第四，耶和華揀選和呼召亞伯拉罕，顯明祂的能力達到地極，……至天涯海角。在這一切的事上，僕人不起任何作用。只有以色列享受光榮的地位。」（亞歷克．莫提爾，《丁道爾舊約註釋》〈以賽亞書：序言與註解〉，第20卷，第286頁。）

### 第三部分：應用

1. 我們的上帝在《聖經》中以許多方式出現。祂是偉大的神，宇宙的主宰，超然的上帝。但祂也是個人的上帝，為了說明這一點，《聖經》作者用了「耶和華」的名字。耶和華是立約的神，是與人交往的上帝。你如何區分上帝與祂所造者之關係的這兩方面？閱讀〈創世記〉1：1和12：1來幫助你回答這個問題。
2. 〈以賽亞書〉41章用許多不同的方式表示上帝，稱主為「以色列的聖者」、救贖主、創造者和君王，這些稱呼中哪些與你的生活特別相關？為什麼？
