---
title:  Raginimas pasišvęsti
date:   24/05/2023
---

Apreiškimo knyga yra neatidėliotinas raginimas pasišvęsti, apibendrintas dviejų moterų simbolika Apreiškimo knygoje. Nors kartais atrodo, kad Dievo tauta bus nugalėta šioje kosminėje kovoje tarp tiesos ir paklydimo, Dievas žada, kad Jo Bažnyčia galiausiai triumfuos.

`5. Palyginkite Mt 16, 18 ir Apr 17, 14. Kokį su Jo Bažnyčia susijusį pažadą Jėzus davė savo mokiniams?`

Kristus yra tvirtas pamatas, ant kurio pastatyta Jo Bažnyčia. Jo Bažnyčia remiasi Jo Žodžio mokymu ir yra vedama Jo Dvasios. Babilonas, kaip tyrinėjome, priešingai, yra įsišaknijęs žmonių sukurtuose mokymuose ir papročiuose. Bet kuris religinis vadovas, pakeičiantis Šventajame Rašte apreikštą Dievo valią arba virš jos išaukštinantis žmonių nuomones ar papročius, paprasčiausiai skatina Babilono painiavą.

Senovės Babilono laikais bažnyčia ir valstybė buvo vienas darinys. Kai karalius Nebukadnecaras sėdėjo savo šventyklos karališkame soste, jis tariamai kalbėjo dievų vardu. Vieną kartą, nepaisydamas gyvojo Dievo, Babilono karalius priėmė visuotinį įsaką, įpareigojantį garbinti, ir įsakė visiems savo pavaldiniams nusilenkti jo įsakui, o tai yra galingas simbolis to, su kuo ištikima Dievo tauta, atsisakanti garbinti stabą, susidurs paskutinėmis dienomis (žr. Dan 3).

Paskutinėmis žemės istorijos dienomis susiformuos bažnyčios ir valstybės santvarka – dvasinis Babilonas, kurio dvasinis vadovas tvirtins, kad kalba Dievo vardu. Jo žodis bus paskelbtas pačiu Dievo žodžiu, o jo įsakymai – Dievo įsakymais. Ištisus šimtmečius Romos pontifikai skelbė, kad jie užima Dievo vietą žemėje. Savo 1894 m. birželio 20 d. enciklikoje popiežius Leonas XIII pareiškė: „Šioje žemėje užimame Visagalio Dievo vietą“. „Ferraris Ecclesiastical Dictionary“ priduria: „Popiežius yra toks kilnus ir toks išaukštintas, kad jis nėra paprastas žmogus, bet tarsi Dievas ir Dievo vietininkas“. Apaštalas Paulius priduria šiuos žodžius, atskleisdamas šią galią: „kuris iškelia save virš kiekvieno vadinamojo dievo ar šventenybės, ir pats sėdasi Dievo šventykloje, dėdamasis Dievu“ (2 Tes 2, 4).

`Kadangi jau tyrinėjome, kad Dievas turi ištikimų žmonių „Babilone“, kodėl turime būti atsargūs kalbėdami apie jį ir kodėl turime būti atsargūs bei nesmerkti žmonių kaip atskirų asmenų, priešingai pačiai sistemai?`