---
title:  Bible No Dwumadie
date:   18/04/2026
---

### Nnawɔtwe yi adesua
Kwadwom 3:22, 23; 2 Tim. 3:15– 12 17; Yoh 17:17; Efe. 1:13; Dw. 119:11; 1 Kor. 2:14.

> <p>Nkaebɔsɛm</p>
> “Na Onyankopᴐn asɛm wᴐ nkwa, na ahoᴐden wɔ mu, na ano yɛ nnam sene nkrantɛ anofanu biara, na ɛhwire mu kᴐduru sɛ ɛpaepae ᴐkra ne honhom, akwaa ne ekyim mu, na ɛyɛ akoma nsusuiɛ ne adwene temmufoᴐ.’’

Ԑnyɛ nwanwa koraa sɛ wowↄ Bible baako anaa ebia nea ɛboro saa. Ԑfiri abakↄsɛm mu na nnipa atwerɛ saa nwoma a ɛsom bo yi wↄ kokoa mu, wↄawiawia wↄn ho akra afiri amanↄne, na afei wↄabara nso. Ԑno ne nwoma a wↄatintim no kɛse pa ara wↄ kasa ahoroↄ mu, na ɛsane yɛ nwoma ahoroↄ a akyɛre pa ara no mu baako. Ebinom mpo awuwu sɛnea ɛbɛyɛ a Bible no bɛtena ase.

W’abrabↄ mu fa bɛn na yɛhunu Bible no? Wokan, anaa ɛda wo mpa so, anaasɛ wode ahyɛ baabi na mfuturo rebↄ no? Wonnya wo ho twaberɛ biara wↄ abrabↄ mu a wode bɛsua Onyankopↄn asɛm no anaa sɛ ɛyɛ den ma wo sɛ wobɛbue mu?

Onyankopↄn asɛm wↄ nkwa na ahoↄden wↄ mu, na Onyankopↄn refrɛ wo sɛ ma asɛm no nkasa nkyerɛ w’akoma, ɛnhyɛ wo nkuran, ɛmfa nsesaeɛ mmrɛ wo na ɛmma wo akwankyerɛ ne anidasoↄ nso.

Bible no nyɛ nwoma biara a wↄsua no sukuu mu kɛkɛ, anaa tete nsɛm bi a wↄaboaboa ano. Mmom no ɛyɛ nsɛm nwanwasoↄ bi a emu dↄ a ɛkasa fa sɛnea ewiase Bↄfoↄ no hwehwɛ sɛ Ↄtwe yɛn ba Ne nkyɛn ho. Sɛ wowↄ ↄpɛ sɛ wonyini wↄ wo ne Onyankopↄn ntam ayↄnkofa no mu deɛ a, ɛnneɛ adeɛ a ɛkyɛn soↄ sɛ wobɛyↄ ne sɛ wobɛnya ɛberɛ papa ama No dabiara wↄ mpaebↄ mu, wobɛkenkan Ne nsɛm a Wahome agu mu no, na woagyae wo pɛ mu de ama emu nkyerɛkyerɛ no.