---
title:  Akodeɛ A Ԑkura Tumi Nwanwasoↄ No
date:   19/04/2026
---

Ansa na yɛbɛhwehwɛ mu ahunu nea nti a Bible no som bo kɛse saa ne sɛnea yɛbɛdↄ sukↄ wↄ yɛn ankasa Bible sua mu no, ɛsɛ sɛ yɛte biribi ase: Sↄretia ahoroↄ a Satan bɛtumi de aba wo so no mu baako a ɛyɛ hu pa ara ne sɛ ↄbɛsi wo kwan wↄ berɛ a wo ne Onyankopↄn de bɛdi nkↄmmↄ wↄ N’asɛm mu no ho. Ne kwan baako pa ara ne sɛ ↄnam adaagyeɛ a nnipa nnie, aniha, ↄbrɛ anaa adwene ntantan so bɛsi wↄn kwan wↄ Bible no ho. Ↄnim sɛ, sɛ yɛnya berɛ ma Onyankopↄn wↄ N’asɛm sua ho a, ɛde nkanyan bɛba yɛn abrabↄ mu, na ama yɛn kra nso amee, ɛno nti ↄbɛyɛ nea ↄbɛtumi biara de asi yei ho kwan.

Yɛanya no nteeɛ sɛ ‘’Satan fa akwaneasa nyinaa so si nnipa kwan firi nimdeɛ a wↄbɛnya afiri Bible no mu ho; ɛfiri sɛ emu nsɛm a emu da hↄ fann no da ne nnaadaa ahoroↄ no adi’’ Ellen G White, The Great Controversy, p. 593. Satan nim sɛ Onyankopↄn asɛm a ɛkura tumi no yi n’ahoↄdenneɛ biara hↄ. Satan nim sɛ mpaebↄ ne Bible sua na ɛyɛ akodeɛ nwanwasoↄ pa ara nnipa bɛtumi de ako atia no.(Efe 6:17, 18; Hebrew. 4:12), ɛno nti ↄyɛ nea ↄbɛtumi biara de si yɛn kwan firi akenkan ne mpaebↄ ho. Ↄnim sɛ Onyankopↄn asɛm kura tumi na ɛnyɛ sɛ Ↄde yɛɛ ↄsoro nko (Dwom 33:6), na mmom ɛtumi nyane awufoↄ nso (Yoh 11:41-44) na ɛma yɛn ahoↄden nso ma yɛde di nkonim (Mateo 4:4-1).

Berɛ a Satan retwe Onyankopↄn nkorↄfoↄ adwene afiri Twerɛsɛm no so no, ɛnyɛ yɛne Onyankopↄn ntam ayↄnkofa nko na ɛnya so nsunsuansoↄ na mmom yɛne afoforↄ ntam ayↄnkofa nso. Yɛn awareɛ bɛhyia akwansidie, yɛteatea mu gu yɛn mma so, na yɛnnya aboterɛ wↄ yɛn nnamfonom anaa wↄn a yɛne wↄn yɛ adwuma ho. Yɛnni adagyeɛ biara wↄ yɛn asetena mu; Yɛte nka sɛ yɛabrɛ na yɛn ho kyere yɛn a yɛnnya yɛn ho twaberɛ biara. Na nea ɛyɛ nwanwa nso ne sɛ, yɛntae nnya berɛ sɛ yɛrema yɛn ani akↄ nea ɛrekↄ so no so. Ԑbɛyɛ yɛn sɛ yɛbɛn Onyankopↄn, nanso nea ɛteɛ pa ara ne sɛ, sɛ nna ne nnawↄtwe bi twam berɛ a yɛmmuee Onyankopↄn asɛm mu a, tↄ ara na yɛtↄ kↄ so yɛ mmrɛ dabiara.

`Mpo berɛ a yɛne Onyankopↄn ayↄnkofa no yɛ akukruhweaseɛ na ɛnnyina hↄ pintinn no, Onyankopↄn deɛ Ↄnsesa da sɛnea Kwadwom 3:22, 23 ka kyerɛ yɛn no. Deɛn na wohunu no wↄ akenkansɛm yi mu, na sɛn na ɛde toto yɛn nipa su ho?`

Berɛ a na Satan yɛ Kerub a ↄkata soↄ ansa koraa na ↄrebɛhwe aseɛ no (Hes. 28:14-17), na ↄtie Onyankopↄn nsɛm na na ↄnim tumi nwanwasoↄ a ɛkura. Seesei ↄtane saa nokorɛ yi, ɛno nti emu da hↄ pefee wↄ nea enti a yɛn adwene mu ntumi nnↄ na yɛn akoma nso ntumi nnyini yie berɛ biara a yɛantie Onyankopↄn asɛm na yɛmma no nna adi wↄ yɛn dadaa abrabↄ mu no.

`Sɛn na wosi hinhim anaa wonnyina pintinn wↄ w’ankasa som abrabↄ mu? Ԑdeɛn na ɛsɛ sɛ wo mmuaeɛ no ka kyerɛ wo fa nsakraeɛ bi a ɛtwa sɛ woyɛ ho, sɛ ɛho bɛhia saa?`