---
title:  Twerɛsɛm Tumi No
date:   20/04/2026
---

`Wↄka Tumi a Bible no kura ne ne dwumadie no ho asɛm pefee wↄ nwoma no ara mu. Kan 2 Timo 7 3:15–17 na twerɛ. Hyɛ nea akenkansɛm yi ka kyerɛ wo fa Bible no dwumadie ho nso.`

Sɛ ɛba ankasa Bible sua mu a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ ahwɛyie sɛ ɛnyɛ nea yɛhwehwɛ anaa yɛn adwene kyerɛ yɛn a berɛ biara no ɛne Onyankopↄn deɛ nkↄ no na Bible no de bɛma yɛn. Nhwɛsoↄ ne sɛ, ɛnsɛ sɛ yɛde ‘’maka m’ani agu so na mede me nsa akyerɛ nyitohↄsɛm no so’’ nhyehyɛɛ na ɛdi dwuma, ɛsiane sɛ ɛnyɛ saa kwan yi so na Onyankopↄn nam N’asɛm so ne yɛn di nkitaho.

Onyankopↄn nyɛ Obi a Ↄhyɛ yɛn ase a Wayɛ krado sɛ Ↄbɛsom yɛn ahiadeɛ ne yɛn apɛdeɛ. N’akwan ne N’adwene korↄn kyɛne yɛn deɛ. (Yes 55: 9), na ɛno nti ɛnsɛ sɛ yɛbↄ yɛn ho mpem sɛ yɛn na yɛbɛkyerɛ nea ɛsɛ ɛsɛ N’asɛm no yɛ. Na ɛnsɛ sɛ Bible no fa bi a yɛn ani gye ho no nko ara nso na yɛpaw. Mmom no, ɛsɛ sɛ yɛhunu Bible no sɛ ɛyɛ adeɛ mua sene sɛnea yɛkan abasɛm bi a ɛnyɛ den na akoka yɛn

berɛ a yɛregya afa a ɛkasa fa yɛn nneyↄeɛ bi ho anaa ɛyɛ den ma yɛn no. Sɛ yɛpɛ pa ara sɛ Onyankopↄn kasa kyerɛ yɛn wↄ yɛn abrabↄ mu a, yɛhia sɛ yɛfa Bible no afa nyinaa na yɛde adesua kwan a ɛfata di dwuma wↄ berɛ biara a yɛbɛtↄ yɛn bo ase sɛ yɛresua Twerɛsɛm no, na yɛnya ahotↄsoↄ sɛ Onyankopↄn esu ankasa ka kyerɛ yɛn sɛ:

‘’Dↄ Awurade wo Nyankopↄn w’akoma nyinaa mu ne wo kra nyinaa mu ne w’adwene nyinaa mu’’ (Mateo. 22:37). Ԑne sɛ, Onyankopↄn mpɛ sɛ Ↄbɛsane yɛn adwene ho; mmom no Ↄpɛ sɛ Ↄma yɛte Ne nimdeɛ a ɛkorↄn ne Ne nteaseɛ a Wada ne fa bi adi wↄ N’asɛm mu no ase. Yɛbɛtumi akan Twerɛsɛm mu abasɛm ahoroↄ a emu no Onyankopↄn ne nnipa bi te sɛ Henok, Abraham, Moses, ne Hiob nyaa nkitahodie a ɛka nkↄmmↄdie ahoroↄ a Yesu ne nnipa nyaeɛ ho. Onyankopↄn nyi nnipa nimdeɛ nsi nkyɛn na mmom no Ↄfrɛ yɛn sɛ yɛmmrɛ nimdeɛ no ase nhyɛ N’asɛm ne Ne nyansa ase berɛ a ‘’yɛreyɛ yɛn nkwagyeɛ ho adwuma no’’.

Onipa adwene da so ara yɛ nea ɛtumi yɛ mfomsoↄ na ekura nnaadaa su nso. Ԑnwie pɛyɛ da. Ԑyɛ mmrɛ sɛ onipa nyansa bɛyi Onyankopↄn asi nkyɛn baabi na ayɛ nea ↄno ankasa pɛ, na ɛno na ɛde nipa gyina hↄ sɛ ↄne Onyankopↄn yɛ pɛ anaa ↄkyɛne No wↄ adwene mu no. nkorↄfoↄ bɛtumi de ahantan ne aniɛden honhom akↄ Twerɛ no ho berɛ a wↄwↄ adwene bi sɛ wↄate biribiara pɛn na biribiara nni hↄ a ɛyɛ foforↄ.

Yɛbɛbu yɛn ani gu yɛne Onyankopↄn ntam ayↄnkofa no so na yɛde yɛn ho to yɛn nimdeɛ a ɛnwie pɛyɛ ne yɛn adwene a mfomsoↄ ahyɛ mu ma no so berɛ a yɛnya atenka bi sɛ yɛn ho hia, yɛgye yɛn ho di, yɛwↄ biribiara, na yɛnhia hwee no.