---
title:  Nea Bible No Ka
date:   22/04/2026
---

Fa no sɛ anka worebɛne Twerɛsɛm no berɛ a wopɛ sɛ wosi gyinaeɛ kɛseɛ bi, wowↄ asetena mu haw bi, anaa akwansidie bi a, ɛdeɛn nsakraeɛ na anka ɛbɛba wo fie hↄ? Sɛ Bible no mu nsɛm ne nea nnipa nyinaa nam so te wiase yi ase pa ara na wↄapaw sɛ wↄde bɛbↄ bra a, anka deɛn nsakraeɛ na ɛbɛba w’adwumayↄ bea anaa w’asafo mu hↄ?

Na Bible atwerɛfoↄ no nim sɛnea Bible no mu nsɛm si som bo fa . Nwoma foforↄ biara nni hↄ a ɛbɛtumi akasa akyerɛ w’abrabↄ asene saa nsɛm yi. Nsɛm no bɛtumi awↄ wo Bible no mu, nanso ↄkwan bɛn so na wonam de bɛsie w’akomam?

`Ԑdeɛn ne Dawid afotuo wↄ Dw. 119:11, wobɛsi dɛn na watumi adi so? (Hwɛ Heb. 4:12 nso.)`

Yɛbɛtumi ahunu nsɛm ahoroↄ a Bible no ka fa ne ho no bi wↄ Heb. 4:12. Nkrantɛ anofanu wↄ tumi na ano yɛ nam, Bible no bɛtumi ayɛ nea nnipa adwinnadeɛ mu biara rentumi nyɛ mma ↄkra no. Bible no kyerɛkyerɛ ne ho mu sɛ ɛwↄ nkwa. Ebia ayɛ wo nwanwa wↄ ↄkwan a yei bɛtumi ayɛ saa no ho, berɛ a wↄtwerɛɛ no mfeɛ mpempem a atwam korↄ no, nanso Yesu kaa sɛ, ‘’Nsɛm a maka mo no yɛ honhom ne nkwa’’ (Yoh. 6:33). Sɛ w’akoma abubu anaa w’abrabↄ atete apansam a, Onyankopↄn bɛtumi akasa wↄ W’abrabↄ mu ama nneɛma asesa. Apam Dada no nso kyerɛkyerɛ Onyankopↄn asɛm mu sɛ ɛyɛ adwuma na ɛmma kwa (Yes 55:11). Berɛ a Dawid dwennwenee nsunssuansoↄ a Onyankopↄn asɛm wↄ no n’abrabↄ so no, ↄtwerɛɛ sɛ, ‘’Yei ne m’awerɛkyekyerɛ m’amanehunu mu, ɛfiri sɛ W’asɛm ma menya nkwa’’ (Dw. 119:50).

Fa no sɛ ɛkↄm adosa wo kɛse pa ara pɛn wↄ w’abrabↄ mu, anaasɛ ebia woyɛɛ akↄmkyene anaa wosesaa w’adidie berɛ bi. So w’akↄmkyene awieeɛ no na aduane nyɛ dɛ? Honhom fam no, Bible no yɛ aduane ma yɛn kra. Sɛ wo kra da mpan na ɛkↄm de wo a bue nkwa asɛm no mu. Kenkan Yer. 15:16, I Pet. 2:2, Mat. 4:4.

Onyankopↄn asɛm yɛ adwene ne akoma no mu dɛ, na sɛ yɛkan a, ɛbɛhyɛ yɛn ma na akura yɛn mu sɛnea Wahyɛ yɛn bↄ no. Nsɛm a ɛwↄ yɛn Bible no mu no firi Onyankopↄn ankasa hↄ. Onyankopↄn hyɛɛ da soma baa yɛne nipa foforↄ biara a ↄbɛhwehwɛ No no nkyɛn. Sɛ yɛde mpaebↄ akoma a emu abue no kan a, nsɛm a ɛwom no renyɛ kwa da.

`Apereapereɛ bɛn pa ara na ɛwↄ w’abrabↄ mu seesei yi ara a Bible no kasa fa ho? Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ woma ankasa su si wo kwan firi nea ɛka kyerɛ woↄ no ho?`