---
title:  Akoma No Tebea
date:   23/04/2026
---

`Tumi a yεwɔ sε yεbεnya nkyerεkyerε afiri Onyankopɔn Asεm mu (Hiob 22:22) no gyina sεnea yεn akoma no teε so berε a yεrewura Bible no mu no. Sεn na 1 Kor. 2:14 kyerεkyerε yei mu?`

Sε wobεnya honhom mu nhunumu no kyerε sε wobεnya honhom fam nhunumu ne nteaseε. ℇno nti nteaseε wom sε obi a n’adwene mu abue wɔ honhom fam no bεnya nteaseε foforɔ koraa wɔ Bible akenkan mu sene obi a wato n’adwene mu honhom mu. Obi a ɔdwene sε Bible no yε nkwaseasεm no mpɛ mmua koraa nkɔhwehwε nokware a ɛwɔ ne nkratafa ahoroɔ no mu no.

`ℇno nti, yεn adwene a yεwɔ wɔ Bible ho ne ɔkwan a yεfa so kenkan no nyinaa ho hia yie sε εba sεnea yεbεnyini wɔ yεne Onyankopɔn ayɔnkofa mu a. Ͻkwan bεn so na Paulo kyerεkyerε yei mu wɔ 1 Tes. 2: 13 mu?`

Onyankopɔn yε adwuma wɔ yεn mu berε a yεgye die no. Sε wobue Bible no mu na wogye di sε Onyankopɔn wɔ biribi ka kyerε wo wɔ nsεm a εwɔ nkratafa no so a, nokorεm no, Ͻbεkasa akyerε wo na Wayε adwuma wɔ w’abrabɔ mu. Nanso nneεma pii gyina wo gyidie ne nea w’ani da so no ho so. Asεmpa no ne sε, sε wo gyidie sua a, Onyankopɔn bεtumi aboa ama no anyini (Mk. 9: 24), mpo sε εyε ketewa bi mpo te sε sinapi fua a (Lk. 17: 6).

Bible no tirimpɔ kεseε baako ne sε εbεka nokorε akyerε yεn abrabɔ fa tebea a yεne Onyankopɔn ayɔnkofa no wom ne sεnea yεbεhyε no den ho. Sε w’akoma abue ama Honhom Kronkron no a, sε wode ahobrεaseε bεn Asεm no a, berε nyinaa wobεsesa, εwom sε ebia εnyε berε nyinaa na obi bεhunu saa da yi ntεm ara; εfiri sε nsakraeε ne onyini a εte saa no taa yε nea εtu mpɔn. Nanso sε yεde yεn ho bata yεn anibiannaso ne bɔne, na yεnyεε yεn adwene sε yεbεsakra a, Bible akenkan rentumi mmue nnepa bebree so. Honhom Kronkron no kanyan yεn ma yεbεn Kristo. So, yεpε sε yεbεn No? Sε εte saa a, yεbεyε, “anyansafoɔ akɔ nkwagyeε mu” (2 Tim. 3:15), na yεbεhunu nneεma a yεansusu ho mpo da.

`M’akoma ne m’adwene tebea te sεn berε a mekenkan Bible no? So mede m’adwene traa no na ɛreba Bible no ho de ama no mpenesoɔ, anaasɛ mede adwene ne akoma a emu teɛ na ɛdwoɔ te sɛ abɔfra deɛ na ɛwɔ gyidie na ɛreba sɛnea mɛhunu nea Onyankopɔn pε sε Ͻka kyerε me nnε? Deεn nti na saa mmuaeε no ho hia saa?`