---
title:  Allahla “bağlanın”
date:   18/12/2025
---

İsrailin putpərəstlik və Allahın qəzəbinə düçar olmaq sınağından qaçmasının yeganə yolu, əhd çərçivəsində nəyi etməmək lazım olduğunu daim xatırlamaq deyil, Rəbbə şüurlu və ardıcıl sədaqəti tərbiyə etməkdir. Eyni fel «Rəbbə bağlanmaq» (bax: Qan. 4:4) həmçinin həyat yoldaşı ilə nikah əhdi (Yaradılış 2:24) və Rutun Naomiyə sədaqəti (Rut 1:14) üçün istifadə olunur. Vacibdir qeyd etmək ki, Yeşuanın qiymətləndirməsinə görə, belə sədaqət İsraili «bu günədək» xalq kimi xarakterizə edir. Təəssüf ki, eyni ifadə İsrailin tarixinin sonrakı dövrləri üçün doğru olmayacaq, bu isə Hakimlər kitabının kədərli şahidliyi ilə təsdiqlənir (Hak 2:2, 7, 11; Hak. 3:7, 12; Hak. 4:1 və s.).

`Yeşua İsraili Rəbb Allahını sevməyə çağırır (Yeşua 23:11; müqayisə edin: Qan. 6:5). Sevgi məcbur edilə bilməz. «Sevməyə çalışmaq» ifadəsini necə izah etmək olar? Bu çağırışı həyatda necə həyata keçirmək mümkündür?`

İsrail əhdin xeyir-dualarından daim zövq ala bilmək üçün Allaha sədaqətli qalmalıdır. İbrani dilindı bu belə ifadə olunur: «Öz canın naminə sevgidə çox diqqətli ol». «Ahava» («sevgi») sözü insan bağlılığının geniş spektrini əhatə edir: dostluq sevgisi, cinsi yaxınlıq, analıq mehribanlığı, romantik sevgi və Allah qarşısında sədaqət. Əgər Allahı sevməyi şüurlu bir öhdəlik və sədaqət kimi qəbul ediriksə, o zaman onun həqiqi mahiyyəti itmədən təyin oluna bilər. (müqayisə edin: Yəhya 13:34). Allah həmişə istəmişdir ki, Onun əmr və göstərişlərinə itaət şəxsi münasibətlərdən doğsun (Çıxış 19:4: «sizi Öz yanına gətirdi»; Qan. 6:5; müqayisə edin: Matta 22:37), bu münasibətlər Onun İsraillilərə göstərdiyi böyük mərhəmət və sevgi əsasında qurulsun.

Allahın sevmək əmri Allah ilə insan arasındakı münasibətlərin mahiyyətini açır. Allah hər kəslə, Onun sevgisinə cavab verənlərlə yaxın və şəxsi münasibətlər qurmaq istəyir. Onun insanlara olan sevgisi sonsuz və hər şeyi əhatə edir, bu isə bizim könüllü və cavab olaraq sevgi göstərməyimiz üçün əsas yaradır.

`Yəhya 13:34, Yəhya 15:17 və 1 Yəhya 3:11 ayələrini oxuyun; Lev. 19:18 ilə müqayisə edin. İsa şagirdlərinə yeni bir əmri verdi. Bu əmrin həm yeni, həm də köhnə olması hansı mənada başa düşülür?`