---
title:  Цель духовных даров
date:   21/02/2017
---

### Цель духовных даров

`Прочитайте Рим. 12:3–8 и Еф. 4:8–12. Какова цель духовных даров, данных нам Богом?` 

Духовные дары были даны для служения, а не для нашего освящения. Это не чудесные трюки, которые удовлетворяют наше любопытство или не дают скучать. Часто мы думаем о дарах Святого Духа как средстве удовлетворения наших духовных потребностей или утверждения в вере. В результате подобного мнения дары Святого Духа стали восприниматься как сосредоточенные больше на христианах, чем на Христе. Мы думаем не столько о Боге, сколько о себе. Когда мы осознаем богоцентричность даров, мы начинаем понимать, что Бог наделяет нас дарами для созидания церкви и укрепления внутрицерковного единства (см. Еф. 4:12–16). Они даны для выполнения определенного служения в церкви (см. Еф. 4:11, 12) и в конечном счете для прославления Бога (см. 1 Петр. 4:10, 11). 

Дары даны не для нашего развлечения. Их цель — наставлять других (см. 1 Петр. 4:10; 1 Кор. 14:12, 26). Они призваны принести пользу духовной жизни верующих и быть средством назидания всей церкви. Это трагедия, если Божьи дары, призванные способствовать единству в церкви, используются не по назначению, так что только определенные люди извлекают из них пользу. Когда подобное происходит, люди становятся чрезмерно популярными. Это, в свою очередь, способствует разобщенности и дает место для раздоров. 

Слишком часто мы думаем о духовных дарах только с точки зрения способностей и талантов, которые мы получаем. Хотя таланты тесно связаны с духовными дарами, мы должны помнить, что Святой Дух, наделяя нас духовным даром, всегда ставит конкретную задачу или обозначает служение (см. 1 Петр. 4:10). Таким образом, можно сказать, что духовные дары — это определенные способности, сверхъестественным образом данные Богом через Святого Духа. Эти дары даны человеку для особого служения, направленного на созидание церкви. Для достижения этой цели нужны разнообразные дары. 

`Почему основное назначение даров — укрепление церковного единства? Как верующие с разными дарами могут содействовать единству в церкви? Как сделать различные дары в церкви благословением, а не источником разделения?` 