---
title:  Святой Дух и дар различения духов
date:   23/02/2017
---

### Святой Дух и дар различения духов

`Прочитайте 1 Кор. 12:10, 1 Кор. 14:29 и 1 Ин. 4:1–3. Почему дар различения духов так важен?`  

Хотя в церкви присутствуют подлинные духовные дары, Библия предупреждает нас, чтобы мы не верили всякому духу и проверяли, насколько та или иная весть соответствует Писанию и возносит ли она Иисуса как Господа. Необходимо «различать духов» (1 Кор. 12:10), потому что далеко не все, что подается как весть от Бога, действительно исходит от Него. Бог предупреждает нас, что сатанинские силы стремятся ввести в заблуждение церковь. Также существуют дьявольские подделки подлинных даров Духа: ложные учения, лжепророчества, ложные видения, ложное говорение на языках, оккультные исцеления, вводящие в заблуждение знамения и чудеса и т. д. 

Среди людей, признающих действие духовных даров в наши дни, есть те, кто делает излишний акцент на некоторых духовных дарах и уделяет необоснованное внимание наличию специальных знамений и чудес. Примечательно, что Павел упоминает дар различения духов (проницательности) сразу после упоминания дара «чудотворения» и дара «пророчества» и до упоминания дара языков (см. 1 Кор. 12:10). 

Для того чтобы сохранить церковь в истине и единстве, а также уберечь ее членов от следования лжепророкам и обольщения ложными знамениями и чудесами, Бог дает церкви дар проницательности. Библейская зрелость, знания и верность Слову Божьему в убеждениях и поступках необходимы для правильного суждения. Основой проницательности должно быть Слово Божье. Только соотнося различные идеи и явления со Словом, мы можем знать наверняка, исходят они от Господа или нет. 

«Человек, для которого чудотворение является мерилом истинности его веры, обнаружит, что сатана, прибегая к различным ухищрениям, может творить чудеса, кажущиеся настоящими… Да не пройдут бесследно дни и да не будут упущены драгоценные возможности взыскать Господа всем сердцем, душой и разумом. Если мы не воспылаем любовью к истине, то можем оказаться среди тех, кто уверует в чудеса дьявола, которые он будет творить в эти последние дни. Странные явления станут выдаваться за удивительные чудеса Божьи, в то время как их следует считать подделкой, сфабрикованной отцом лжи… Люди под влиянием злых духов будут творить чудеса» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 2, с. 52, 53). 