---
title:  Ukuvangela KwamaKristu Okuqinisekile
date:   29/08/2026
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
2 Kor. 3:1–9, 2 Kor. 4:7–18, 2 Kor. 5:11–15, Kol. 1:19–23, Efes. 2:13–16, 2 Kor. 6:11–7:1, 2 Korinte 7.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Siyacindezelwa nxazonke, kodwa asinyinyekile; siyaxakeka, kodwa asidikibali; siyazingelwa, kodwa asidelwa; siwiswa phansi, kodwa asibhujiswa; sithwele njalonjalo emzimbeni wethu ukufa kukaJesu, ukuze nokuphila kukaJesu kubonakaliswe emzimbeni wethu” (2 Korinte 4:8–10, ESV).

Ngeviki eledlule sikwazile ukubona ukuthi uPawulu, ngokuqinisekisa ngobungcwele kanye nobuqotho bakhe, wakwazi ukuzivikela kubantu ababemgxeka ngokungagxili entweni ethile futhi aphinde angabinalo uthando lwabantu basekorinte. Weyehlala njalo esebenzela ukwenza kangono izinto zabantwana bakhe bokukholwa. Waqala ngokucabanga okushiwo ku-2 Korinte 2:12-17 kuze kufinyelele ku-2 korinte 7. Ngesikhathi kwenzeka lokhu, waveza isimo sokuwenza umsebenzi wobuKrestu wangempela okhombisa ubunjalo bukaKristu. Kuningi esingakufunda okuphathelene nalokhu uPawulu ayekucabanga.

Kuleliviki, sizobheka ku- 2 Korinte 3-7, lapho uPawulu ekhuluma ngomsebenzi wakhe wokuzuza imiphefumulo ezuzela uKristu. U-Ellen G. White uthi, “Ukuphenduka kwezoni kanye nokungcweliswa kwazo ngeqiniso abalitholile lokho kungubufakazi obuqinile bokushumayela obukhombisa ukuthi uNkulunkulu wayembizile uPawulu ukwenza lomsebenzi. Ubufakazi bokuba ngumphostoli kwakhe kuyinto ebhaliwe ezinhliziyweni zabantu abaphendukile, futhi kufakazelwa nayindlela entsha yokuziphatha kwabo. Ubukristu buyaqala ukwenzeka ngaphakathi komuntu, nokuyinto eletha ithemba lenkazimulo. Umshumayeli uthola ukuvuseleleka ngokubona imiphefumulo yokushumayela kwakhe.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 328.

_Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, uMandulo 5._