---
title:  Izithelo Zovangelo Lweqiniso
date:   30/08/2026
---

`Funda ku-2 Korinte 3:1-9. Kukumuphi umqondo lapho singaba ngabapostoli kuKristu na?`

Izincwadi zokwenza izincomo zazijwayele ukuba khona endaweni yaseRoma kanye naseGrisi. Noma kunjalo, uPawulu wayengenayo incwadi efana nalena. Ukusebenza kwamandla kaMoya okwazi ukuguqula imiphefumulo yabantu baseKorinte kwaba ngubufakazi bokwenza umsebenzi wokuvangela kwangempela. UPawulu wayenesiqiniseko sokuthi lokhu ayekwenza wayengaqhutshwa wukuhlakanipha kwakhe noma imizamo eyadala ukuba kubekhona ibandla endaweni yaseKorinte (2 Korinte 3:4-6). Wayengahlosile ukuzigqamisa (2 Kor. 3:5, 1 Kor. 2:2).

UPawulu ukhuluma ngomsebenzi wokuvangela ngokuthi achaze kabanzi ngezivumelwano ezimbili: isivumelwano esidala kwabe kuyilokhu okwakumelwe nguMozisi bese kuthi isivumelwano esisha kwakuyilesi esimelwe nguye kanye nabantu ayesebenzisana nabo. Umuntu ofunda ngokunganaki angacabanga ukuthi isivumelwano sakudala sasinganikezi ithemba lokusindiswa, kodwa lokhu kwabe kungelona iqiniso. Isivumelwano sakuDala sasiyivangeli elahamba ngaphambili. “Kepha umbhalo, ubona ngaphambili ukuthi uNkulunkulu uzakulungisisa abezizwe ngokukholwa, walishumayela ngaphambili ivangeli ku-Abrahama wathi ‘Izizwe zonke ziyakubusiswa kuwe’” (Gal. 3:8, NKJV).

Ku-2 Korinte 3:1- 4:6, lapha siyakwazi ukubona ukuthi isivumelwano esidala sisetshenziswe ukumela isikhathi sokuba namava okugcina umthetho okwenziwa ngabantu abathembe ukusindiswa nemisebenzi yokuhlonipha nokujabulisa uNkulunkulu. Ngakolunye uhlangothi, isivumelwano esisha simele ukuba namava kwalabo bantu abathembele kumusa kaNkulunkulu nokuzobenza bakwazi ukwamukela konke abathenjiswe nguNkulunkulu ukuthi uzobenzela khona.

UPawulu ukhuluma ngezindlela ezimbili okwenzeka ngayo izinto, kwenziwa ngabantu abakholwayo kanye nabantu abangakholwa, bekwenza evangelini. Akakhulumi ngezinhlobo eziningi zevangeli, ivangeli eliseThestamenteni Elidala kanye nelinye elehlukile eliseThestamenteni Elisha- kodwa konke lokhu kukhuluma ngevangeli elilodwa elinikezwe nguNkulunkulu, “owasisindisa, wasibiza ngobizo olungcwele, kungengokwemisebenzi yethu kepha ngokwelakhe icebo nomusa esawuphiwa kuKristu Jesu zingakabikho izikhathi” (2 Tim. 1:9, NKJV).

Lokhu kakusho ukungavumelani ngokuthi ku- 2 Korinte 2:14-4:6 kuqukethwe into efana nomlando. Kodwa usebenzisa umlando ukuze ezokwazi ukuveza ukuthi abanye “kubo abasindiswayo” kanti abanye “abalahlwayo” (2 Korinte 2:15). Ngenxa yendlela abenza ngayo, yokuba ngabantu abangakholwa ngoba bengakholwa evangelini elishiwo nguMozisi, ababebona ivangeli lakhe lifana nevangeli eligxekayo liphinde lise umuntu ekufeni. Njengoba ibandla laseKorinte lalikholwa ngukuthi ukuvangela kukaPawulu phakathi kwabo kwabonakala kuyivangeli lokulunga, ivangeli likaMoya onika ukuphila.

Lamava okusindiswa kwebandla laseKorinte lingubufakazi wevangeli likaPawulu langempela.