---
title:  Ukuhlupheka kanye Nenkazimulo
date:   31/08/2026
---

`Funda ku-2 Korinte 4:7-18. Yenza uhla lwezihlupheko zikaPawulu. Kungabe wabhekana kanjani nalezinhlupheko na?`

U-John Huss, umguquli omkhulu wase-Bhohemiya, wake wakhuluma lokhu ngoJesu, “unguMphathi womhlaba wonke, futhi thina siyithuluzi elifayo- noma kunjalo, wabhekana nokuhlupheka! Konje ngabe kungani ukuba nathi singafaneli ukubhekana nokuhlupheka, ekakhulu uma ukuhlupheka kusihlanza sibe ngabantu abangcono na?”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 105.

Umphostoli uPawulu wavuma kwasekuqaleni esikhathini esingamakhulu eminyaka eyadlula ukuhlupheka ngenxa kaKristu. Wayazi ukuthi akalutho eyedlula ukhamba olubunjwe ngobumba (2 Korinte 4:7). Wayehlala njalo ezizwa ecindezelwe nxazonke, enokudideka, ehlushwa, ewiswa phansi, kodwa akabhujiswanga, ezingelwa, waba ngumuntu odeliwe noma ocekelwe phansi (2 Korinte 4:8, 9). Wayezimisele ukuthwala “umzimba wokufa kukaJesu, ukuze nokuphila kukaJesu kubonakaliswe emzimbeni wakhe (2 Kor. 4:10, 11, ESV).

Ngokufa kukaJesu,” uPawulu mhlawumbe wayesho ukuhlupheka aseke wakhuluma ngakho emavesini esiwafundile ngaphambili. Okunalokho, ngesimo esasenzeka, sokuthi “ukuphila kukaJesu” kungenzeka ukuthi lokhu kwakumele ukukhululwa ekufeni noma amandla kamoya okuphila esinakho njengamanje kodwa ekugcineni, lokhu kwakusho ukuvuswa (2 Kor. 4:12).

Okuthathekisayo ngukuthi lamagama omabili “ukufa kanye nokuphila” avela kuze kube kathathu ku-2 Korinte 4:10-12. Lokhu kuyisikhumbuzo sokuthi, njengamanje impilo isahlangene nokufa. Noma kunjalo, kodwa kwinkazimulo esizokuba nayo ngaphambili, siyojabulela impilo engenakho ukufa (Samb. 20:14, Samb. 21:4).

Okubaluleke kakhulu ngukuthi, ku-2 Korinte 4:7-18 sikhonjiswa ukuthi ivangeli lishunyayelwa ngabantu ababuthakathaka ukuze inkazimulo ibhekiswe kuNkulunkulu kuphela (2 Korinte 4:15). Noma kungeyona into eyenzeka njalo, abashumayeli bazohlupheka ngesikhathi beqhubeka benza umsebenzi wevangeli. Noma kunjalo, ukukhathazeka esibhekana nakho kulula futhi kungokwesikhashana uma sikuqhathanisa nenkazimulo yaphakade esiyilindele ( 2 Korinte 4:17). Umuntu okholwayo uphila ngokukholwa, akaphili ngokuzibonela (2 Korinte 4:18; 2 Korinte 5:7).

Lelithemba lempilo esazokwenzeka yakwazi ukubamba ukucabanga kukaPawulu ngalendlela yokuthi kwamenza ahlale ekhuluma ngakho njengoba kubekwe kwageleza kumavesi alandelayo ( 2 Korinte 5:1-10). UPawulu usekhuluma ngomzimba wakhe ofayo ngokuthi awungathekisa nesakhiwo sendlu yasemhlabeni. Uma iqhathaniswa “nesakhiwo esivela kuNkulunkulu” lokhu kuyisingathekiso somzimba ovusiwe (2 Korinte 5:1), nokulithemba elikhulu leminyaka ngeminyaka kubantu abakholwayo.

`Kungani kubalulekile ukuthi, yize kukhona esidlula kukho njengamanje, siyohlala sinethemba phambi kwethu lokuvuswa mhlazane kuvuswa abafileyo (1 Kor. 15:52) na?`