---
title:  Ukucabanga Okubanzi
date:   04/09/2026
---

Ellen G. White, “The Message Heeded,” pp. 323–334, in The Acts of the Apostles.

Ngeviki Eledlule sikwazile ukufunda lokhu okushiwo ngenhla okubhalwe encwadini The Acts of the Apostles. Kungakuhle siphinde sikufunde futhi. Kulokhu, sizogxila kakhulu ezindaweni ezikhuluma ngencwadi kaPawulu eyabe izwakala kabuhlungu, nendlela ayezizwa ngayo ngesikhathi eyibhala, kanye nokujabula kwakhe uma esethola izindaba ezinhle ngokuphenduka kokuzinikela kwabantu ayebabhalele incwadi. Manje ake sibheke ukuthi lokhu kusitshela ukuthini ngobuqotho bokuvangela kukaPawulu nokuthi yiziphi izifundo esingazisebenzisa ekwenzeni umsebenzi kaKristu.

“Kudingeka sikhombise izwe, nomhlaba wonke owileyo kanye nemihlaba engakawi, ukuthi kukhona intethelelo kuNkulunkulu, nokuyinto eyenzeka ngothando lukaNkulunkulu okuzokwenza kube nokubuyisana naYe. Abantu bayaphenduka, bazizwe belahlwa ngunembeza ezinhliziyweni zabo, bakholwe kuKristu obengumhlatshelo owenze bathola intethelelo, bakwazi ukubona ukuthi uNkulunkulu wenze kwaba nokubuyisana kunye naYe.”—Ellen G. White, Special Testimonies On Education, p. 223.

“Njengebandla, sikwazile ukuthola ukukhanya okukhulu. Lokhu kukhanya uNkulunkulu ukubeke kithina ukuze kuzuze kuphinde kube yisibusiso somhlaba. Sinikiwe thina ivangeli lokubuyisana. Ngamandla avela ngaphezulu kudingeka senze nabanye abantu babe nokubuyisana noNkulunkulu.”—Ellen G. White, Letter 32, 1903.

Uma sinokubuyisana noNkulunkulu, kufuneka abantu bafune ubungcwele. Ukuphawula ngokushiwo ku-2 Korinte 7:1, u-Ellen G. White uthinta kancane kulokhu okwakushiwo nguPawulu kokuthi “siphelelise ubungcwele ngokumesaba uNkulunkulu” (2 Korinte 7:1). U-Ellen G. White usitshela ukuthi uPawulu wayezama ukusiza abantu ababesanda kuphenduka “ukuba babe ngabantu abakwaziyo ukuzimela, kube ngamaKrestu akhulayo, anokuqina ekukholweni, kwande nomfutho, bazinikele ngokuphelele kuNkulunkulu kanye nasemsebenzini wokwandisa umbuso waKhe.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 201.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`UPawulu usibiza ngokuthi “siyizitsha zobumba” eziphethe umcebo wevangeli (2 Kor. 4:7, ESV). Kungenzeka kanjani ukuthi isimo somuntu sokuba buthakathaka, entekenteke, futhi egcwele izinto eziningi ezizithiyo ukuba akwazi noma ehluleke ukwenza umsebenzi wokumemezela ivangeli na?`

`Kusho ukuthini ukuba “yisidalwa esisha” (2 Kor. 5:17, NKJV) na? Kungabe lokhu kuyithinta kanjani impilo yethu yansuku zonke na? Kungabe uKristu ukwenza kanjani isidalwa esisha na?`

`Ku-2 Korinte 6:4, 5, uPawulu usinikeza uhide lwezinto zobunzima abuthola ngenxa yevangeli. Kungabe wenza kanjani ukubhekana nalezinhlupho (buka u-2 Kor. 6:6, 7) na? Kungabe lokhu kukusiza kanjani ukubhekana nezinkinga zakho na?`

`UPawulu uqhathanisa ukudabuka ngokukaNkulunkulu ekuqhathanisa nokudabuka okuya ngokwelizwe (2 Kor. 7:10). Singalindela ukudabuka okunjani thina okungasenza siphenduke na? Ungakuchaza kanjani ukudabuka ngokukaNkulunkulu uma ukuqhathanisa nokudabuka ngokwelizwe na?`