---
title:  «Ποσο Γλυκα Είναι Τα Λογια Σου»!
date:  30/04/2026
---

Σκεφτείτε το αγαπημένο σας γλυκό. Είναι καλό για την υγεία σας; Ίσως χρησιμοποιείτε μέλι ως γλυκαντικό, ή ακόμη και μέλι Manuka για τα φημολογούμενα ιατρικά του οφέλη. Κι αν έχετε δοκιμάσει ποτέ κηρήθρα, θα ξέρετε πόσο γλυκιά είναι στον ουρανίσκο.

Στον Ψαλ. 119:103, 104, ο ψαλμωδός περιγράφει μεταφορικά την Αγία Γραφή ως κηρήθρα: «Πόσo γλυκά είναι τα λόγια Σoυ στoν oυρανίσκo μoυ! Eίναι περισσότερo από μέλι στo στόμα μoυ. Aπό τις εντoλές Σoυ έγινα συνετός».

`Τι σημαίνει το «Aπό τις εντoλές Σoυ έγινα συνετός»; Γιατί αυτή η ιδέα είναι σημαντική στο να κατανοήσουμε τι μας προσφέρει η μελέτη της Αγίας Γραφής;`

Ναι, τα λόγια του Θεού είναι πράγματι γλυκά για τη ψυχή μας και δεν μοιάζουν με τίποτε άλλο που μας προσφέρει ο κόσμος. Σε αντίθεση με πολλά γλυκά, η γλυκύτητα του Λόγου του Θεού είναι θεραπευτική για τη ψυχή μας και μεταμορφωτική για τον χαρακτήρα μας. Αν έχετε απομακρυνθεί από τον Θεό, μπορείτε να γονατίσετε, να ανοίξετε τον Λόγο Του και να πιείτε από το ζωντανό νερό που μόνο αυτό μπορεί να σας ικανοποιήσει.

Στο Ησ. 55:1-13, ο προφήτης αναπτύσσει το παραπάνω μήνυμα. Αφιερώστε λίγο χρόνο για να διαβάσετε αυτό το κεφάλαιο και μετά απαντήστε στις παρακάτω ερωτήσεις:

- Τι δίνει ο Κύριος σε όσους έρχονται σε Αυτόν για να τραφούν από τον Λόγο Του;
- Ποια είναι η πρόσκλησή Του προς εσάς εδώ;
- Ποια είναι η πρόκλησή Του;
• Ποια είναι η υπόσχεσή Του;

Ο ζωντανός και ισχυρός Λόγος του Θεού διαπερνά την καρδιά, τον νου και τη ψυχή μας, καθώς μας προκαλεί να αυξηθούμε εν Χριστώ. Αυτό, όμως, μπορεί να το κάνει για εμάς μόνο στον βαθμό που αφιερώνουμε χρόνο και προσπάθεια (και ναι, χρειάζεται προσπάθεια) για να εμβαθύνουμε στον Λόγο με στάση υποταγής και ταπεινότητας και με την προθυμία να ακολουθήσουμε όσα διδάσκει.

`Σκεψη: Με ποιους συγκεκριμένους τρόπους μπορείτε να «Zητάτε τoν Kύριo, ενόσω μπoρεί να βρεθεί»; (Ησ. 55:6)`