---
title:  Ослабление Израиля
date:   19/12/2025
---

### Примени

«Бог поселил Свой народ в Ханаане, чтобы он, подобно могущественному щиту, сдерживал поток безнравственности, способный затопить мир. Если бы Израиль был верен Ему, то шел бы от победы к победе. Бог предал бы в руки Израиля гораздо более сильные и могущественные народы, чем хананеи…

Но, невзирая на высокое призвание, израильтяне избрали путь наименьшего сопротивления и потворства себе. Они упустили возможность завершить покорение страны и на протяжении многих поколений страдали из-за оставшихся язычников, которые были, как пророк и предсказывал, „тернами“ для глаз их и „иглами“ для боков их (Числ. 33:55).

Израильтяне „смешались с язычниками и научились делам их“ (Пс. 105:35). Они вступали в браки с хананеями, и идолопоклонство распространялось по земле как чума. „Служили истуканам их, которые были для них сетью, и приносили сыновей своих и дочерей своих в жертву бесам… и осквернилась земля кровью… И воспылал гнев Господа на народ Его, и возгнушался Он наследием Своим“ (Пс. 105:36–40).

Пока были живы те, кто принял наставления от Иисуса, идолопоклонство не имело большого успеха, но родители подготовили путь для отступничества детей. Пренебрежение Божьими ограничениями со стороны тех, кто унаследовал ханаанскую землю, посеяло семена зла, которые на протяжении многих поколений продолжали приносить свои горькие плоды. Простой образ жизни являлся для евреев источником телесного здоровья, но со временем, общаясь с язычниками, они привыкли потворствовать своему аппетиту и страстям, это постепенно сказывалось на их здоровье и ослабляло моральную и умственную силу. Грехи израильтян отдалили их от Бога. Его сила была отнята у них, и они не могли больше господствовать над своими врагами. Таким образом, их покорили те самые народы, которых они должны были победить с помощью Бога.

„Оставили Господа, Бога отцов своих, Который вывел их из земли Египетской“; „И вел их, как стадо, пустынею“… Однако Он не совсем отказался от Своего народа. Среди Израиля всегда был остаток, который сохранял верность Иегове, и время от времени Бог направлял преданных и храбрых людей, чтобы они свергли идолопоклонство и освободили израильский народ от врагов» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 544, 545).

### Выпиши

`После изучения библейского отрывка, предложенного на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в своей жизни.`

`Вспомните, как Бог выводил вас из вашей зоны комфорта. Что вы чувствовали в этот момент? Как это повлияло на ваше духовное развитие?`

`Повторите еще раз памятный стих. Как эти слова отражались на вас в течение недели? Что они изменили в вашем восприятии или поведении?`