---
title:  Estudo adicional
date:   19/07/2024
---

Leia, de Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, p. 209-216 (“De cobrador a seguidor”), e p. 217-223 (“Cristo e o quarto mandamento”).

“Os espias não ousaram responder a Jesus na presença da multidão, por temor de se envolverem em dificuldades. Sabiam que Ele dissera a verdade. Em vez de violar suas tradições, deixariam um homem sofrer, ao passo que socorreriam um animal por causa do prejuízo para o proprietário, caso fosse negligenciado. Assim, maior era o cuidado que manifestavam por um animal do que por uma pessoa, criada à imagem divina. Isso ilustra a atuação de todas as religiões falsas. Criam no ser humano o desejo de se exaltar acima de Deus, mas o resultado é degradá-lo abaixo dos seres irracionais. Toda religião que combate a soberania de Deus tira do ser humano a glória que lhe pertencia na criação e lhe é restituída em Cristo. Toda religião falsa ensina seus adeptos a serem descuidosos para com as necessidades, sofrimentos e direitos humanos. O evangelho dá alto valor à humanidade, como aquisição do sangue de Cristo, e ensina um amável interesse pelas necessidades e aflições humanas. O Senhor diz: ‘Farei que um homem seja mais precioso do que o ouro puro e [...] do que o ouro fino de Ofir’” (Is 13:12; Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_ [CPB, 2021], p. 221, 222).

**Perguntas para consideração**

`1. O que pode nos ajudar a ver o sofrimento de pessoas como o paralítico (Mc 2:1-12)?`

`2. O ódio e as tradições cegaram os líderes de tal maneira que nem mesmo os milagres de Jesus abriram a mente deles. Algo semelhante pode acontecer conosco?`

`3. A igreja pode ser uma “família” para pessoas rejeitadas por familiares biológicos?`

`4. O que significa o pecado imperdoável? Como saber que não o cometemos?`

**Respostas e atividades da semana**

1. O paralítico procurava cura física, mas recebeu o perdão dos pecados e a cura física também.
2. Miqueias mostra o conflito entre a hipocrisia do formalismo religioso e a essência da verdadeira religião de Cristo: justiça, misericórdia e humildade.
3. Levi era um publicano, coletor de impostos, considerado traidor do seu povo, porque cobrava impostos para Roma e recebia vantagens.
4. Jesus mostrou que, assim como a vida de Davi foi preservada pelo acesso aos pães sagrados, o santo dia não existe para impedir nosso acesso às bênçãos da vida.
5. No sábado, na sinagoga, Jesus curou um homem da mão ressequida, mostrando que era lícito fazer o bem nesse dia sagrado.
6. Jesus sofreu oposição de Seus parentes, que disseram que Ele estava fora de Si, e dos escribas, que disseram que Ele atuava pelo poder do demônio.
7. É a resistência persistente à obra do Espírito Santo.
8. Jesus Se dedicava às pessoas e não tinha tempo para comer. Por isso acharam que Ele estava fora de Si.
9. Queria vê-Lo e afastá-Lo da missão; Ele disse que Sua família eram os que obedeciam a Deus.