---
title:  Todos viven para él
date:   03/12/2022
---

**inTro**

### Los escépticos

En los últimos días del ministerio de Cristo, un grupo de saduceos se le acercó con la intención de ridiculizar la creencia en la resurrección. Según el apóstol Pablo, los saduceos no creían en la resurrección (Hech. 23: 7-8; Hech. 4: 1-3). «Los saduceos negaban la existencia de los ángeles, la resurrección de los muertos y la doctrina de una vida futura, con sus recompensas y castigos» (El Deseado de todas las gentes, cap. 66, p. 569).

Los saduceos rechazaban la resurrección por dos motivos.

- Primero, opinaban que resucitar contradecía los principios científicos observables: «Basados en lo que llamaban falsamente ciencia, habían razonado que era imposible que un cuerpo muerto volviera a la vida» (ibid., cap. 59, p. 508.) Los teólogos historicocríticos usan el mismo argumento para descartar los milagros actualmente. Apelando a lo que llaman el principio de analogía, afirman que como no ocurren resurrecciones hoy, tampoco podemos creer que hayan ocurrido en el pasado. Por lo tanto, ni los saduceos ni los teólogos liberales creen en el poder de Dios.

- La segunda razón por la que los saduceos no creían en la resurrección era porque no podían encontrar apoyo para ella en el Pentateuco. Para ellos, solo el Pentateuco tenía una autoridad incuestionable. En respuesta a los saduceos, Jesús pudo haber citado diversos versículos del Antiguo Testamento que enseñan la resurrección (1 Rey. 17: 17-22; Dan. 12: 2; Job 19: 25-27), pero como los saduceos sacaron a relucir un ejemplo del Pentateuco, Jesús respondió de la misma fuente. Si Jesús hubiera elegido pruebas de otras fuentes del Antiguo Testamento, los saduceos habrían rechazado su argumento de plano, porque creían que solo los escritos de Moisés tenían plena autoridad.

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Lucas 20: 27-40. Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Lucas 20: 34-38.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
