---
title:  Pensem nessas coisas
date:   11/02/2026
---

A paz que excede todo entendimento também “guardará o coração e a mente de vocês em Cristo Jesus” (Fp 4:7). Nosso interior precisa de proteção. Curiosamente, Paulo usa em Filipenses 4:7 uma metáfora militar ao falar da paz de Deus. O verbo grego phroureō descreve a “guarda” de soldados protegendo uma cidade contra invasões (2Co 11:32; compare com At 9:24).

Outro aspecto essencial da paz interior é viver em harmonia com a vontade de Deus: “Grande paz têm os que amam a Tua lei; para eles não há nada que os faça tropeçar” (Sl 119:165).

`6. Leia Filipenses 4:8, 9. Que ações específicas são recomendadas?`

Em Filipenses 4:8 e 9, Paulo apresenta uma lista de seis virtudes, seguida por um breve resumo delas e um incentivo para que os crentes sigam seu exemplo. Essa exortação final se encaixa bem no contexto greco-romano de Filipos, em que havia um forte enfoque tanto na virtude quanto no exemplo. No entanto, o destaque está nas virtudes bíblicas, o que fica evidente pela ausência das quatro virtudes cardeais gregas (prudência, justiça, temperança e coragem).

_1. Verdadeiro_ – Não por acaso, a lista começa com a virtude central da Bíblia: a verdade, frequentemente enfatizada por Jesus (“Em verdade, em verdade lhes digo”) e em todo o NT (At 26:25; Rm 1:18; 1Co 13:6; 2Co 4:2; Ef 4:15; 1Tm 3:15; Tg 1:18; 1Pe 1:22; 1Jo 2:21).

_2. Respeitável_ – O termo grego se refere a uma virtude pessoal (compare com outros usos em 1Tm 3:8, 11; Tt 2:2).

_3. Justo_ – Essa virtude é definida pelo caráter justo de Deus (Fp 1:7).

_4. Puro_ – Os pensamentos e as ações alinhados com a justiça que vem de Deus pela fé (1Jo 3:3).

_5. Amável_ – Refere-se à beleza e harmonia vistas amplamente na criação de Deus.

_6. De boa fama_ – Traduzido também como “admirável” (NVT); “amável, cativante e gracioso” (Amplified Bible, Classic Edition).

Para evitar qualquer interpretação equivocada, Paulo acrescenta duas qualificações dessas virtudes: O “que é excelente e digno de louvor” (Fp 4:8, NVT). São essas as qualidades celestiais que devem ocupar nossos pensamentos. Para remover qualquer dúvida ou erro de interpretação, ele chama todos a praticar o que “aprenderam”, “receberam”, “ouviram” e “viram” (Fp 4:9).