---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   04/09/2026
---

E. Vait, Apaštalų darbai, 240–248 p.

Praėjusią savaitę skaitėme anksčiau pateiktą ištrauką iš Apaštalų darbų. Verta ją perskaityti dar kartą. Šį kartą daugiau aptarsime tas dalis, kurios susijusios su griežtu Pauliaus laišku, jo jausmais rašant šį laišką ir džiaugsmu sulaukus geros žinios dėl nuoširdžios korintiečių atgailos. Tada apmąstykite, ką tai mums sako apie Pauliaus tarnystės autentiškumą ir kokias pamokas galime pritaikyti savo darbe dėl Kristaus.

„Turime apreikšti visatai, puolusiam pasauliui ir nepuolusiems pasauliams, kad Dievas suteikia atleidimą, kad Dievo meile galime būti sutaikyti su Dievu. Žmogus atgailauja širdyje, tiki Kristumi kaip atperkančia Auka ir supranta, kad yra sutaikytas su Dievu“ (E. Vait, „Special Testimonies On Education“, 223 p.).

„Kaip Bažnyčia gavome didžią šviesą. Pastarąją Viešpats patikėjo mums pasaulio labui ir palaiminimui. Mums buvo pavesta sutaikymo tarnystė. Padedami galios iš aukštybių turime maldauti žmones susitaikyti su Dievu“ (E. Vait, „Letter 32“, 1903 m.).

Sutaikyti su Dievu žmonės turi siekti šventumo. Komentuodama 2 Kor 7, 1, E. Vait užsiminė, ką Paulius turėjo omenyje rašydamas: „Dievo baime padarydami savo šventumą tobulą“ (2 Kor 7, 1). Ji rašė: „Jis nuolatos stengėsi padėti jiems tapti savimi pasitikinčiais, augančiais krikščionimis, tvirtais tikėjimu, uoliais bei karštais ir visa širdimi atsidavusiais Dievui bei Jo karalystės plėtimo darbui“ (E. Vait, Apaštalų darbai, 150 p.).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Paulius mus prilygino moliniams indams, kuriuose slypi Evangelijos lobis (2 Kor 4, 7). Kaip tai, kad žmogus yra silpnas, trapus ir ribotas, gali padėti, o ne pakenkti Evangelijos skelbimui?`

`2. Ką reiškia būti nauju kūriniu (2 Kor 5, 17)? Kaip tai paveikia mūsų kasdienį gyvenimą? Kaip Kristus padarė jus nauju kūriniu?`

`3. 2 Kor 6, 4–5 Paulius pateikė ilgą sunkumų sąrašą skelbiant Evangeliją. Kaip apaštalas priėmė jam tekusius kentėjimus (2 Kor 6, 6–7)? Kaip tai padeda jums reaguoti į jums tenkančius kentėjimus?`

`4. Paulius priešino liūdesį pagal Dievo valią pasaulio liūdesiui (2 Kor 7, 10). Kaip liūdesys gali būti susijęs su atgaila? Kaip apibūdintumėte liūdesį pagal Dievo valią, lygindami jį su pasaulio liūdesiu?`