---
title:  Tvano įvykis
date:   18/04/2022
---

Veiksmažodis „asah“ (padarė), nusakantis Nojaus poelgius, taip pat yra svarbus žodis Pradžios knygos pasakojime apie kūrimą (Pr 1, 7. 16. 25. 26. 31; Pr 2, 2). Nojaus klusnumo darbai Dievui yra tarsi Dievo kūrimo darbai. Čia galime įžvelgti, kad tvano esmė yra ne tik nubausti žmoniją, bet ir tai, kad Dievas mus išgelbėja.

`2. Perskaitykite Pradžios 7. Kodėl tvano aprašymas mums primena pasakojimą apie kūrimą? Ko galime pasimokyti iš abiejų įvykių panašumų?`

Atidus su tvanu susijusio teksto skaitymas atskleidžia daugelio įprastų žodžių ir posakių vartojimą pasakojime apie kūrimą: septyni (Pr 7, 2–4. 10; plg. su Pr 2, 1–3); vyras ir moteris (Pr 7, 2–3. 9. 16; plg. su Pr 1, 27); „visi visų rūšių“ (Pr 7, 14; plg. su Pr 1, 11–12. 21. 24–25); gyvuliai, sparnuočiai, ropliai (žr. Pr 7, 8. 14. 21. 23; plg. su Pr 1, 24–25); ir gyvybės alsavimas (Pr 7, 15. 22; plg. su Pr 2, 7).

Tuomet pasakojimas apie tvaną primena pasakojimą apie kūrimą. Tokie pasakojimo apie kūrimą atgarsiai padeda atskleisti, kad Dievas Kūrėjas yra ir naikinantis Dievas (Įst 32, 39). Tačiau šie atgarsiai taip pat perteikia vilties žinią – tvanas sumanytas kaip naujas kūrimas, iš vandenų, vedantis į naują būtį.

Vandenų judėjimas rodo, kad šis kūrimo įvykis iš tikrųjų pakeičia kūrimą Pradžios 1. Priešingai nei Pradžios 1, kur aprašytas vandenų viršum skliauto ir vandenų žemiau skliauto atskyrimas (Pr 1, 7), tvanas apima jų susijungimą, kai jie išsilieja už savų ribų (Pr 7, 11).

Šis procesas perteikia paradoksalią žinią – Dievas turi sunaikinti tai, kas buvo anksčiau, kad vėliau galėtų sukurti naują kūriniją. Norint sukurti naują žemę, reikia sunaikinti senąją. Tvano įvykis pasirengia būsimam pasaulio išgelbėjimui laikų pabaigoje: „Aš regėjau naują dangų ir naują žemę, nes pirmasis dangus ir pirmoji žemė išnyko, ir jūros taip pat nebeliko“ (Apr 21, 1; plg. su Iz 65, 17).

Kas mumyse turi būti sunaikinta, kad būtų galima sukurti iš naujo? (Žr. Rom 6, 1–6.)