---
title:  स्वर्गीय न्याय
date:   04/04/2023
---

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 14:14 और प्रेरितों के काम 1:9-11। आप यहाँ कौन - सी समानताएँ पाते हैं?`

यूहन्ना कहता है कि “मैं ने दृष्टि की, और देखो, एक उजला बादल है, और उस बादल पर मनुष्य के पुत्र सा कोई बैठा है" (प्रका० वा० 14: 14)। जब यीशु स्वर्ग पर चढ़ गया, लूका प्रेरितों के काम 1:9 में लिखता है कि जब चेले खड़े होकर स्वर्ग की ओर देख रहे थे, “जब वे देखते थे, वह [ यीशु, ऊपर उठा लिया गया ] और बादल ने उसे उन की आँखों से छिपा लिया”। यीशु स्वर्गदूतों के बादल में ऊपर चढ़ा और स्वर्गदूतों के बादल के साथ वापस आएगा। तब स्वर्गदूतों ने प्रेरितों के काम 1:11 में आश्चर्य चकित शिष्यों को कहा, “यही यीशु, जो तुम्हारे पास से स्वर्ग पर उठा लिया गया है, जिस रीति से तुम ने उसे स्वर्ग को जाते देखा है उसी रीति से वह फिर आएगा”। इस अनुच्छेद में सन्निहित एक दिव्य सत्य जो शायद स्पष्ट न हो। यह “वही यीशु,” “मनुष्य का पुत्र", जो नासरत की धूल भरी सड़कों पर चलता था, यरूशलेम की भीड़ भरी सड़कों में सेवा का काम करता था, इस्राएल के गाँवों में बीमारों को चंगा करता था, और गलील की घास वाली पहाड़ियों पर प्रचार करता था।

दानिय्येल 7 में न्याय के प्रकाश में मनुष्य के पुत्र का भी उल्लेख किया गया है।

`पढ़ें दानिय्येल 7: 9, 10, 13, 14। दानिय्येल ने यीशु को न्याय के गंभीर मामलों के समान “मनुष्य का पुत्र" क्यों कहा? जो हम पहले ही देख चुके हैं, उसे देखते हुए क्या यह जानकर दिलासा देने वाला होना चाहिए कि "मनुष्य का पुत्र" न्याय के लिए इतना महत्त्वपूर्ण है ?`

दानिय्येल 7: 9, 10 में, दानिय्येल स्वर्गीय दरबार में दस हजार गुणा द हजार स्वर्गदूतों के बैठने को देखता है, स्वर्गीय प्राणी सिंहासन के चारों ओर एकत्रित हैं। न्याय किया जाता है, और पुस्तकें हमारे जीवन के खगोलीय अभिलेख-ब्रह्मांड के सामने खोली जाती हैं। दानिय्येल 7: 13, 14 में, मनुष्य का पुत्र अति प्राचीन पिता के पास जाता है, और उसके अनन्त राज्य को प्राप्त करता है। न्याय पूरे ब्रह्मांड के सामने प्रकट करता है कि पिता, पुत्र और पवित्र आत्मा ने पूरी मानवता को बचाने के लिए हर संभव प्रयास किया है। यह न्याय न आपके संतों को बल्कि शैतान के झूठे आरोपों के विरुद्ध परमेश्वर के अपने चरित्र को भी सही ठहराता है (देखें अय्यूब 1-2, भजन 51:1-4)।

`इस तथ्य के बारे में सोचें कि आपका पूरा जीवन परमेश्वर के सामने जाँच के दायरे में आएगा | तो फिर, जब ऐसा होता है तो आप की एकमात्र आशा क्या है? (देखें रोमियों 8:1। )`