---
title:  हर बीज एक फसल पैदा करता है
date:   06/04/2023
---

प्रकाशितवाक्य 14 में दो फसलें हैं। सुनहरे अनाज की फसल धर्मी व्यक्ति का प्रतिनिधित्व करती है, और रक्तमय अंगूर की फसल अधर्मी या खोई हुई आत्मा का प्रतिनिधित्व करती है। दोनों फसलें पूरी तरह पक चुकी हैं। बोया गया हर बीज पूरी तरह से परिपक्व होता है।

`पढ़ें प्रका० वा० 14: 17-20। “परमेश्वर के क्रोध का बड़ा दाखरस का कुण्ड” इस पद का क्या अर्थ है? प्रका० वा० 14 : 10, प्रका० वा० 15:1 और प्रका० वा० 16:1 भी देखें।`

“फिर एक और स्वर्गदूत, जिसे आग पर अधिकार था, वेदी में से निकला” (प्रका० वा० 14 : 18)। यहाँ वह स्वर्गदूत है जो परमेश्वर के अंतिम न्याय की आग को आज्ञा देता है। फसल पक चुकी है। पाप अपनी सीमा तक पहुँच गया है। विद्रोह ने परमेश्वर की दया की रेखा को पार कर लिया है । जितनी बुरी और बुरी चीजें रही हैं, यह सब खत्म होने से पहले और भी खराब होने वाली है। एक प्रेमी परमेश्वर ने वह सब कुछ किया है जो वह हमारे लिए कर सकता है, जिसमें हमारे पापों के लिए बलिदान के रूप में स्वयं को क्रूस पर चढ़ाना शामिल है। "क्योंकि जो पाप से अज्ञात था, उसी को उस ने हमारे लिये पाप ठहराया, कि हम उस में होकर परमेश्वर की धार्मिकता बन जाएँ” (2कुरि० 5:21; गला० 3:13 भी देखें)।

उस क्रूस के आगे परमेश्वर और क्या कर सकता था? पवित्र आत्मा को बार-बार अस्वीकार करने वालों को छुड़ाने के लिए और कुछ भी अनुग्रह नहीं कर सकता है।

यहाँ प्रकाशितवाक्य 14 का अत्यावश्यक भविष्यसूचक संदेश है। प्रत्येक बीज कटने के लिए गया है। अनाज पूरी तरह से पक चुका है, और अंगूर पूरी तरह पके हुए हैं। ईश्वर के लोग ब्रह्मांड के सामने उसकी कृपा, करुणा, दया और प्रेम की छवि प्रकट करते हैं। दुष्ट लोग लालच, वासना, ईर्ष्या और घृणा प्रकट करते हैं। एक समूह में यीशु का चरित्र और दूसरे में शैतान का चरित्र प्रकट होता है।

ब्रह्मांड परमेश्वर के लोगों में धार्मिकता का प्रकटीकरण देखेगा, जिसे शायद इससे पहले किसी पीढ़ी ने कभी नहीं देखा होगा। अपने लोगों में प्रकट की गई मसीह की धार्मिकता के विपरीत, ब्रह्मांड परमेश्वर के विरुद्ध विद्रोह के पूर्ण परिणामों को देखेगा। मनुष्यों और स्वर्गदूतों के सामने दुष्टता, बुराई, पाप और अधर्म पूर्ण रूप से प्रदर्शित होंगे। अच्छाई और बुराई, सही और गलत, आज्ञाकारिता और अनाज्ञाकारिता के बीच का अंतर पूरे ब्रह्मांड, मनुष्यों और स्वर्गदूतों दोनों के लिए स्पष्ट होगा।

`आप अच्छे और बुरे के बीच अंतर को कितनी अच्छी तरह समझ सकते हैं? यह क्यों महत्त्वपूर्ण है कि हम इसे समझें? (इब्रानियों 5:14 देख।)`