---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   07/04/2023
---

“यह बौद्धिक और आध्यात्मिक स्वभाव दोनों का नियम है कि देखने से हम बदल जाते हैं। मन धीरे-धीरे खुद को उन विषयों के अनुकूल बना लेता है जिन पर उसे रहने की अनुमति है। यह उससे आत्मसात हो जाता है जिससे वह प्रेम और भक्ति का आदी हो जाता है। मनुष्य कभी भी अपनी पवित्रता या अच्छाई या सच्चाई के स्तर से ऊपर नहीं उठेगा। यदि आत्मा उसका सबसे ऊँचा आदर्श है, तो वह कभी भी इससे ज्यादा ऊँचा कुछ हासिल नहीं कर पाएगा। बल्कि, वह लगातार नीचे और नीचे डूबेगा। आपके परमेश्वर के अनुग्रह में ही मनुष्य को ऊँचा उठाने की शक्ति है। खुद पर छोड़ दिया जाए, तो उसका मार्ग निश्चित रूप से पतन की ओर होगा । ” – एलेन जी व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 555.

सूक्ष्म रूप से, अगोचर रूप से, पहली बार में लगभग किसी का ध्यान नहीं गया, हमारे चरित्र और हमारे व्यक्तित्व उन बीजों के आधार पर बदलते हैं जो हम अपने मन में बो रहे हैं। अच्छे बीज बोओ, और तुम अच्छे फल पाओगे। इस संसार के बुरे बीज बोओ, और तुम अपने चरित्र में इस संसार का फल उत्पन्न करोगे। यदि हम ईश्वर और आध्यात्मिक मूल्यों और प्राथमिकताओं के प्रति उदासीनता बोते हैं, तो हम उदासीनता का फल काटते हैं - हमारे आध्यात्मिक जीवन में उदासीनता, आध्यात्मिक शालीनता और निराशा। यही कारण है कि जो लोग सोचते हैं, ठीक है, मुझे पता है कि एक दिन अंतिम क्लेश आएगा, "पशु की छाप" और इसी तरह, लेकिन जब ऐसा होता है, तो मैं इसे एक साथ प्राप्त कर लूँगा, वे बहुत खतरनाक रास्ता चुन रहे हैं। परमेश्वर हमें बुलाता है अभी, इसी समय, अपना जीवन उसे समर्पित करने के लिए। पवित्र आत्मा को जवाब देने में जितना अधिक विलंब होता है, उसकी आत्मा उतनी ही कठिन और कठिन होती जाती है और वह शैतान के झूठ में विश्वास करने और भरोसा करने के लिए अतिसंवेदनशील हो जाती है।

**चर्चागत प्रश्न**:

`प्रकाशितवाक्य 14: 14-20 और कटनी के सिद्धांत के संदर्भ में अनुग्रह द्वारा बचाए जाने और अनुग्रह में बढ़ने के बीच क्या संबंध है?`

`पौधों की वृद्धि के लिए आवश्यक तत्वों की चर्चा करें और उसकी तुलना अपने आध्यात्मिक विकास से करें | समानताएं क्या हैं? अर्थात्, हम पौधों के विकास से क्या सीख सकते हैं जिसे हम अपने जीवन में लागू कर सकते हैं?`

`क्या चुनने की हमारी ईश्वर प्रदत्त क्षमता और इच्छाशक्ति में कोई अंतर है? बढ़ते हुए मसीही के लिए इस अंतर को समझना क्यों महत्त्वपूर्ण है?`

`जब हम मसीह के दूसरे आगमन की आशा करते हैं तो न्याय के समय में “मनुष्य का पुत्र” शीर्षक एक प्रोत्साहन क्यों है? यह महसूस करना क्यों सांत्वनादायक है कि एक मनुष्य, एक मानव प्राणी, वहाँ ऊपर न्याय कार्य में हमारा प्रतिनिधित्व कर रहा है ?`