---
title:  दानीएल
date:   29/04/2025
---

दानीएल २ मधील स्वप्न प्रथम बाबेलोनच्या राजाला सादर करण्यात आले होते. दानीएल ७ चा दृष्टांत, याविरुद्ध इब्री संदेष्ट्याला सादर करण्यात आला, देवाच्या करारांतील लोकांचा सभासद.

दानीएलास देखील नबुखद्नेस्सरासारखा तोच विषय दाखविण्यात आला पण वेगळ्या दृष्टिकोणातून. पुतळ्याऐवजी, त्याने समुद्रामधून वेगवेगळी राष्ट्रें उदयास येताना पाहिली, याचा परिणाम म्हणजे वार्‍याने पाण्यास ढवळले. ही राष्ट्रें सतत संघर्षाच्या स्थितित राहिली, त्यांच्यातील सत्तेच्या येण्या-जाण्यास ती कारणीभूत होती. स्तोत्र ६५:५-८; यशया १७:१२,१३; आणि यिर्मया ४६:७,८ या सारखे परिच्छेद महाजल प्रलय व लाटा याची अनुक्रमणिका वापरतात यासाठी की त्या राष्ट्रांतील खळबळ प्रदर्शित व्हावी.

याविरुद्ध वचनदत्त देश अस्तित्वांत होता, जरी काही काळांरिता, विदेशी राज्यांमध्ये एक शांतिचे व सुरक्षेचे बेट - एक पवित्र राष्ट्र देवाच्या शासनाच्या बळकट पायावर स्थापन केले गेले होते, जसे सभोवती असणार्‍या बेफाम राष्ट्रांविरुद्ध.

`दानी ७:१-३ वाचा. या दृष्यांमध्ये बरीच चळवळ आहे. या कल्पनेपासून आपण कोणते धडे घ्यावे, जसे समुद्रामधून प्रथम श्‍वापद बाहेर येते?`

दानीएल किनार्‍यापासून विदेशांच्या लढाईचा गोंधळ पाहात आहे, जेव्हा एकाएकी एक श्‍वापद जमीनीवर येताना दिसते - त्याच्या सीमेमध्ये! विदेशांची समस्या आता त्याच्या लोकांची समस्या बनली. त्यांनी विदेशासारखे जगण्याची निवड केली, म्हणून आता ते विदेशासारखे व त्यांच्या हाताखाली जगतील. बाबेलोनच्या साम्राज्यापासून, देवाच्या कराराच्या लोकांना पुन्हा कधीच संपूर्ण किंवा दीर्घ स्वातंत्र्याचा आनंद घेता आला नाही.

आज देवाच्या लोकांचा हा स्वातंत्र्याचा तोटा अंतसमयापर्यंत चालेल, जेव्हा ख्रिस्त शेवटी आपली योग्य जागा एक राजा म्हणून पुर्नजिवित करील. नवीन करारांमध्ये, देवाचे लोक रोमन साम्राज्याच्या टाचेखाली राहिले व त्यांनी दु:ख सहन केले आणि नंतर लहान शिंगाच्या सत्तेखाली छळ सोसला, विधर्मी रोमचे उत्तराधिकारी.

जरी, इतिहासाप्रमाणे काही राष्ट्रें इतर राष्ट्रांपेक्षा बरी होती आणि काहींचा काळ इतरांपेक्षा अधिक शांतिपूर्ण होता, अतिशय महत्त्वाच्या राष्ट्रांचा, लोकांचा व साम्राज्याचा इतिहास एका संकटाकडून दुसर्‍या संकटाकडे जात आहे, एका जुलूम करणार्‍यापासून दुसर्‍यापर्यंत आणि हे सर्व बहुतेक वेळेस जे सत्ताधारी असा दावा करतात की त्यांचा त्यांच्या स्वत:च्या लोकांसाठी चांगला हेतु आहे त्यांच्या सत्तेखाली केले गेले. देवाचा आपल्या लोकांसाठी वाटत असलेल्या सत्तेच्या कितीतरी विरुद्ध, जर त्यांनी त्याची निवड केली असती तर.

`रोम ३:१०-१९ आपल्या जगांविषयी इतके स्पष्ट करण्यास कशी मदत करते? विशेषत: १९ वे वचन इतक्या अगतिकपणे आम्हांस आमच्या जीवनांत शुभवर्तमानाची गरज आहे हे का दाखविते?`