---
title:  अधिक विचार
date:   02/05/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द टॉवर ऑफ बेबेल,” पानें ११७-१२४, इन पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्, वाचा.

“नंतर मी ‘नवे आकाश व नवी पृथ्वी’ ही पाहिली, पहिले आकाश व पहिली पृथ्वी ही निघून गेली आणि समुद्रही राहिला नाही.” प्रकटी २१:१. जो अग्नी दुष्टांना भस्म करतो तो पृथ्वीस शुद्ध करतो. शापाची प्रत्येक खूण मिटविली जाईल. सार्वकालिक जळणारा नरक खंडणी भरलेल्या बरोबर असणार नाही जे पापांचे भीतिदायक परिणाम आहेत.

“एक आठवण करुन देणारी गोष्ट केवळ राहिल: आपल्या तारणार्‍याच्या हातांवर त्याच्या वधस्तंभावर देण्याच्या खूणा कायम राहातील. त्याच्या जखमी डोक्यावर, त्याच्या कुशीत, त्याचे हात आणि पाय, ह्याच खूणांचे अंश जे क्रूर कार्य जे पापाने आणले होते. असे संदेष्टा म्हणतो, त्याचे तेज प्रकाशासारखे आहे; त्याच्या करांतून किरण निघत आहेत; त्याचा पराक्रम तेथे गुप्त आहे’ हबक्कूब ३:४. त्याच्या भोसकलेल्या बाजूने गडद काळसर लाल रक्त वाहात होते ज्याने मनुष्याचा देवाबरोबर समेट केला - तेथे तारणार्‍याचे गौरव आहे, तेथे ‘त्याचा पराक्रम आहे.’ ‘तारण्यासाठी शक्तिशाली आहे,’ तारणाच्या बलिदानातून, म्हणून तो ज्यांनी देवाची दया तुच्छ लेखली त्यांचा न्याय करण्यास समर्थ आहे. आणि त्याच्या अपमानाचे प्रतीक हा त्याचा उच्च सन्मान आहे; सार्वकालिक युगांद्वारे कॅलव्हरीवरील जखमा त्याची स्तुती दाखवितात आणि त्याचे सामर्थ्य घोषित करतील.” - एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पान ६७४.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न:**

`शेवटी, सर्व पृथ्वीवरील साध्य केलेल्या गोष्टी, मग त्या कितीही भव्य असोत, कितीही महान असोत, कितीही उत्तेजन देणार्‍या आणि गौरवी असोत, एके दिवशी त्या मातीस मिळतील, त्याची राख होईल आणि त्या कायमच्या अदृष्य होतील. त्यामध्ये तुम्ही कितीही पृथ्वीवरील महान आणि वैभवी गोष्टी साध्य केल्या असतील किंवा आता साध्य करीत असाल तर त्यांचाही समावेश आहे. हा दृष्टिकोण नेहमी मनात ठेवणे इतके का महत्त्वाचे आहे? हा दृष्टिकोण आपला अग्रक्रम सरळ ठेवण्यास कशी मदत करतो?`

`प्रकटीकरण १३:१-१० मधील समुद्र श्‍वापदाकडे बारकाईने लक्ष द्या. कोणत्याप्रकारे हे श्‍वापद बाबेलच्या सर्वसामान्य प्रवृत्तीचा नैसर्गिक परिणाम आहे? हे स्पष्टपणे सर्व मानवी “राष्ट्रांची”, बेरीज आहे, अगदी बाबेलोनपासून ते लहान शिंगाच्या सत्तेपर्यंत. प्रत्येक साम्राज्याच्या कोणत्या वृत्ती तुम्ही पाहिल्या आहेत ज्या आतापर्यंत टिकून आहेत? उदाहरणार्थ, कोणत्याप्रकारे हे जग अजूनही बाबेलोन किंवा रोम यांचे महत्त्व प्रदर्शित करीत आहेत?`

`एक अ‍ॅडव्हेंटिस्ट म्हणून तुम्ही परमेश्‍वरास अनुसरणे आणि ज्या राष्ट्रांमध्ये तुम्ही राहात आहांत किंवा शासनाखाली आहांत त्यांचे नियम पाळणे यात तुम्ही कसा योग्य समतोल साधू शकता? काय घडते जेव्हा एकाची आज्ञा पाळणे दुसर्‍याची अवज्ञा केल्यासारखे होते?`