---
title:  હું અહીં છું, મને મોકલો
date:   11/05/2025
---

વર્ષો પહેલા, એક ચર્ચે જૂના ભોંયરામાં નવા પ્રર્થના હોલ નવીનીકરણ કરવાનું નક્કી કર્યું તેઓએ કરેલી પ્રથમ વસ્તુઓમાંની એક નવી લાઇટો ફિટ કરવાની હતી, એવું માનીને કે તે જગ્યા વધુ સુંદર દેખાશે. એકવાર તેઓએ ફિટ કરીઆપ્યુ જો કે, જગ્યા પહેલા કરતા ખરાબ દેખાતી હતી, કારણ કે તેજસ્વી લાઇટ્સમાં ખામીઓ જાહેરમા દેખાતી હતી.

ઈશ્વરના સિંહાસન વિશે યશાયાહની અદભૂત દ્રષ્ટિએ તેમને તેમની ખામીઓ વિશે પીડાદાયક રીતે વાકેફ કર્યા. "'મને અફસોસ છે,' 'તેણે શોક વ્યક્ત કર્યો, 'કેમ કે હું પશુ જેવો છું! કેમ કે હું અશુદ્ધ હોઠવાળો માણસ છું, અને હું અશુદ્ધ હોઠવાળા લોકોની વચ્ચે રહું છું; કેમ કે મારી આંખોએ રાજા, સૈન્યોના ઇશ્વરને જોયા છે." (યશાયા. ૬:૫). જો આપણને અચાનક ઇશ્વરની હાજરીમાં લઈ જવામાં આવે તો આપણને પણ એવું જ લાગશે. પ્રકાશ એટલો તેજસ્વી છે કે તે આપણા તમામ બહાનાઓને દૂર કરી શકે છે. ઇશ્વરની હાજરીમાં, આપણે અનુભવીએ છીએ કે આપણે ખોવાઈ ગયા છીએ. યશાયાહ જીવનભરના આશ્ચર્યમા હતા.

`વાંચો યશાયાહ ૬:૬-૮. યશાયાહ જાણતા હતા કે પાપનો અર્થ એ છે કે આપણે “પહેલા સમાન” થઈ ગયા છીએ. પાપનું વેતન મૃત્યુ છે. પરંતુ અમને છોડવાને બદલે, પ્રેમનો ઇશ્વર આપણને નજીક ખેંચે છે. આ મીટિંગનું પરિણામ શું આવ્યું અને તે શા માટે મહત્વનું છે?`

જ્યારે સરાફે વેદીમાંથી કોલસો લીધો અને તેના મોંને સ્પર્શ કર્યો ત્યારે યશાયાહ તેના પાપમાંથી મુક્ત થયો. આ સંભવતઃ ધૂપની વેદી હતી, જ્યાં ઇશ્વરના લોકો દ્વારા અને તેમના માટે મધ્યસ્થી કરવામાં આવી હતી (પ્રકટી. ૮:૩, ૪ જુઓ). તેના પાપો માફ કરવામાં આવ્યા હતા, અને હવે તે ઇશ્વરની હાજરીમાં ઊભા રહેવા માટે યોગ્ય માનવામાં આવ્યો હતો- પરંતુ, તેનાથી વધુ તેને વિશ્વમાં ઇશ્વરનું પ્રતિનિધિત્વ કરવા માટે પણ સોંપવામાં આવ્યું હતું.

રસપ્રદ વાત એ છે કે, "સરાફ" શબ્દનો અર્થ "સળગતું" થાય છે. યોહાન ૫:૩૫ માં યોહાન બાપ્તિસ્માના સેવાકાર્યમા ઈસુના વર્ણન પર ધ્યાન આપો - "'તે સળગતો અને ચમકતો દીવો હતો, અને તમે તેના પ્રકાશમાં આનંદ કરવા માટે સમય માટે તૈયાર હતા'. જોકે, અલબત્ત, યોહાન પોતે એક પાપી હતો જેને કૃપા અને મુક્તિની જરૂર હતી, તેમના સુવાર્તાએ ફક્ત એક જ તરફ ધ્યાન દોર્યું જે કૃપા અને મુક્તિ લાવી શકે.

ઈસુ પિતાના મહિમાના સંપૂર્ણ પ્રતિનિધિત્વ તરીકે આવ્યા હતા - અને ઇશ્વરે એક પ્રબોધક મોકલ્યો, એક પાપી, જેણે સ્વર્ગના સેરાફિમ તરીકે સમાન કાર્ય કર્યું.

`યશાયાહને ખબર પડી કે તેનું પાપ શુદ્ધ થઈ ગયું છે, ત્યારે જ તેણે કહ્યું, “'હું આ રહ્યો! મને મોકલો" (યશાયા. ૬:૮). આપણામાંના દરેક, ઈસુના લોહીથી આપણાં પાપોને શુદ્ધ કરે છે, યશાયાહની જેમ અહીં પ્રતિસાદ કેવી રીતે આપી શકે?`