---
title:  બે કરૂબો
date:   12/05/2025
---

જલદી અમારા પ્રથમ માતાપિતાને બગીચામાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યા, ઇશ્વરે મસીહાની આશા આપી (ઉત્પતિ ૩:૧૫). પછી તેણે શક્તિશાળી એદનના દરવાજા પાસે તેમની વચ્ચે તેજસ્વી પ્રકાશમાન લાઇટ સાથે બે કરૂબમ સ્થાપના કરી. તે આપણા પસેથી ભુલાઇ જવું જોઈએ નહીં કેમકે આ દ્રશ્ય ઇશ્વરના સિંહાસનનું પ્રતીક, કરારના કોશને ખૂબ નજીકથી મળતું આવે છે. (નિર્ગમન ૨૫:૧૮).

`વાંચો ઉત્પત્તિ ૩:૨૧-૨૪. કરુબોને કયું કામ સોંપવામાં આવ્યું હતું—અને શા માટે?`

જ્યારે કરુબોને ચોક્કસપણે પાપીઓને જીવનના વૃક્ષ સુધી પહોંચતા અટકાવવાની જવાબદારી આપવામાં આવી હતી (ઉત્પત્તિ ૩:૨૨), તેઓ આશા, વચનના પ્રતીક પણ હતા કે એક દિવસ મનુષ્ય સ્વર્ગમાં પુનઃસ્થાપિત થશે. “માણસ તેના સુખદ માર્ગોથી બહિષ્કૃત થયા પછી એદન બગીચો પૃથ્વી પર રહ્યો. પતન પછી લાંબા સમયથી નિર્દોષતાના ઘર તરફ જોવાની મંજૂરી આપવામાં આવી હતી, તેમના પ્રવેશને ફક્ત નિરીક્ષક દુતો દ્વારા પ્રતિબંધિત કરવામાં આવ્યો હતો. સ્વર્ગના કરૂબ-રક્ષિત દ્વાર પર દૈવી મહિમા પ્રગટ થયો. આદમ અને તેના પુત્રો અહીં આવ્યા. અહીં ઇશ્વરે તેઓએ તે કાયદાનું પાલન કરવાની તેમની પ્રતિજ્ઞાઓનું નવીકરણ કર્યું, જેના ઉલ્લંઘને લીધે તેઓને એદનમાંથી કાઢી મૂક્યા હતા.... પરંતુ અંતિમ વળતરમાં, જ્યારે 'નવું સ્વર્ગ અને નવી પૃથ્વી' (પ્રકટીકરણ ૨૧:૧) હશે, ત્યારે તે શરૂઆત કરતાં વધુ ભવ્ય રીતે શણગારવામાં આવશે. "-એલેન જી. વ્હાઇટ, પિતૃઓ અને પ્રબોધકો, પી. ૬૨.

ઉત્પત્તિ ૩:૨૪ માંની શબ્દરચના પણ રસપ્રદ છે: બાઇબલ સૂચવે છે કે ઈશ્વરે કરુબીઓને એદનની પૂર્વમાં “સ્થાપિત” કર્યા છે, અને મૂળ હિબ્રુ શબ્દનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો છે. શ્વાસ, પવિત્ર “મુલાકાત મંડપ” માટેનો મૂળ શબ્દ (જુઓ નિર્ગમન. ૨૫:૯, સંખ્યા. ૩:૨૬), જ્યાં ઇશ્વરની હાજરી તેમના લોકોમાં રહેતી હતી. સામાન્ય શબ્દ હોવા છતાં (શેકીનાહ), ઇશ્વરની હાજરી માટે, બાઇબલમાં દેખાતું નથી, તે પણ આ શબ્દ પર આધારિત છે જેનો વારંવાર " મુલાકાત મંડપ " અનુવાદ થાય છે. શાબ્દિક અનુવાદ શ્વાસ વાંચી શકે છે, “ઇશ્વર એદન બાગની પૂર્વમાં કરુબનો મંડપ બાંધ્યો હતો."

બાઇબલમાં કરૂબીમ ઇશ્વરની હાજરી સાથે સંકળાયેલા છે (જુઓ ૧ કાળ. ૧૩:૬, ગીત. ૮૦:૧, અને યશાયા. ૩૭:૧૬), ખાસ કરીને તેમના સિંહાસન સાથે, જે તે સ્થાન છે જ્યાં તેમના નામની ઘોષણા કરવામાં આવે છે. આપણે એ નોંધવામાં નિષ્ફળ ન જવું જોઈએ કે પ્રકટીકરણ ૪ અને ૫ માં ઇશ્વરના સિંહાસન પર હાજર રહેલા ૨૪ વડીલો તેમના ગુણગાન ગાય છે અને સર્વ વસ્તુઓનું સર્જન કરનાર તરીકે શાસન કરવાનો તેમનો અધિકાર જાહેર કરે છે. (પ્રકટી. ૪:૧૧). આ અમને સિંહાસન ખંડનું દ્રશ્ય સમજવામાં મદદ કરી શકે છે અને અમારા નિર્માતા સાથેના સંબંધમાં ક્ષમા પામેલા પાપીઓ તરીકેની અમારી ભૂમિકાને સમજવામાં મદદ કરી શકે છે.