---
title:  આગના સળગતા અંગારાની જેમ
date:   13/05/2025
---

કરુબો, ક્યાં તો જીવંત માણસો તરીકે (હઝકિયેલ ૧૦:૮) અથવા તેમના સોનાના પ્રતીકો (નિર્ગમન ૨૫:૧૮), જુના કરાર દ્વારા બધા દેખાય છે. તેઓને ઘણીવાર ઇશ્વરના સિંહાસનની બાજુમાં તરત જ ઉભેલા તરીકે દર્શાવવામાં આવે છે, તેજસ્વી કિરણ બ્રહ્માંડને તેમનો મહિમા કરૂબીમ પણ પવિત્રોનો પવિત્ર પહેલા પડદામાં ભરતકામ કરે છે (નિર્ગમન ૨૬:૧). ગીતશાસ્ત્રના પુસ્તકમાં, સૃષ્ટિ પર ઇશ્વરની સર્વોચ્ચ શક્તિને કાવ્યાત્મક રીતે ચિત્રિત કરવામાં આવી છે કારણ કે ઇશ્વર કરુબમ દ્વારા હવામાં જન્મે છે. (ગીત. ૧૮:૧૦). ઇશ્વરે આજ્ઞા આપી કે કરારના કોશની ટોચ પર બે નક્કર સોનાના કરૂબોની પાંખો એકબીજા તરફ લંબાવવામાં આવે. (નિર્ગમન ૨૫:૧૮-૨૦).

`વાંચો હઝકીએલ ૧:૪-૧૪. તમે આ યશાયાહ ૬:૧-૬ અને પ્રકટીકરણ ૪:૧-૧૧ માં દર્શાવવામાં આવેલા દ્રશ્યો અને મર્ગો વચ્ચે શું સામ્યતા જુઓ છો?`

હઝકીએલને ઈશ્વરની શક્તિના પ્રભાવશાળી પ્રદર્શન સાથે રજૂ કરવામાં આવ્યું છે. તે એક ગૂંચવણભર્યું દ્રશ્ય છે જેની સાથે ઇશ્વરના લોકોએ આ ક્ષણે પોતાને જીવતા જોયા છે: પસંદ કરેલા લોકો વચનની ભૂમિમાં નહીં પરંતુ બાબીલોનની કેદમાં છે. હઝકીએલ તેની સામે મૂકવામાં આવેલા દ્રશ્યનો અભ્યાસ કરે છે, તે ઉપર જુએ છે અને તે બધા ઉપર ઇશ્વરનું સિંહાસન જુએ છે. અન્ય "સિંહાસન" દ્રષ્ટિકોણો સાથે મહત્વપૂર્ણ સમાનતાઓ પર ધ્યાન આપો.

આ વસવાટ કરે છે ત્યા હઝકીએલને સાક્ષી આપતા જીવો યોહાનની દ્રષ્ટિમાં જીવંત પ્રાણીઓ જેવા જ ચહેરા ધરાવે છે: સિંહ, ગરુડ, બળદ અને માણસ. હઝકીએલના પ્રારંભિક વર્ણનમાં ચાર ચહેરાવાળા રહસ્યમય જીવોનું નામ ખાસ આપવામાં આવ્યું નથી; પાછળથી, અન્ય સિંહાસન ખંડના દ્રશ્યમાં (જુઓ હઝકીએલ.૧૦:૧-૨૧), તેઓને "કરુબો" કહેવામાં આવે છે, અને અમે પણ યશાયાહના દર્શનમાંથી સળગતો સરાફના કોલસો શોધીએ છીએ. તેઓ યોહાનની દ્રષ્ટિમાં ઉલ્લેખિત જીવંત પ્રાણીઓના ચહેરાઓ વહેંચે છે.

જ્યારે પણ આપણે ઇશ્વરના સિંહાસનને જોઈએ છીએ - પછી ભલે તે કરારના વિશિષ્ટ વહાણમાં હોય, તે મૂસા સાથે ઇશ્વરના મિલન સ્થળ તરીકે સેવા આપે છે (નિર્ગમન ૨૫:૨૨), અથવા પ્રબોધકોના આકર્ષક દ્રષ્ટિકોણ - કરુબમ હંમેશા ત્યાં તેઓ ઇશ્વરના સિંહાસન સાથે ગાઢ રીતે જોડાયેલા છે. ઇશ્વરના તમામ જીવો તેમના મહિમાને પ્રતિબિંબિત કરવા માટે બનાવાનામાં આવ્યા હતા - પછી ભલે આપણે તેમની મૂર્તિમાં બનાવેલી માનવ જાતિ વિશે અથવા તેમના ભવ્ય સિંહાસનની બાજુમાં તરત જ ઉભા કરાયેલા દેવદૂત પ્રાણીઓ વિશે વાત કરી રહ્યા હોય.

`પવિત્ર, પવિત્ર, પવિત્ર ઇશ્વર સર્વશક્તિમાન છે. હઝકીએલ અહીં જે પવિત્રતા જુએ છે તેનાથી વિપરીત તમે કેવી રીતે માપી શકો છો? સુવાર્તા માટે તમારો જવાબ તમને તમારી જરૂરિયાત વિશે શું કહે છે?`