---
title:  તેમના લોકો વચ્ચે ઇશ્વર
date:   14/05/2025
---

અગ્રણી વાદળની હાજરીમાં ઇશ્વર અનુસરે છે, ઈસ્રાએલીઓ વચન આપેલા ભૂમિની તેમની મુસાફરીમાં રોકાઈ જશે, મુલાકાત મંડપ સ્થાપિત કરશે, અને પછી જાતિઓ તેની આસપાસ તેમની છાવણીઓ મૂકશે - દરેક બાજુએ ત્રણ જાતિઓ. ઇશ્વરની હાજરી સૌથી પવિત્ર સ્થાનમાં ઉતરશે અને તેમના લોકોની વચ્ચે નિવાસ કરશે.

**ત્યાં મુલાકાત મંડપ ની ચાર બાજુઓમાંથી દરેક પર એક પ્રભાવશાળી જાતિ હતી. નંબર ૨ મુજબ, આ ચાર પ્રબળ જાતિઓ કોણ હતી?**

`ગણના. ૨:૩ (પૂર્વ):`

`ગણના. ૨:૧૦ (દક્ષિણ):`

`ગણના. ૨:૧૮ (પશ્ચિમ):`

`ગણના. ૨:૨૫ (ઉત્તર):`

નોંધ લો કે દરેક પ્રભાવશાળી જાતિએ તેઓ કોણ છે તે નિર્ધારિત કરવા માટે પોતાનું "માનક" અથવા વિશિષ્ટ ધ્વજ ઉડાડ્યું હતું. દરેક ધ્વજ પર શું હતું જ્યારે શાસ્ત્રોમાં સ્પષ્ટ નથી તે વર્ણન કરે છે, ત્યાં એક રસપ્રદ પરંપરા છે-ઉત્પતિ ૪૯ અને પુનર્નિયમ ૩૩ માં વર્ણવેલ કુળોની લાક્ષણિકતાઓ પર આધારિત છે-જે ચાર દિશઓ પરના બિંદુઓમાંથી દરેકને ચાર ચહેરાઓમાંથી એકને સોંપે છે. “રબ્બીનિકલ (યહુદી) પરંપરા મુજબ, યહુદાના તરફ સિંહની આકૃતિ હતી, રૂબેનની તરફ માણસની આકૃતિ અથવા માણસની આકૃતિ, એફ્રાઈમની બાજુએ બળદની આકૃતિ અને દાનની તરફ ગરુડની આકૃતિ હતી; જેથી હઝકીયેલ દ્વારા વર્ણવવામાં આવેલા કરુબો સ્વરૂપોમાં એકીકૃત થયેલા ચાર જીવંત પ્રાણીઓને આ ચાર ધોરણો પર રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા.”—કાર્લ ફ્રેડરિક કેઈલ અને ફ્રાન્ઝ ડેલિત્સ્ચ, ઓલ્ડ ટેસ્ટામેન્ટ પર કોમેન્ટરી, (પીબોડી, એમએ: હેન્ડ્રીક્સન, ૨૦૧૧), વોલ્યુમ. ૧, પૃ. ૬૬૦.

પરંપરામાં ઘણું વાંચવું શક્ય છે, પરંતુ આ પ્રાચીન પરંપરાને બાઇબલના નવા યરુશાલેમના વર્ણન સાથે સરખાવવાનું હજુ પણ રસપ્રદ છે. એક રસપ્રદ રીત ઉભરી આવે છે: શહેરની ચારેય બાજુઓ પર ત્રણ જાતિઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરતા દરવાજા છે. (પ્રકટી. ૨૧:૧૨, ૧૩).

ઇઝરાયેલના શિબિર અને નવા યરુશાલેમ બંનેના વર્ણનો એક નિર્ણાયક હકીકતને રેખાંકિત કરે છે: ઇશ્વર માનવતાને તેમના સિંહાસનની નજીક ખેંચવાનો ઇરાદો ધરાવે છે. પ્રકટીકરણનું પુસ્તક આપણને શીખવે છે કે “પ્રભુ દેવ સર્વશક્તિમાન અને હલવાન તેનું મંદિર છે” (પ્રકટી. ૨૧:૨૨).

`બેશક અમે ઇઝરાયેલની છાવણીમાં રહેતા નથી. પરંતુ હવે આપણે આપણા પોતાના જીવનમાં, ઇશ્વરની હાજરીની નજીક કેવી રીતે જઈ શકીએ?`