---
title:  શેતાનનુ પતન
date:   15/05/2025
---

લ્યુસિફર એકવાર કરુબને ઢાંકવાની સ્થિતિ ધરાવે છે તે અગમ્ય લાગે છે, ઇશ્વરના સિંહાસનની બાજુમાં એક ઉચ્ચ સ્થાન ધરાવે છે. ચોક્કસ તેમના અસ્તિત્વથી બ્રહ્માંડને ઇશ્વરનો મહિમા પ્રગટ કરવામાં મદદ મળી હશે. તેના બદલે, તેણે પોતાના નિર્માતાના મહિમાને નહિ, પણ પોતાના મહિમાને ધ્યાનમાં લેવાનું શરૂ કર્યું; અથવા, વધુ ચોક્કસ કહીએ તો, તેણે કલ્પના કરવાનું શરૂ કર્યું કે તેને કારણે ઇશ્વરને સન્માન આપવામાં આવ્યું

`વાંચો હઝકીએલ ૨૮:૧૧-૧૭ અને યશાયાહ ૧૪:૧૨-૧૪. લુસીફરના પતનનું કારણ શું હતું? પ્રકટીકરણ ૧૪:૧-૧૨ સાથે આ ફકરાઓની સરખામણી કરો. લુસીફરના પતન અને માનવતાના ઉચ્ચ વચ્ચે કેવી રીતે વિરોધાભાસ છે સ્થિતિ પ્રકટીકરણ ૧૪ માં શું થાય છે તેની તમારી સમજણને ખ્રિસ્તમાં જણાવો?`

લુસીફરને પવિત્ર પર્વત પરથી કેવી રીતે દૂર કરવામાં આવ્યો હતો તે નોંધ કરો, જ્યારે છુટકારો કરવામાં આવ્યો ત્યારે ઇશ્વરના લેમ્બ સાથે સિયોન પર્વત પર ઊભો હતો. માનવ જાતિ પણ એક સમયે એદનમાં હતી,ત્યારે ત્યાં લુસિફર હોવાનું કહેવાય છે; પરંતુ શેતાનના ભાગ્યથી વિપરીત, માનવતા ખ્રિસ્ત દ્વારા સ્વર્ગમાં પુનઃસ્થાપિત થઈ રહી છે. (પ્રકટી. ૨૨:૧-૩ જુઓ.)

આ સંદર્ભમાં, એલેન જી. વ્હાઇટનું નીચેનું અવતરણ ખૂબ જ ઉપદેશક છે: "સ્વર્ગનો વિજય થશે, કારણ કે શેતાન અને તેના દૂતોના પતનથી સ્વર્ગમાં ખાલી જગ્યાઓ ઇશ્વરના ઉદ્ધાર દ્વારા ભરવામાં આવશે."—એડવેન્ટ રિવ્યુ અને સેબથ હેરાલ્ડ, ૨૯ મે, ૧૯૦૦.

માત્ર સુવાર્તાને કારણે સ્વર્ગમાં તેઓ ત્યાં છે, વાસ્તવમાં, સુવાર્તાનો હેતુ, મુક્તિ છે, પ્રકટીકરણ ૪ અને ૫ માં સિંહાસન ખંડમાં સચિત્ર રીતે જોવા મળે છે. દાખલા તરીકે, દૂતો પોકાર કરે છે: " ‘ "તમે ઓળીયુ લેવા અને તેની સીલ ખોલવાને લાયક છો, કારણ કે તમને મારી નાખવામાં આવ્યા હતા, અને તમારા લોહીથી તમે દરેક રાષ્ટ્ર અને લોકો, જાતિ અને ભાષા ને માટે ખરીદ્યા માટે ઇશ્વર હતા" (પ્રકટી. ૫:૯). તે છે સુવાર્તાનું ચિત્ર છે: માનવતાના ઉદ્ધાર માટે ઈસુનું મૃત્યુ!

નોંધ લો, ભાષા કેવી રીતે પ્રથમ દેવદૂતના સંદેશને પ્રતિબિંબિત કરે છે, જેમાં આપણને “શાશ્વત સુવાર્તા... પૃથ્વી પર રહેતા લોકોને - દરેક રાષ્ટ્ર, જાતિ, ભાષા અને લોકો માટે" (પ્રકટી. ૧૪:૬). ખ્રિસ્તે વિશ્વ માટે જે કર્યું છે તેની સંપૂર્ણતાનું કેટલું શક્તિશાળી પ્રતિનિધિત્વ છે. સમગ્ર પૃથ્વીના ઈતિહાસમાં એવો કોઈ માણસ નથી કે જેના માટે ખ્રિસ્ત મૃત્યુ પામ્યા ન હોય. દરેક વ્યક્તિએ ફક્ત તેના વિશે શીખવાની અને તેને સ્વીકારવાનું પસંદ કરવાની જરૂર છે.

`ખ્રિસ્તે તેમના માટે શું કર્યું છે તે વિશે લોકોને જણાવવામાં ચર્ચ તરીકે અને વ્યક્તિ તરીકે આપણી શું ભૂમિકા છે?`