---
title:  Ki Lai Tylli Ki Khlam Kiba Ha Shuwa
date:   22/07/2025
---

Ïa ki shiphew tylli ki khlam ha riEgypt ym shym la thmu na ka bynta ki briew jong ka Egypt hynrei na ka bynta ki blei jong ki. Kawei pa kawei ka khlam ka shoh la kumno kumno ïa kawei na ki.

`Pule Eksodos 7:14–8:19. Jia aïu ha kine ki khlam?`

U Blei U la bthah ïa u Moses ka jingïakren bad u Pharaoh kan long kaba eh bad kabym i-lahlong(Eksodos 7:14). Hynrei, U Blei U kwah ban pynpaw ïa lade ha u Pharaoh bad ha baroh ki nong-Egypt. Kumta U la rai ban ïakren bad ki ha kata ka rukom ba ki lah ban sngewthuh.Bad ki hebru kin ïoh jingmyntoi na kane ka jingïaleh namar kin kham sngewthuh shuh shuh shaphang u blei jong ki.

Ka khlam kaba nyngkong la thmu pyrshah ïa u Hapi, u blei jong ka wah Nile (Eksodos 7:17–25).Ïa ka jingim jong ki nong Egypt ka shaniah ha kane ka wah.Ha kaba don ka um, ka don ka jingim.Ka um ka long ka thymmei jong ka jingim, te kumta ki shem ïa u blei Hapi bad ki mane ïa u ba un ai ha ki ka jingim.

Hooid ba tang U Blei hi Uba long U thymmei ka jingim, U Nongthaw ïa kiei kiei baroh, kynthup ïa ka um bad ki jingbam baroh (Jen.esis 1:1, 2, 20–22; Salm 104:27, 28; 136:25; Ioannis 11:25; 14:6).Ka jingpynkylla ïa ka um sha ka snam ka pynpaw ïa ka bor ba U lah ban pynkylla ïa ka jingim sha ka jingïap. U Hapi um lah ban pyndap ne ban ïada ïa ka jingim. Kine ki lah ban long tang da ka bor jong U Trai.

U Blei U la ai sa kawei pat ka lad ïa u Pharaoh. Ha kane ka por sa ïa ka blei jakoid, ka Heqet, ka dei ka jingïatakhuh ba markhmat(Eksodos 8:1–15). Ha ka jaka ka jingim wan ka jingïap, ka wah Nile ka pynmih ki jakoid, kaba ki nong Egypt ki sheptieng, ki i-saitmet, bad i-kynjing. Ki la kwah ba kin jah noh na pdeng jong ki. Ka por kaba la buh thik ka ba pynpaw ba kine ki jakoid kin ïap, ka pynshishaba U Blei U pyni la ka bor lyngba kine ki khlam.

Ka khlam kaba ar ka paw ha ka rukom kaba khyndiat eh ban batai(Eksodos 8:16–19).Ki jait khñiang hangne ki dei ki jait khñiang (Hebrukinnim) kam da shai bha (kumba dei ki kynja skaiñ, ne ki jynreiñ, ne ki thyllah, ne ki ksi?). Ïa ki la thew khnang pyrshah ïa u blei Geb, u blei khyndew jong ki nong Egypt.Na ka pum pum ka khyndew (ka pynphalang ïa ka jingïathuhkhana ka jingpynlong) U Blei U la pynmih ki jynreiñ, kiba la saphriang kylleng ka ri. Ym lah ban mynmih bujli ne pyrthuh ïa kane ka kambah (tang U Blei Uba lah ban thaw jingim), ki nongleh byrtong ki la pynbna, “Kane ka dei ka shynriahti U Blei” (Eksodos 8:19).U Pharaoh, watla katta ruh u la kyntait ban kubur.

`Pyrkhat kumno ka long ka dohnud jong u Pharaoh. Ka jingïaikyntait ïa U Blei kane ka la wanrah ka jingeh ba kham khraw.Ka jinghikai aïu kaba ngi ïoh na kane, na ka bynta jong ngi iwei pa iwei lada ngi ïaikyntait ïa ka jingkhot ieit jong U Trai?`