---
title:  Kutsal Yazılar’da Yaratılış
date:  28/05/2020
---

`Kutsal Yazılardan aşağıdaki ayetleri oku ve yazarların her birinin Yaratılış 1–11 bölümlerinden ne şekilde bahsettiklerini yaz:`

`Matta 19:4, 5`

`Markos 10:6-9`

`Luka 11:50, 51`

`Yuhanna 1:1–3`

`Elçilerin İşleri 14:15`

`Romalılar 1:20`

`2. Korintliler 4:6`

`Efesliler 3:9`

`1. Timoteos 2:12–15`

`Yakup 3:9`

`1. Petrus  3:20`

`Yahuda 11, 14`

`Vahiy 2:7; 3:14; 22:2, 3`

İsa ve Yeni Ahit yazarlarının tamamı Yaratılış 1–11 bölümlerinden güvenilir bir tarif olarak bahsediyorlar. İsa, Musa’nın yazdıklarından ve dişi ile erkeğin yaratılışından bahsediyor (Mat. 19:4). Pavlus, mektuplarında vurguladığı teolojik savların doğruluğunu ispat etmek için sürekli olarak yaratılış öyküsüne başvuruyor. Eğitimli Atinalılara şöyle diyor, “Dünyayı ve içindekilerin tümünü yaratan, yerin ve göğün Rabbi olan Tanrı, elle yapılmış tapınaklarda oturmaz” (Elç. 17:24). Yeni Ahit yazarları, bu yollarla, çağdaş okuyuculara bu gerçek olayın önemini göstermek için, Yaratılış kitapçığının kurucu nitelikteki doğasını temel almışlardır.

Örneğin Romalılar 5. bölümü oku. Yarım düzineden fazla defa Pavlus Adem ile İsa arasında doğrudan bağlantı kuruyor (bkz. Romalılar 5:12, 14–19). Yani, kökenlere dair ayetlerde yazanları birebir anlamanın yerini evrimci kuram aldığında, kaçınılmaz biçimde ödün verilen tarihsel şahıs Adem’in, gerçekten var olduğunu kabul ediyor.

`Eğer Kutsal Ruh tarafından esinlenen Yeni Ahit yazarları ve İsa’nın Kendisi yaratılış öyküsünü güvenilir bir tarih olarak gördülerse, bizim de aynısını yapmamız neden–düşmüş, yanılabilir insanların savlarına dayanarak–aptalca olsun ki?`