---
title:  Heykələ səcdə
date:   16/06/2025
---

Padşah Navuxodonosor Allahın Daniel vasitəsilə verdiyi görüntüdən təsirlənməsi sanki çox davam etmədi.

`Dan. 3:1-12-ni oxuyun. Sizcə padşahın fəramnı ilə düzəldilmiş heykəl nəyə görə qızlıdan idi?`

`Navuxodonosor hamının heykələ səcdə etməsini nəyə görə tələb edirdi?`

Padşah qızıl heykəli quraraq Allahın iradəsinə öz itaətsizliyini göstərmişdi. O heykəl hansı xəbəri daşıyırdı? O bəyan edirdi ki, Babil heç vaxt dağılmayacaq, Navuxodonosor isə əbədi olaraq başçılıq edəcək. O ideayaya meydan oxumağa cürət edənlər öldürüləcək. Bu nümunə bizə o barədə xatırlanmaya xidmət edir ki, bizim iradə azadlığına bəşəri cəhdimiz böyük mübarizənin əslində necə oynadığı barədəki həqiqəti örtərək bizi tez kor edə bilər.

Navoxodonosor bəzi mənada Lyusiferi xatırladır: o, təkkəbbürlü, özünə güvənən və Allahın hakimiyyətinə qarşı açıqca qalxmaq üçün lazımi qədər dikbaş idi. Eyni zamanda vacib bir fərqlənmə var: Navuxodonosor ən axırda həqiqi Allaha iman etdi və çox ehtimal ki, əvvəldən çox inadla meydan oxumağa can atdığı Allahın Padşahlığında onunla görüşəcəyik.

`Dan. 3:17, 18-i oxuyun. Siz padşaha verdikləri cavabda üç yəhudi gəncində hansı xüsusiyyətləri aşkar edirsiniz?`

`Sizcə, o üç qəhrəmana o cür mətnlik göstərməyə nə yol vermişdi?`

`“Qorxmamaq ruhunu” necə əldə etmək olar (2 Tim. 1:7)?`

O üç gənc üçün həyatı hədələyən vəziyyətdən qaçmağın necə asan ola biləcəyi barədə fikirləşin. Məgər bu fanatizm deyil ki, adi səcdənin xatirinə diri-diri yanmağa hazır olasan? Məgər onlar riyakarlıq edə bilməzdilər ki, guya “qaytanı bağlayırlar”, eyni zamanda Allaha dua edərdilər. Bu, bütün o sınaqlara dəyərdimi? Ehtimal ki, o fikirlər onların başından keçmişdi. Lakin onların sözü onların ölüm riskini dərk etdiklərini göstərmişdi.

Bizim imanımızda güzəştlərə gətirə bilən ağla batan bəraətdən necə qaça bilərik?

Burada ona bənzər sınaq barədə nə deyilib: “Ən balaca bir işdə sadiq olan kəs böyük işdə də sadiqdir. Ən balaca bir işdə haqsız olansa, böyük işdə də haqsızdır” (Lk. 16:10)?.