---
title:  Vəhşi heyvanın damğası
date:   19/06/2025
---

İllər ötür, lakin məsələn, vəhşi heyvanın damğasına malik olmayanların ölümü barədəki fərman kimi hadisə hələ baş vermədiyinə görə bəziləri hətta skeptisizmin son hadisələrin adventist izahı barədə, o cümlədən şənbə və bazar gününü son dövrdə mərkəzi rolu oynaya biləcəyinə dair şübhə edir.

Vəhy kitabında aydın deyilmişdir ki, biz ya Yaradıcıya, ya da vəhşi heyvana və onun surətinə səcdə edirik. Allah barədə Yaradıcı kimi şahidlik verən yeddinci gün şənbə düz Edenə (Yar. 2:1-3-ə bax) qədər gedib çıxan əlamət olduğuna görə təəccüblü deyil ki, məhz şənbə Yaradıcıya səcdə məsələsində mərkəzi yeri tutur. Bundan başqa təsadüfi deyil ki, vəhşi heyvanın hakimiyyəti, şənbə günü rahatlıq barədəki əmri bazar günündəki istirahət əmrinə dəyişən heç bir Müqəddəs kitab əsasına malik olmayan eyni hakimiyyətdir. Bundan çıxış edərək səcdə məsələsi ilə şənbə və bazar gününün bir-biri ilə bağlı olması barədəki ideaya, ya Yaradana (Vəhy 14:6, 7) ya vəhşi heyvana məna kəsb edir.

`Dan. 7:25- i oxuyun. Şeytan nəyə görə var qüvvəsilə insanların Müqəddəs kitab şənbəsini unutmasına yaxud onu başqa günlə əvəz etməyə nail olmağa çalışır?`

Biz Əhdi Cədiddə şənbənin insan əmrlərinin qarşı-qarşıya qoyulmasının əlamətini görürük. Məsələn, Mt.12-də dini rəhbərlər İsanın şənbə günü əli qurumuş adama şəfa verdiyinə necə yanaşmışdılar (Mt. 12:9-13)? “Fariseylər çıxıb İsanı necə məhv etmək barədə məsləhətləşdilər” (Mt. 12:14). “Şənbəni pozduğuna” görə öldürmək? Yəh. 5:1-16-da deyilir ki, şənbə günü daha bir şəfadan sonra Yəhudi başçıları “buna görə... İsanı təqib etməyə başladılar, çünki bunları Şənbə günü edirdi” (Yəh. 5:16).

İnsan ənənəsinə qarşı durmağa (Müqəddəs kitab nə şənbə günü şəfa verməyi qadağan etmir, nə də səcdə gününün şənbədən bazar gününə dəyişdirilməsi barədə heç nə demir) və şənbə gününə həqiqi səcdəyə görə ölüm? İsanın həyatından olan və axır zaman hadisələri müxtəlif olsa da, idea birdir: İnsan qanunları Allahın Qanunlarına qarşıdır, bununla bərabər hər iki haldakı hadisələr şənbə ilə bağlıdır.

`Yalnız bir əmrin pozulmasına görə ölmək? İnsan buna doğru getmək istəməməsini məntiqi olaraq necə izah edə bilər?`