---
title:  Três pessoas na Divindade
date:   03/12/2023
---

### comTEXTO

Alguns dos primeiros adventistas acreditavam que Jesus tinha sido criado ou gerado pelo Pai na eternidade passada (embora admitissem Sua divindade) e negavam que o Espírito Santo fosse um Ser pessoal. Às vezes, alguns pioneiros são citados hoje para defender um entendimento específico a respeito da Divindade, mas é importante lembrar que havia uma diversidade significativa de pontos de vista sobre esse assunto na primeira geração de adventistas. A Igreja Adventista do Sétimo Dia levou várias décadas de estudo da Bíblia e oração para chegar a uma conclusão sobre essa doutrina. **Um aspecto essencial da história adventista é nosso compromisso incondicional com a Bíblia – a Bíblia toda. Esse foco exige que toda a Bíblia seja considerada ao estabelecer quaisquer novas doutrinas ou ensinamentos.**

A assembleia de 1888 trouxe uma nova perspectiva sobre Jesus e o evangelho, o que naturalmente resultou em um estudo mais profundo da natureza divina de Cristo. A. T. Jones tornou-se um dos primeiros pregadores adventistas a ensinar claramente que Cristo é eterno – isto é, sempre existiu.

O livro O Desejado de Todas as Nações, de Ellen White, publicado em 1898, fez declarações conclusivas sobre a divindade de Cristo e a personalidade do Espírito Santo. A respeito da natureza divina de Cristo, Ellen escreveu que “em Cristo há vida original, não emprestada, não derivada” (O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 423).

No estudo desta semana, veremos que **a Bíblia ensina claramente que existem três pessoas na Divindade – o Pai, o Filho e o Espírito Santo –, cada uma com papéis e funções diferentes, mas todas trabalhando juntas.**

### Mergulhe + fundo

Leia o texto “Ellen G. White e a Compreensão da Trindade” e assista ao vídeo a seguir.