---
title:  Mergulhando mais fundo
date:   04/12/2023
---

### comPREENDA

Alguns dos pioneiros adventistas, como Tiago White e José Bates, mantinham as crenças das igrejas que haviam deixado e, portanto, tiveram que desaprender o que pensavam ser a verdade sobre a Trindade e, em vez disso, aprender o que a Bíblia realmente ensina.

A primeira vez que a Bíblia menciona que no único Deus existe mais de uma pessoa é em Gênesis 1:26, onde lemos: “E Deus disse: ‘Façamos o ser humano à Nossa imagem, conforme a Nossa semelhança.’” As palavras “façamos” e “Nossa” estão no plural, indicando que o título “Deus” se refere a mais de um Ser. O Novo Testamento descreve que a obra da criação foi realizada por meio de uma parceria estreita entre o Pai e o Filho, dizendo: “Pois Nele [em Cristo] foram criadas todas as coisas, nos céus [...]. Tudo foi criado por meio Dele e para Ele” (Cl 1:16). Além disso, a narrativa de Gênesis observa especificamente a presença do Espírito de Deus no início da criação (Gn 1:2). Portanto, **em versículos que descrevem a criação, vemos o Pai, o Filho e o Espírito Santo trabalhando juntos em harmonia para um propósito.**

Assim como as pessoas do Trio celestial – o Pai, o Filho e o Espírito Santo – trabalharam juntas durante a criação, atuam juntas na obra da redenção. **João 14 descreve as três pessoas da Divindade Se unindo com o propósito de salvar a humanidade perdida. Cada pessoa do Deus triúno tem responsabilidades específicas, mas cada uma contribui para o mesmo objetivo.** De acordo com João 14, Jesus conecta o Céu à Terra, preparando um lugar no Céu para nós (Jo 14:1-3), nos revelando o Pai e fornecendo acesso a Ele (v. 6-11). O Pai, por Sua vez, nos enviou dois Consoladores (ou Auxiliadores): Jesus e o Espírito Santo (v. 16, 26). Quando Jesus deixou os discípulos e voltou para o Céu, o Pai enviou o Espírito Santo para preencher esse vazio e fornecer a presença divina contínua.

Às vezes, nesses capítulos de João, Jesus e o Espírito Santo são descritos como seguindo direções opostas: Jesus está voltando para o Céu enquanto o Espírito Santo é enviado à Terra. Mais uma vez, esse fato mostra claramente que o Espírito Santo é uma Pessoa distinta, separada de Jesus. O Espírito Santo fala, testemunha de Cristo, é enviado pelo Pai, glorifica a Cristo, etc.

`Quais são as diferenças entre Jesus e o Espírito Santo? Quais são as semelhanças entre Eles?`