---
title:  A unicidade divina
date:   05/12/2023
---

### comENTE

Em João 14:7-10, Jesus declara que quem O vê, vê o Pai, o que significa que Ele e o Pai estão tão próximos que ver e ouvir um é ver e ouvir o outro. Podemos comparar a Divindade com o casamento: depois de muitos anos de relacionamento, marido e mulher quase parecem saber o que o outro está pensando. No caso da Divindade, ainda mais infinitamente, porque as três pessoas estão unidas desde a eternidade. A unidade e pluralidade dentro do casamento é um reflexo da unicidade e pluralidade que existem dentro da Divindade. O Novo Testamento cita Gênesis 2:24 dizendo que, no casamento, marido e mulher se tornam “uma só carne” (Mt 19:5; Mc 10:8; 1Co 6:16; Ef 5:31). Em um lar saudável, nem o marido nem a esposa perde sua individualidade, mas unem sua vida para formar uma nova unidade. Assim, **o Pai, o Filho e o Espírito Santo têm, cada um, uma personalidade distinta, mas estão unidos como um só Deus.**

Ellen White explica: “Há três pessoas vivas pertencentes à Trindade celestial; em nome destes três grandes poderes – o Pai, o Filho e o Espírito Santo – aqueles que recebem a Cristo por fé viva são batizados, e esses poderes cooperarão com os súditos obedientes do Céu em seus esforços para viver a nova vida em Cristo” (Evangelismo [CPB, 2023}, p. 426).

A proximidade entre o Filho e o Pai descrita em João 14:7-10 é o mesmo tipo de intimidade que Jesus deseja que Seus seguidores tenham com Ele próprio e com o Espírito Santo (Jo 14:17, 18). O Espírito Santo é enviado para continuar a obra iniciada por Jesus. “**O Espírito Santo é o Consolador, em nome de Cristo. Ele personifica Cristo, mas é uma personalidade distinta**” (Ellen G. White, Manuscript Releases, v. 20, p. 324). Assim como acontece com o Pai e o Filho, a Bíblia usa vários títulos para se referir ao Espírito Santo. João 14:17 descreve essa pessoa da Divindade como o “Espírito da verdade”, uma expressão que ocorre novamente em João 15:26 e 16:13. Esse título enfatiza claramente o papel do Espírito Santo em convencer, ensinar e lembrar as pessoas da verdade. Assim como Jesus veio trazer a verdade (Jo 1:14), o Espírito Santo deve continuar o ministério da verdade.

`Quais são algumas maneiras pelas quais podemos interagir com cada pessoa da Trindade?`