---
title:  Tìm Kiếm Sự Yên Nghỉ Trong Mối Quan Hệ Gia Đình
date:  31/07/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Hỡi kẻ rất yêu dấu, vì anh em đã được biết trước, vậy hãy giữ cho cẩn thận, e anh em cũng bị sự mê hoặc của những người ác ấy dẫn dụ, mất sự vững vàng của mình chăng. Hãy tấn tới trong ân điển và trong sự thông biết Chúa và Cứu Chúa chúng ta là Đức Chúa Giê-su Christ. Nguyền xin vinh hiển về nơi Ngài, từ rày đến đời đời! A-men” (2 Phi-e-rơ 3:17, 18)

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng thế Ký 34, 39; Hê-bơ-rơ 11: 17–22; Phục truyền Luật lệ Ký 4:29; 1 Giăng 3:1,2; Ê-phê-sô 6:1–13.

Người thanh niên cẩn thận nhìn lướt qua đường chân trời. Sau đó, anh ta đã nhìn thấy họ. Anh đã tìm kiếm những người anh em của mình trong nhiều ngày. Khi đến gần, vẫy tay và gọi cho nhóm người có khuôn mặt dữ tợn, anh ta không nhận được bất cứ điều gì ngoài sự chào đón nồng nhiệt. Anh em của anh ta thực sự muốn giết anh ta. Nếu không có Ru-bên, có lẽ không có câu chuyện nào để kể. Ru-bên thuyết phục những người còn lại chỉ cần thô bạo một chút và ném anh ta xuống một cái giếng khô. Sau đó, Giu-đa nảy ra một kế hoạch lớn để tống khứ anh ta và cũng kiếm được một chút tiền, bằng cách bán anh ta cho một số người buôn bán nô lệ đi ngang qua.

Thật là một ví dụ hay về một gia đình hỗn loạn!

Chúng ta có thể lựa chọn nhiều thứ trong cuộc sống, nhưng lại không lựa chọn được gia đình của chúng ta. Không ai là hoàn hảo và không ai trong chúng ta có gia đình hoàn hảo và những mối quan hệ gia đình hoàn hảo. Một số người trong chúng ta được ban phước bởi cha mẹ, anh chị em và các thành viên khác trong gia đình phản ánh tình yêu thương của Đức Chúa Trời, nhưng nhiều người phải chấp nhận lý tưởng ít hơn. Các mối quan hệ trong gia đình thường phức tạp và đau khổ, khiến chúng ta bồn chồn, tổn thương và mang theo vô số hành lý tình cảm mà khi đến lượt chúng ta thì chúng ta lại phải mang lấy thay cho người khác.

Làm thế nào chúng ta có thể tìm thấy sự yên ủi của Đức Chúa Trời trong lĩnh vực này để áp dụng vào đời sống chúng ta? Tuần này, chúng ta chuyển sang câu chuyện về Giô-sép và mối quan hệ gia đình của Ông ta để quan sát việc làm của Đức Chúa Trời đã mang lại sự chữa lành và yên ủi tinh thần bất chấp các mối quan hệ gia đình đang rối loạn.