---
title:  Chọn Một Hướng đi Mới
date:  02/08/2021
---

Giô-sép mang theo nỗi đau, những mối quan hệ phức tạp và lo lắng khi đi đến Ê-díp-tô, nơi ông sẽ bị bán làm nô lệ. Đây không phải là một chuyến đi nghỉ ngơi vì ông đã phải gạt nước mắt.

“Trong khi đó, Giô-sép với những người bắt giữ đang trên đường đến Ê-díp-tô. Khi đoàn lữ hành hành trình về phía nam đến biên giới Ca-na-an, cậu bé có thể nhận ra khoảng cách những ngọn đồi mà trong đó có lều của cha cậu. Cậu cay đắng khóc khi nghĩ đến người cha yêu thương đó trong nỗi cô đơn và đau khổ của mình. Một lần nữa khung cảnh ở Đô-ta-in lại hiện ra trước mắt cậu. Giô-sép nhìn thấy những người anh em giận dữ của mình và cảm thấy ánh mắt dữ tợn của họ đang hướng về cậu. Những lời nói cay độc, xúc phạm của anh trai đang văng vẳng bên tai cậu. Với trái tim run rẩy, cậu mong chờ vào tương lai. Thật là một sự thay đổi hoàn cảnh, từ cậu con trai được yêu mến dịu dàng trở thành một nô lệ bị khinh miệt và không được giúp đỡ! Cô độc và không bạn bè, liệu cậu bé sẽ có gì ở vùng đất xa lạ mà mình sắp đến? Trong một thời gian, Giô-sép đã buông mình trước nỗi đau buồn và khiếp sợ không thể kiểm soát.

“Sau đó, tư tưởng của ông đã hướng về Đức Chúa Trời của cha mình. Trong thời thơ ấu của mình, ông đã được dạy phải yêu và kính sợ Ngài. Thường trong lều của cha mình, ông ta đã nghe câu chuyện về sự khải thị mà Gia-cốp đã nhìn thấy khi chạy trốn khỏi nhà của mình, một kẻ lưu đày và một kẻ chạy trốn... Giờ đây, tất cả những bài học quý giá này hiện ra trước mắt ông một cách sống động. Giô-sép tin rằng Đức Chúa Trời của tổ phụ mình sẽ là Đức Chúa Trời của mình. Sau đó, Giô-sép ở đó đã dâng mình trọn vẹn cho Chúa và Giô-sép cầu nguyện rằng Đấng Giữ gìn Y-sơ-ra-ên sẽ ở với ông trong vùng đất ông đang lưu đày ” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 213, 214.

Một số nền văn hóa nhấn mạnh vai trò của cộng đồng đối với cá nhân, trong khi các nền văn hóa khác lại có xu hướng nhấn mạnh vai trò của cá nhân đối với cộng đồng. Trong khi chúng ta tìm thấy sự cân bằng giữa hai điều này trong Kinh Thánh, rõ ràng có một lời kêu gọi về sự cam kết của cá nhân cũng như tập thể đối với Đức Chúa Trời. Giô-sép bắt đầu tìm thấy sự yên nghỉ trong các mối quan hệ của mình bằng cách đưa ra quyết định cá nhân đi theo Chúa.

Những câu sau đây dạy chúng ta điều gì về cam kết cá nhân? (Phục truyền Luật lệ Ký 4:29, Giô-suê 24:15, 1 Sử ký 16:11, Thi Thiên 14:2, Châm Ngôn 8:10, Ê-sai 55:6).

Để tìm được sự yên nghỉ, mỗi người chúng ta phải có một quyết định cá nhân để theo Chúa. Ngay cả khi tổ tiên của chúng ta là những người rất mạnh về mặt tâm linh, thì đức tin và tâm linh đó đã không được di truyền sang chúng ta. Hãy nhớ rằng, Chúa chỉ có con, không có cháu.

`Tại sao mỗi ngày, thậm chí mỗi giây mỗi phút, sự lựa chọn dấn thân cho Đức Chúa Trời là điều quan trọng? Điều gì xảy ra khi bạn không làm vậy?`