---
title:  Sự Tranh đấu Lớn, Cận Cảnh Và Cá Nhân
date:  05/08/2021
---

Như chúng ta biết khi đọc câu chuyện (Sáng thế Ký 39:11–20), Giô-sép đau khổ vì quyết định theo nguyên tắc của mình. Giô-sép bị tống vào tù. Vì là tài sản của Phô-ti-pha, Giô-sép có thể đã bị giết ngay tại chỗ, không có câu hỏi nào được đặt ra. Phô-ti-pha rõ ràng là không tin vợ mình nhưng phải bảo vệ danh tiếng của mình bằng cách hành động. Tuy nhiên, bất chấp những hoàn cảnh khủng khiếp, Kinh Thánh dạy, “ĐỨC CHÚA TRỜI ở cùng Giô-sép” (Sáng thế Ký 39:21).

Cuộc sống trên trái đất này không công bằng. Điều thiện không phải lúc nào cũng được đền đáp và điều ác không phải lúc nào cũng bị trừng phạt ngay lập tức. Tuy nhiên, có một số tin tốt: Giô-sép có thể tìm thấy sự ngơi nghỉ, ngay cả trong tù, bởi vì Đức Chúa Trời ở cùng ông. Trong tù, ông ta có thể đã suy gẫm về sự bất công trong hoàn cảnh của mình, rút lui và thậm chí từ bỏ Đức Chúa Trời.

`Giô-sép làm gì khi ở trong tù? Ông quan hệ như thế nào với những người xung quanh? Đọc Sáng thế Ký 39:21, 40:22?`

Trong tù, Giô-sép làm việc với thực tế, không phải lý tưởng. Ông tạo dựng mạng lưới những mối quan hệ; giúp đỡ người khác, mặc dù các mối quan hệ trong tù khác xa với lý tưởng mà ông mong ước. Và Giô-sép không yêu cầu sự giúp đỡ từ người khác để làm cho mình dễ bị tổn thương. Ông yêu cầu sự giúp đỡ từ quan tửu chánh sau khi giúp ông giải thích ý nghĩa giấc mơ.

`Bức tranh toàn cảnh về các mối quan hệ mà Phao-lô trình bày trong Ê-phê-sô 6:1–13 là gì? `

Các mối quan hệ của chúng ta là những phản ánh thu nhỏ về cuộc tranh đấu lớn giữa Đức Chúa Trời và Sa-tan đang diễn ra qua các thời đại. Vì vậy, điều này có nghĩa là không có mối quan hệ hoàn hảo. Mọi mối quan hệ đều phải có động lực phát triển và Sa-tan có lợi trong việc sử dụng tất cả các mối quan hệ của chúng ta, đặc biệt là những mối quan hệ gần gũi nhất với chúng ta, làm lợi thế để nó làm tổn thương và làm thất bại ý muốn của Đức Chúa Trời đối với cuộc sống của chúng ta. Chúng ta có thể biết ơn rằng mình không bị bỏ lại để chiến đấu trong những trận chiến này một mình. Lời của Đức Chúa Trời đặt ra các nguyên tắc cho các mối quan hệ của chúng ta. Lời hứa của Ngài ban cho chúng ta sự khôn ngoan (Gia-cơ 1:5) cũng mở rộng đến các mối quan hệ của chúng ta. Và như Ngài đã ở với Giô-sép, Ngài hứa sẽ ở với chúng ta khi các mối quan hệ của chúng ta trở nên phức tạp.

`Hãy suy nghĩ về lời hứa của Đức Chúa Trời trong Gia-cơ 1:5 và dành một chút thời gian để cầu nguyện để có được sự khôn ngoan trong các mối quan hệ của bạn. Làm thế nào bạn có thể tìm cách cởi mở với sự thúc đẩy của Đức Thánh Linh khi bạn liên hệ với những người này?`