---
title:  Verlasse dich auf Gott
date:  15/07/2021
---

#### imLeben

„Du bemühst dich aufrichtig, in Glaubensangelegenheiten sachgerechte Entscheidungen zu treffen, aber wenn es um geschäftliche Unternehmungen geht, machst du dich von Zufällen wie dem Werfen einer Münze abhängig. Das ist eine absolut ungeeignete Methode zur Entscheidungsfindung. Wer auf den Zufall baut, wird Gottes Willen nicht berücksichtigen und muss mit Fehlschlägen und Enttäuschungen rechnen. Wichtige Entscheidungen kann man sich nicht vom Zufall diktieren lassen. Auch unsere berufliche Arbeit und unsere geschäftlichen Pläne sollten wir auf das sichere Fundament des Wortes Gottes stellen.

Ernsthaftes Gebet und ein geheiligtes Leben werden Gottes Kindern helfen, auch ihren Pflichten im Alltag gerecht zu werden, ohne dass sie sich solcher zweifelhaften Methoden bedienen müssten.

Allen Gläubigen sage ich: Lasst Euch nicht von den Grundsätzen abbringen, nach denen Gott sein Volk führt. Gott tut uns seinen Willen nicht durch eine hochgeworfene Münze oder dergleichen mehr kund. Damit arbeiten wir höchstens dem Satan in die Hände, der uns durch solche Manipulationen in die Irre führen und der Erfahrung berauben will, die wir gewinnen könnten, wenn wir Gott um Rat fragen würden.

Gott lehnt solche Methoden strikt ab. Wende dich im Gebet dem Herrn zu, dann wirst du erleben, wie er dir die nötige Einsicht schenkt. Kinder Gottes brauchen für ihr Leben Gottes Rat, nicht die zweifelhafte Weisung eines hochgeworfenen Geldstücks … Wer Wert legt auf Gottes Willen, wird sich auf nichts stützen wollen, was nicht dem Anspruch standhält: ,So spricht der Herr!‘

Wir leben im Warten auf das Kommen unseres Herrn und wollen keinem anderen als ihm folgen. Dazu ist es unerlässlich, dass wir seinen Willen ernst nehmen und nach seinem Rat fragen. In der Bibel heißt es doch nicht umsonst: ,Suchet in der Schrift!‘ Lasst uns unseren Weg im Glauben an den Sohn Gottes und mit einem demütigen und geheiligten Herzen gehen.

Meine Brüder und Schwestern, nehmt bei anstehenden Entscheidungen nicht Zuflucht zu untauglichen Mitteln. Messt eure Pläne und Vorstellungen vielmehr an den Aussagen der Heiligen Schrift, dann werdet ihr wissen, wie ihr entscheiden sollt. Ihr müsst Gottes Wort nur auf euch anwenden. Ich versichere euch allen, ob ihr nun jung oder alt seid: Wenn ihr das Ziel erreichen wollt, dürft ihr nicht aufhören, Gottes Wort zu studieren.“ (Für die Gemeinde geschrieben Bd. 2, S. 334 - 335)

`Anmerkungen`