---
title:  Ukujula Nomcabango
date:  30/06/2023
---

Ibali labakhupha iidemon besebenzisa gwenxa igama likaYesu nelikaPawulos (IZenzo 19:13–20; bona: isifundo sangeCawa) linceda ukuchaza isizathu sokuba uPawulos asebenzise intetho eninzi kakhulu ngamandla Kwabase-Efese. Amanye amakholwa amatsha, phantsi kwenkolo entsha yobungangamsha bukaYesu, aziphosa emalangatyeni iincwadi zawo zemilingo nobugqi ezazithengwe ngexabiso elikhulu. Makubulelwe ngokuba kwafunyanwa imibhalo yakudala eyayingobuqi nezinye izinto; ngoku sinemiboniso eliqela yeenkonzo, izithuko, ukuthakatha, etc., ezifana nezo zinokuba zazikwezo ncwadi zatshiswayo. Le miqulu yayiwacebisa amakholwa indlela yokuqhuba iinkonzo zokucenga oothixo [abangamadoda nangabafazi], namandla omoya ukuba kwenzeke konke akucelayo.

ULuka usixelela ukuba le miqulu yayixabisa isilivere ezingqekembe ezingama-50,000 okanye umvuzo weentsuku ezikwa ngako [50,000]. (Ngokwanamhlanje, xa ungathi umvuzo ngama-US$80 ngemini kumsebenzi oqeqeshiweyo, le mali ingafika kwizigidi ezine!). Le nkcukacha ibonisa ukubaluleka nokubasembindini kwale miqulu kubomi bawo bemihla ngemihla. “Kwathabatha ukungenelela kukaThixo wezulu ukuba boyisakale ngokwaneleyo baze baguquke ngokupheleleyo nasekusebenziseni kwabo amathambo, izacholo, [cinga ngazo zonke izinto ezisetyenziswa ngamaxhwele] ukuze kuzuzwe amandla asemoyeni.”—Clinton E. Arnold, Kwabase-Efese (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2010), p. 34.

Sifikelela ekuqondeni ukuba incwadi eya Kwabase-Efese yabhalelwa amakholwa awayeyidinga imfundiso yendlela “yokumelana nempembelelo eqhubekayo nohlaselo lwa‘mandla’ acebisa ububi endalo yonke.” —Clinton E. Arnold, Power and Magic: The Concept of Power in Kwabase-Efese (Grand Rapids, MI: Baker Books, 1992), p. 165. Impendulo kaPawulos yileta eya Kwabase-Efese, apho alatha kuKristu njengOwaphakanyiswayo ngaphezu kwamandla wonke (Efese 1:20–23) aphinde acinezele ukongama kwamandla anikwa nguThixo kwabakholwayo (Efese 2:15–19, Efese 3:14–21, Efese 6:10–20).

**Imibuzo Yokuxoxwa**

`Mandla mani okanye amagunya asebenzayo kwihlabathi lethu nasebomini benu namhlanje? La mandla aziveza njani, ehenda abakholwayo ukuba bawanike imbeko nentlonipho kunokuba banike intembeko engangxengwanga kuYesu, yena waphakanyiswayo?`

`Ngokwecebo likaThixo “ukuzaliseka kwexesha” lokumanya zonke izinto kuKristu, uPawulos uthetha ngethemba lexesha elizayo. Phinda ufunde ngokusebenzisa kwakhe igama “ithemba” Kwabase-Efese 1:18, Kwabase-Efese 2:12, naKwabase-Efese 4:4. Kungani ukuba akholelwe ukuba kukho ithemba kwixesha elizayo?`

`Kwezi ndawo zilandelayo Kwabase-Efese, walatha njani uPawulos kwisiganeko esikhulu, ithemba lexesha elizayo lokubuya kukaKristu? Efese 1:13, 14; Efese 1:21; Efese 2:7; Efese 4:30; Efese 5:5. Lithetha ntoni kuthi eli themba kanye ngoku?`