---
title:  agradar a Déu?
date:   14/01/2025
---

Com pot ser que el Déu de l'univers es delecti amb els simples humans, les gotes fugaces de protoplasma en un planeta minúscul enmig del que probablement és un univers infinit? Com podria ser possible que els humans poguessin importar tant a l'Ésser Suprem, que és totpoderós i que no necessita res? Aquestes preguntes es poden analitzar en dos aspectes. En primer lloc, com podria Déu mateix estar encantat? En segon lloc, com podrien els humans fer-li delit, sobretot tenint en compte la nostra pecaminositat? El primer aspecte d'aquestes preguntes és el tema d'avui i el segon de demà.

`Llegiu Isaïes 43:4; Salm 149:4; i Proverbis 15:8, 9. Què ens diuen sobre Déu que es delecta amb el seu poble?`

Com vam veure parcialment ahir, Déu pot estar complagut pels humans perquè Déu estima les persones d'una manera que té en compte els seus millors interessos, com ho faria qualsevol que estimava i es preocupava pels altres.

Per contra, Déu està disgustat pel seu poble quan fa el mal. De fet, Proverbis 15:8, 9 ensenya que, mentre que el "sacrifici" i el "camí" dels malvats són cadascun una "abominació per al Senyor", "la pregària dels rectes és el seu delit" i "Ell estima [el un] que segueix la justícia» (NKJV). Aquest passatge no només mostra que a Déu li disgusta el mal, sinó que es delecta amb la bondat. També posa el delit i l'amor divins en relació directa entre ells, mostrant la profunda connexió entre l'amor de Déu i el seu delit, que apareix a tota l'Escriptura.

Segons el Salm 146:8, "El Senyor estima els justos" (NKJV). Segon Corintis 9:7 afegeix: "Déu estima qui dona alegre" (NKJV). Fixeu-vos, primer, en què no diuen aquests textos. No diuen que Déu estima només els justos o que Déu estima només el donador alegre. Déu estima a tothom.

No obstant això, perquè aquests textos puguin transmetre qualsevol cosa, han de significar que Déu estima els "justos" i el "donador alegre" en algun sentit especial. El que hem vist a Proverbis 15:8, 9 proporciona la pista: Déu estima aquests i altres en el sentit d'estar satisfet amb ells.

`Penseu en com han d'estar estretament lligats el cel i la terra perquè Déu, el Creador de l'univers, pot estar tan íntimament implicat, fins i tot emocionalment, amb nosaltres. Quina esperança us hauria de donar aquesta increïble idea, sobretot si esteu passant per un moment difícil?`