---
title:  KHI CÔ ĐƠN
date:   20/04/2019
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Truyền-đạo 4:9–12, Phi-líp 4:11–13, 1 Cô-rinh-tô 7:25–34, Ma-thi-ơ 19:8, Sáng-thế Ký 37:34, Ê-sai 54:5.

> <p>Câu gốc</p>
> “Giê-hô-va Đức Chúa Trời phán rằng: Loài người ở một mình thì không tốt; ta sẽ làm nên một kẻ giúp-đỡ giống như nó.” (Sáng-thế 2:18). 

ột câu chuyện rất được quan tâm nhưng đầy đau thương đã trở thành tin nóng hổi những năm về trước. Người ta phát hiện một phụ nữ trẻ đã chết trong căn hộ của mình. Mặc dù cái chết đã làm cho câu chuyện trở nên bi thảm, nhưng điều khiến câu chuyện tồi tệ hơn là khi được tìm thấy thì cô đã chết hơn 10 năm. Mười năm! Do đó, câu hỏi mà mọi người đặt ra (và điều này đã xảy ra trong thực tế) là: Làm sao mà trong một thành phố lớn như thế, có rất nhiều người, và với rất nhiều phương tiện giao tiếp, một phụ nữ, không phải là người vô gia cư, đã chết lâu như vậy mà không ai biết?

Mặc dù quá bất hạnh, câu chuyện này là một ví dụ cho một thực tế là: nhiều người bị cô đơn. Vào năm 2016, Tờ Thời báo New York có một bài viết với tựa đề: Các Nhà Nghiên Cứu Đối Mặt Với Đại Dịch Cô Đơn”. Vấn đề này là thật.

Khi được tạo dựng, loài người không hề cô đơn. Từ khi câu chuyện trong vườn Ê-đen xảy ra, chúng ta sống trong mối tương giao với những người khác ở những mức độ khác nhau. Tất nhiên, khi tội lỗi đã đến thì không gì đúng được nữa. Trong bài học tuần này, chúng ta sẽ suy gẫm về sự đồng hành và cô đơn vào những thời điểm khác nhau trong cuộc đời mà, có lẽ, tất cả chúng ta đôi khi phải đối mặt. Nếu bạn không phải đối mặt những điều này thì bạn thật may mắn.