---
title:  ĐƠN ĐỘC TÂM LINH
date:   25/04/2019
---

Một phụ nữ trẻ tên Natalie đã kết hôn được bảy năm khi tham dự chương trình truyền giảng tại hội thánh Cơ Đốc Phục Lâm gần nhà, theo lời mời của một người bạn. Được thuyết phục bởi những gì học được, cô đã đầu phục Đấng Christ, trải nghiệm sự tái sinh, và bất chấp sự phản đối của chồng, cha mẹ, kể cả người hàng xóm, Natalie, đã gia nhập Hội Thánh Cơ Đốc Phục Lâm. Cô cũng điều chỉnh lối sống của mình, mọi mức độ có thể, với niềm tin mới tìm được.

Như mọi người có thể tưởng tượng, cô phải đối mặt với rất nhiều sự phản đối; người phản đối mạnh mẽ nhất là chồng cô, anh lý luận rằng: “Đây không phải là những gì anh muốn khi chúng ta kết hôn. Em trở thành một người hoàn toàn khác và anh muốn em trở lại như xưa”.

Cho đến tận bây giờ, cô phải vật lộn để sống với đức tin của mình. Mặc dù đã kết hôn, nhưng cô ấy là người mà chúng ta có thể gọi là “đơn độc tâm linh”.

`Chúng ta tìm thấy lời khích lệ nào cho những người có thể cảm thấy đơn độc tâm linh qua những câu Kinh Thánh? Ê-sai 54:5; Ô-sê 2:19,20; Thi-thiên 72:12`

Có rất nhiều “Natalie” trong các hội thánh của chúng ta trên khắp thế giới. Những người này, nam hoặc nữ, đã kết hôn nhưng đi nhà thờ một mình hoặc chỉ với con cái của họ. Họ có thể đã kết hôn với một người khác niềm tin. Hoặc có lẽ, khi họ gia nhập hội thánh thì người phối ngẫu của họ không gia nhập. Hoặc khi kết hôn, cả hai đều là tín hữu của hội thánh, nhưng một người, vì nguyên do nào đó, đã bỏ đạo, không đi nhà thờ và thậm chí là chống đối. Những người này đi một mình đến nhà thờ và các bữa ăn thông công sau buổi thờ phượng, hoặc đi một mình đến các chương trình truyền giảng hoặc hoạt động xã hội của hội thánh. Họ rất buồn khi họ không thể đóng góp tài chính cho các chương trình truyền giáo của hội thánh như họ muốn vì người phối ngẫu của họ không đồng ý. Mặc dù đã kết hôn nhưng họ có thể cảm thấy tâm linh bị góa.

Có lẽ tất cả chúng ta, vào lúc này hay lúc khác, đã hoặc sẽ gặp những người như thế trong nhà thờ, và họ cần tình yêu và sự hỗ trợ của chúng ta.

`Những điều thiết thực nào mà chúng ta có thể với tư cách là một gia đình hội thánh, sẽ làm gì để giúp những người độc thân tâm linh ở giữa chúng ta ?`