---
title:  ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်
date:   04/02/2026
---

စီၤပီလူးအတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ် တကြၢးဒုးလီၤမၢ်ကွံၥ် အီၤဘၣ်လီၤ. အဝဲလဲၤခီဖျိဘၣ်တၢ်လဲလိၥ်အီၤလၢ အလီၤလိၣ်လီၤလးဖဲ ဒၤမ့ၤစ့းအကျဲမုၢ်ပူၤ, လဲကွံၥ်, ဆါကွံၥ်အတၢ်လီၢ်လံးလၢအအိၣ်သူၣ်လီၤအသး လၢတၢ်သိၣ်တၢ်သီအတၢ်အိၣ်မူအပူၤ ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ် အိၣ်ဆိးလၢအပူၤ, "ဒ်သိးယကန့ၢ်ဘၣ်ခ၇ံၥ်, ဒီးတၢ်ကထံၣ်န့ၢ်ယၤလၢအပူၤ" (ဖံလံးပံၤ ၃း၈, ၉).

`တၢ်ကထံၣ်န့ၢ် "လၢအပူၤ" တၢ်အံၤမ့ၢ်ဝဲလၢခ၇ံၥ်အပူၤ မ့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖျါ လၢအလီၤသူၣ်အိၣ်သးအိၣ်မးတမံၤလီၤ. (ဖး အ့းဖ့းစူး ၁း၄; ၂က၇ံၣ်သူး ၅း၂၁; ကလီးစဲ ၂း၉ ဒီး ကလၤတံ ၂း၂၀) စီၤပီလူးပၥ်ဝဲအခီပညီမနုၤတမံၤလၢ အအိၣ်သူၣ်လီအသးလၢ လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤအပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

စီၤပီလူးအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢ အမ့ၢ်တၢ်အိၣ်လၢခ၇ံၥ်ပူၤအံၤ ဘၣ်တၢ်တၢၣ်ပီၣ်တၢၣ်ပီအီၤအါအါကလဲၥ်မးလီၤ. ပလီၤကမၢကမၣ်အလီၢ် တအိၣ်ဘၣ်, ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အဂ့ၤကတၢၢ်န့ၣ် ဟဲဝဲလၢစီၤပီလူး အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအအိၣ်လီၤ. "ဒ်သိးဖဲအမုၢ်အလါၦဲၤထီၣ်ဒီး, အကဒုးအိၣ်ဖှိၣ် တၢ်ခဲလၢၥ်လၢအခိၣ်တဂၤဃီခ၇ံၥ်အပူၤ တၢ်အိၣ်လၢမူခိၣ်ဒီးတၢ်အိၣ်လၢ ဟီၣ်ခိၣ်လီၤ" (အ့းဖ့းစူး ၁း၁၀). တၢ်အံၤမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢ အခီၣ်ထံးလံၤလံၤန့ၣ်လီၤ. ဒီးစီၤပီလူးပၥ်ဝဲဖျါဖျါလၢ တၢ်အံၤကမၤအသးလီၤ. "လၢအဝဲဒၣ်အဃိ, သုအိၣ်သုဆိးလၢခ၇ံၥ်အပူၤ လၢအကဲထီၣ်လၢယွၤန့ၣ်, လၢတၢ်ကူၣ်သ့ဒီးတၢ်တီတၢ်လိၤ, ဒီးတၢ်စီဆှံဒီးတၢ်ၦ့ၤက့ၤတၢ်လၢပဂီၢ်လီၤ" (၁က၇ံၣ်သူး ၁း၃၀).

တၢ်အိၣ်လၢ "ခ၇ံၥ်ပူၤ" အံၤ သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်တၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢ အပၣ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်, စးထီၣ်လၢနီၢ်သးအတၢ် သ့ၣ်ညါအခီၣ်ထံး (တၢ်ကူၣ်သ့) တုၤဆူတၢ်ပၥ်တီပၥ်လိၤခီဖျိတၢ်နၥ် (တၢ်တီ တၢ်လိၤ) ဆူတၢ်ကတဲၥ်ကတီၤလၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်အဂီၢ် (တၢ်ပၥ်စီဆှံသး) ဒီးလၢ အကတၢၢ်န့ၣ် ဆူတၢ်မၤလၤမၤကပီၤတၢ်ဟဲက့ၤခံဘျီတဘျီလီၤ (တၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤ). တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအံၤ မ့ၢ်ယွၤအတၢ်မၤလၢအခီၣ်ထံး တုၤလၢ အကတၢၢ်-လၢပဂီၢ်ဒီးလၢပပူၤလီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ခီဖျိတၢ်ဒိးန့ၢ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ, ပအိၣ်ဒီးတၢ်လၢအလိၣ်ဒီးၦၤသ့ၣ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်လီၤ.

`ဖး ဖံလံးပံၤ ၃း၉ တက့ၢ်. စီၤပီလူးထိၣ်သတြီၤတၢ်မနုၤခံမံၤလဲၣ်, ဒီးဘၣ်မနုၤလၢတၢ်ထိၣ်သတြီၤအံၤ အ၇့ဒိၣ်မးလၢကဘၣ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်အီၤလဲၣ်.`

ဒ်စီၤပီလူးသ့ၣ်ညါဝဲတၢ်အိၣ်ဒီး, "နီၢ်ကစၢ်အတၢ်တီတၢ်လိၤန့ၣ်, တမ့ၢ်တၢ်တီတၢ်လိၤလၢအမ့ၢ်အတီဘၣ်လီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် တၢ်သိၣ်တၢ်သီ ဟ့ၣ်တၢ်မူတန့ၢ်ဝဲဘၣ်, (ကွၢ် ကလၤတံ ၃း၂၁, ၂၂) ထဲလၢခ၇ံၥ်တဂၤဧိၤ ဟ့ၣ်တၢ်မူသ့ဝဲခီဖျိတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အပူၤအံၤလီၤ. ဒီးတမ့ၢ်တၢ်နၥ်တမံၤဧိၤ တမံၤဧိၤဘၣ်. လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, မုၣ်ကီၤလံၢ်ဒၣ်လဲၥ် နၥ်တၢ်ဒီးကနိးကစုၥ် လီၤ (ယၤကိၥ် ၂း၁၉). တၢ်နၥ်ထဲထမံၤဧိၤလၢ အအုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤတၢ်န့ၣ် မ့ၢ် "ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်နၥ်" လီၤ. ထဲလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်တၢ်နၥ်တမံၤဧိၤအံၤ ဒိကနၣ် တ့ၢ်တၢ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤဒီး ဒိကနၣ်တၢ်သ့ဝဲလီၤ. (ဟ့းလ့ၣ်အလံၥ်ကျိၤလၢ တၢ်နၥ်အဂီၢ်, မ့ၢ် စငျအငျ, အခီပညီအိၣ်စ့ၢ်ကီးဝဲလၢ တၢ်တီတၢ်လိၤလီၤ) လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ပမ့ၢ်အိၣ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤဒီး, (ကလၤတံ ၂း၂၀), ပအိၣ်မူ ဘၣ်လၢအတၢ်နၥ် ခီဖျိပတၢ်နၥ်လၢအပူၤန့ၣ်လီၤ.