---
title:  ထဲတၢ်တမံၤဧိၤ-တၢ်သ့ၣ်ညါကစၢ်ခ၇ံၥ်
date:   05/02/2026
---

`ဖး ဖံလံးပံၤ ၃း၁၀-၁၆ တက့ၢ်. တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်သ့ၣ်တဖၣ် လၢစီၤပီလူးဒုးအိၣ်ထီၣ်လၢလံၥ်စီဆှံဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

မ့ၢ်လီၤ, တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်န့ၢ်ဒံးတၢ်သ့ၣ်ညါကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ် တအိၣ်ဝဲ နီတမံၤလၢ တၢ်ကအုၣ်ကီၤန့ၢ်ၦၤလၢအသ့ၣ်ညါၦၤဒီး ပၥ်ပနီၣ်ၦၤလၢပၢ် အမဲၥ်ညါန့ၣ်ဘၣ် (မးသဲ ၇း၂၁-၂၃; မးသဲ ၁၀း၃၂, ၃၃) ပကသ့ၣ်ညါအီၤ ဒ်လဲၣ်. ခီဖျိအကလုၢ်ကထါလၢတၢ်ကွဲးအပူၤ-ဖးအီၤဒီးအိၣ်မူလၢအပူၤန့ၣ် လီၤ. ပသ့ၣ်ညါအီၤတသ့ဝဲလၢ မဲၥ်သကိးမဲၥ် ဒ်သိးပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ဘၣ်. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်လၢအလီၤသးအိၣ်မးတမံၤန့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်, သ့ၣ်ညါဘၣ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဘၣ်ဆၣ်, တနၢ်ပၢၢ်ဒ်အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤတဖၣ်ဘၣ်, ဒုးနဲၣ်လၢ ပတၢ်လိၣ်သးစီဆှံလၢကဆှၢတွၤၦၤအဂီၢ်လီၤ. (ကွၢ် ယိၤဟၣ် ၁၆း၁၃) ပသ့ၣ်ညါအီၤမ့ၢ်အါထီၣ်ဒီး, ပဟဲဒ်ဘူးထီၣ်ဒီးအီၤလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ပလဲၤခီဖျိ ဘၣ် "အတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ" (ဖံလံးပံၤ ၃း၁၀) လၢအဒုးဂဲၤဆၢထၢၣ်ၦၤဆူ "တၢ်မူအသီ" အံၤလီၤ (၇ိမ့ၤ ၆း၄).

ကျဲအဂၤတဘိလၢ ပဟဲဘူးထီၣ်ဒီးယ့ၣ်ရှူးန့ၣ် ခီဖျိ "တၢ်၇့လိၥ်ဒီး အတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်" (ဖံလံးပံၤ ၃း၁၀) လီၤ. တၢ်လ့ပစီတမံၤလၢ်လၢ်လၢ ဘၣ်သဂၢၢ်အီၤ, တၢ်လဲၤခီဖျိအတၢ်ဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးတမံၤလၢ်လၢ်လၢ ပဘၣ် စိၥ်အီၤ, မၤစၢၤၦၤလၢ ကသ့ၣ်ညါဒီးကသ့ၣ်ညါအါထီၣ်တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်လၢ ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးလဲၤခီဖျိတ့ၢ်ဝဲလၢပဂီၢ်, ဒီးနၢ်ပၢၢ်စ့ၢ်ကီးအီၤဒီးအတၢ်ဘၣ်သး အါထီၣ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်သၢမံၤတမံၤလၢ ပဟဲဘူးထီၣ်ဒီးယ့ၣ်ရှူးန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲခီဖျိပဂုၥ်လဲၤ ဆူညါ "ဆူတၢ်ပနီၣ်အအိၣ်" လီၤ (ဖံလံးပံၤ ၃း၁၄). တၢ်ပနီၣ်အဖီတၢၣ်အံၤ မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်ကွဲးခီကျိၥ်တၢ်ကတိၤအံၤ အိၣ်ထဲလၢဖဲလံၥ်စီဆှံအသီ တကတြူၢ်အံၤအပူၤလီၤ. (skopos) တၢ်ကတိၤအံၤ ဒုးနဲၣ်ဆူတၢ်ပြၢ အကတၢၢ်လၢအအိၣ်ဒီးခိၣ်ဖးလၢအဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤလၢတၢ်မၤနၢၤအံၤအဂီၢ် လီၤ. စီၤပီလူးကိးဝဲလၢအမ့ၢ်, "တၢ်ဘျုးဘၣ်ဃးဒီးယွၤအတၢ်ကိးထီၣ်ထီလၢ ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ" (ဖံလံးပံၤ ၃း၁၄). ဒ်ယ့ၣ်ရှူးအသိး, ခီဖျိအတၢ်သံ ဒီးအတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤ, အတၢ်က့ၤထီၣ်ဆူမူခိၣ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤကွဲမုၥ်ၦၤလၢ ကဒိးန့ၢ်ဘၣ်မူခိၣ်ဘီမုၢ်အတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်-လၢအမ့ၢ် တၢ်မူအထူအယိၥ်န့ၣ်လီၤ.

ဖျါမးတြၢၢ်ကလၥ်လၢပတဒိးန့ၢ်ဘၣ်ဒံးတၢ်အံၤဒံးဘၣ်လီၤ. ပတလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤဒံးဝဲဘၣ်တုၤလၢပ "ပနီၢ်ခိလၢ အဘၣ်ဃးဒီး ပဘၣ်တၢ်ဆီၣ်လီၤအံၤ" ဆီတလဲကွံၥ်ဆူ "ဒ်သိးကလီၤဂၥ်ဒီးအနီၢ်ဒၣ်ဝဲ ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်လၤကပီၤ" န့ၣ်လီၤ (ဖံလံးပံၤ ၃း၂၁). ဘၣ်ဆၣ်, ခီဖျိ တၢ်သ့ၣ်ညါအီၤဒီး တၢ်ကွဲမုၥ်အတၢ်အိၣ်ဆိးလၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤကိးနံၤဒဲးန့ၣ်, ပဂုၥ်လဲၤဆူညါလၢပဖီတၢၣ်ဒ်သိးကလီၤဂၥ်ဒီးယ့ၣ်ရှူးလၢကျဲညီဝဲအပူၤ ဖဲဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ်လီၤ. အအံၤမ့ၢ် "တၢ်တမံၤ" လၢစီၤပီလူးကွၢ်ထံ ဆိကမိၣ်အီၤစ့ၢ်ကီးလီၤ. ဒ်တၢ်ဃ့ၢ်ပြၢအသိး (ကွၢ် ၁က၇ံၣ်သူး ၉း၂၄-၂၇) ပတကွၢ်ထံကွၢ်ဆးလၢ ပတုၤဃီၤအလီၢ်ဘၣ် မ့တမ့ၢ် မတၤတဂၤအိၣ်လၢ ပလီၢ်ခံအဂ့ၢ်ဘၣ်. ပတၢ်ကွၢ်စိထဲတမံၤဧိၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ အိၣ်ဝဲလၢ ပမဲၥ်ညါ-မူခိၣ်အတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်, အခိၣ်ဖးလၢအအိၣ်ခိးလီၤၦၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အက့ၢ်အဂီၤဖဲအံၤန့ၣ် ဖျါဝဲဂ့ၤဂ့ၤ-ၦၤဃ့ၢ်တၢ်တဂၤအတၢ်ထံၣ်ဖီၣ်တၢၣ် လၢလၢၦဲၤၦဲၤ, သူအဂံၢ်အဘါခဲလၢၥ်ဒီးဃ့ၢ်ဆူညါလၢကတုၤတၢ်အကတၢၢ် အဂီၢ်လီၤ.

`ဘၣ်မနုၤလၢ နတၢ်လဲၤဒီးကစၢ်ယွၤအံၤ အ၇့ဒိၣ်မးဝဲလၢ သုတကွၢ် လီၤလီၢ်ခံတဂ့ၤ, အစှၤကတၢၢ်ကွၢ်ကဒါက့ၤနတၢ်ဒဲးဘးတဖၣ်ဒီး နတၢ်တလၢ တၦဲၤတဖၣ်အဂ့ၢ်ဘၣ်. မ့မ့ၢ်တခီ ကွၢ်ဆူညါတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ တၢ်အၢၣ် လီၤတ့ၢ်နၤအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`