---
title:  Die Menschen mit den Augen Jesu sehen
date:   11/07/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Markus 8,22–26; Johannes 4,3–34; 1,40–41; Markus 12,28–34; Lukas 23,39–43; Apostelgeschichte 8,26–38

> <p>Merktext</p>
> Und er sprach zu ihnen: Kommt, folgt mir nach! Ich will euch zu Menschenfischern machen. (Mt 4,19)

Jesus ist der Meister-Seelengewinner. Indem wir uns ansehen, wie Jesus mit Menschen arbeitete, lernen wir, wie wir andere zur Erkenntnis der Erlösung durch Jesus Christus führen können. Wenn wir mit ihm durch die überfüllten Straßen Jerusalems, auf den staubigen Wegen Judäas und auf die Grashügel Galiläas gehen, entdecken wir, wie er die Prinzipien seines Reiches suchenden Seelen offenbarte.

Jesus war der Meinung, dass alle Männer und Frauen für sein Reich zu gewinnen sein können. Er sah jeden mit den Augen göttlichen Mitgefühls. Er sah Petrus nicht als ungehobelten, vorlauten Fischer, sondern als wortgewaltigen Prediger des Evangeliums. Er sah Johannes und Jakobus nicht als aufbrausende, heißblütige Radikale, sondern als enthusiastische Verkündiger seiner Gnade. Er sah die tiefe Sehnsucht nach echter Liebe und Annahme in den Herzen von Maria Magdalena, der samaritanischen Frau und der von Blutungen geplagten Frau. Er sah Thomas nicht als zynischen Zweifler, sondern als jemanden, der ernsthafte Fragen stellte. Egal ob Jude oder Heide, Mann oder Frau, ein Dieb am Kreuz, ein Hauptmann oder ein von Dämonen besessener Verrückter – Jesus sah ihr von Gott gegebenes Potenzial und blickte sie mit den Augen der Erlösung an.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 18. Juli._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Dreieinhalb Jahre lang wurden die Jünger von dem größten Lehrer unterwiesen, den die Welt je gekannt hat. Durch persönlichen Kontakt und Umgang bildete Christus sie für seinen Dienst aus. Tag für Tag gingen und sprachen sie mit ihm, hörten seine trostreichen Worte an die Mühseligen und Beladenen, sahen, wie sich seine göttliche Kraft an den Kranken und Niedergeschlagenen kundtat. Manchmal lehrte er sie, wenn er mit ihnen am Bergeshang saß; manchmal eröffnete er ihnen die Geheimnisse des Reiches Gottes, wenn sie am Ufer des Sees entlanggingen. Wo immer Herzen für die göttliche Botschaft aufgeschlossen waren, offenbarte er die Wahrheiten über den Weg des Heils. Er befahl seinen Jüngern nicht, dies oder jenes zu tun, sondern sagte: „Folget mir nach!“ Er nahm sie mit auf seine Reisen durch das Land und die Städte, damit sie erlebten, wie er das Volk lehrte. Von Ort zu Ort reisten sie mit ihm, teilten sein einfaches Mahl und waren wie er zuweilen hungrig und müde. Sie waren bei ihm im Gedränge auf den Straßen, am Ufer des Sees und in der Einsamkeit der Wüste. Sie erlebten ihn in jeder Lebenslage. {WA 17.2}

Es ist notwendig, den Menschen durch persönliche Bemühungen nahe zu kommen. Wenn weniger Zeit auf das Predigen verwendet und mehr Zeit in persönlichem Dienst zugebracht würde, würde man größere Erfolge sehen. Den Armen sollte geholfen, für die Kranken gesorgt werden, die Traurigen und Betrübten getröstet, die Unwissenden unterwiesen, die Unerfahrenen beraten werden. Wir sollen mit den Weinenden weinen und uns mit den Fröhlichen freuen. Begleitet von der Macht ernster Ermahnung, der Macht des Gebets, der Macht der Liebe Gottes kann und wird dies Werk nicht ohne Frucht bleiben. {FA 147.4}