---
title:  Umgang mit schwierigen Menschen
date:   15/07/2020
---

Jesus war ein Meister im Umgang mit schwierigen Menschen. Sowohl mit seinen Worten als auch seinen Taten zeigte er seine Annahme. Er hörte sich ihre Sorgen mitfühlend an, stellte Fragen und offenbarte nach und nach seine göttliche Wahrheit. Er erkannte die innere Sehnsucht der verhärtetsten Herzen und sah das Potenzial im schlimmsten Sünder. Für Jesus war niemand außerhalb der Reichweite des Evangeliums. Jesus glaubte fest daran: „Keiner ist so tief gefallen und keiner ist so schlecht, dass er in Christus nicht Erlösung finden könnte.“ (SDL 239) Jesus sah die Menschen durch eine andere Brille als wir. Er sah jeden Menschen als Reflexion der Herrlichkeit der ursprünglichen Schöpfung. Er erhob ihr Denken, damit sie das erkennen, was aus ihnen möglicherweise werden könnte. Viele entwickelten sich, um seinen Erwartungen für ihr Leben zu entsprechen.

`Lies Matthäus 4,18–19; Markus 12,28–34 und Lukas 23,39–43. Welche Ähnlichkeiten entdeckst du darin, wie Christus Simon Petrus und Andreas, einen nicht namentlich genannten fragenden Schriftgelehrten und den Verbrecher am Kreuz ansprach? Studiere sorgfältig, wie sich Christus jedem von ihnen näherte. Was fällt dir dabei auf?`

Überall, wo Jesus hinging, sah er geistliche Möglichkeiten; er sah in den unwahrscheinlichsten Umständen mögliche Kandidaten für das Reich Gottes. Wir nennen diese Fähigkeit „Gemeindewachstumsaugen“. Gemeindewachstumsaugen sind eine kultivierte Sensibilität, Menschen so zu sehen, wie Jesus sie gesehen hat: als für das Reich Gottes gewinnbar. Dazu gehören auch „Gemeindewachstumsohren“, die auf die unausgesprochenen Bedürfnisse der Menschen um uns herum hören; die auf die Sehnsucht der Herzen der Menschen nach etwas, das sie nicht haben, hören, selbst wenn die Betroffenen es nicht offen aussprechen.

Bitte Gott, dich für das Wirken des Heiligen Geistes im Leben anderer Menschen sensibel zu machen. Bete darum, dass Gott dir die zweite Berührung schenkt und deine Augen für die geistlichen Gelegenheiten öffnet, die er dir jeden Tag gibt, um deinen Glauben anderen weiterzugeben. Bitte Gott um sehende Augen, ein zuhörendes, sensibles Herz und die Bereitschaft, Christus, den du kennst und liebst, anderen weiterzugeben; dann bist du unterwegs auf einer aufregenden, lebenslangen Reise. Das Leben bekommt eine völlig neue Bedeutung. Du wirst so zufrieden und glücklich sein wie nie zuvor. Nur wer für Menschen arbeitet, kennt die Zufriedenheit, die dies mit sich bringen kann.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Betrachtet die Geschichte Josephs und Daniels. Der Herr verhinderte nicht die Anschläge der Menschen, die ihnen Schaden zuzufügen trachteten; aber er führte es so, daß alle diese listigen Anschläge zum Guten für seine Knechte dienen mußten, welche mitten unter Prüfungen und Kämpfen ihren Glauben und ihre Treue bewahrten. {FA 495.1}

So lange wir in der Welt leben, werden wir widrigen Einflüssen begegnen. Es werden Herausforderungen kommen, um den Charakter zu prüfen; und wenn man diesen mit dem rechten Geist entgegentritt, so werden die christlichen Tugenden entwickelt. Wenn Christus in uns wohnt, so werden wir geduldig, freundlich und nachsichtig sein, fröhlich unter Ärger und Reizung. Wir werden Tag für Tag und Jahr für Jahr uns selbst besiegen und in ein edles Heldentum hineinwachsen. Dies ist die uns bestimmte Aufgabe; aber sie kann ohne die Hilfe Jesu, ohne entschlossene Entscheidung unerschütterliche Absicht, fortgesetzte Wachsamkeit und unaufhörliches Gebet nicht ausgeführt werden. Jeder hat einen persönlichen Kampf zu kämpfen. Selbst Gott kann unseren Charakter nicht edel oder unser Leben nützlich machen, wenn wir nicht seine Mitarbeiter werden. Solche, die dem Kampf ausweichen, verlieren die Kraft und Freude des Sieges. {FA 495.2}"

"Sein Leben begründete eine Religion, in welcher es keine Kaste gibt, eine Religion, bei welcher Juden und Heiden, Freie und Gebundene in allgemeiner Brüderschaft verbunden sind, alle gleich vor Gott. {FA 27.3}

Er ging an keinem menschlichen Wesen achtlos vorüber, sondern suchte das rettende Heilmittel jedem nahe zu bringen. In welcher Gesellschaft er sich auch befand, führte er eine Lehre vor, welche der Zeit und den Umständen angemessen war. Jede Vernachlässigung oder Beleidigung, welche sich die Menschen gegen ihre Mitmenschen zu Schulden kommen ließen, wiesen ihn nur mehr auf das Bedürfnis seiner göttlich-menschlichen Teilnahme hin. Er suchte die rauhesten und am wenigsten Versprechenden mit Hoffnung zu erfüllen, indem er ihnen versicherte, daß sie ohne Tadel und rein werden und einen Charakter erlangen könnten, wodurch sie als Kinder Gottes offenbar würden. {FA 27.4}"