---
title:  Weiterführendes Studium
date:   17/07/2020
---

_Lies Ellen White, „Das Evangelium in Samaria“, S. 80–85 in Gute Nachricht für alle._

Überall um uns herum suchen Menschen nach Ewigem. Jesus sagte treffend: „Die Ernte zwar ist groß, die Arbeiter aber sind wenige.“ (Mt 9,37 EB) Das Problem war nicht die Ernte. Mit von Gott gesalbten Augen sah Jesus eine reiche Ernte, wo die Jünger nur Widerstand sahen. Wie lautete Christi Lösung für das Problem? „Darum bittet den Herrn der Ernte, dass er Arbeiter in seine Ernte sende.“ (Mt 9,38) Die Lösung lautet zu beten, dass Gott dich in seine Ernte aussendet.

Wie wäre es, wenn du folgendes Gebet sprichst? „Herr, ich bin bereit, mich für die Weiterentwicklung deines Reiches gebrauchen zu lassen. Öffne meine Augen, damit ich die günstigen Gelegenheiten, die du mir jeden Tag schenkst, sehen kann. Lehre mich, sensibel auf die Menschen um mich herum zu reagieren. Hilf mir, Worte der Hoffnung und Ermutigung zu sprechen und deine Liebe und Wahrheit denen weiterzusagen, mit denen ich jeden Tag in Kontakt komme.“ Wenn du dieses Gebet sprichst, wird Gott einige außergewöhnliche Dinge in deinem Leben tun.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wenn ihr versucht habt, Seelen zu Jesus zu bringen, dann wisst ihr: Es ist nicht immer leicht. Ja, natürlich kann nur Gott Herzen bekehren, aber in seiner Weisheit hat er uns erwählt, Teil dieses Prozesses zu sein. Selbst mit nur einer Seele zu arbeiten, kostet Zeit, Anstrengung, Geduld und Liebe, die von oben kommt. Welche Entscheidungen könnt ihr treffen, die euch helfen, euch selbst zu sterben – was nötig ist, damit ihr ein wirkungsvoller Zeuge für Christus sein könnt?`

`2. Mit welchen Menschen, die den Herrn nicht kennen, kommt ihr in Kontakt? Was habt ihr getan, was tut ihr oder solltet ihr tun, um ihnen Zeugnis zu geben?`

`3. Denkt an Saulus von Tarsus. Er ist der scheinbar unwahrscheinlichste Kandidat für eine Bekehrung! Und doch: Wir wissen, was mit ihm geschah. Was sollte uns dies über die Gefahr sagen, andere anhand ihres äußeren Erscheinungsbildes vorschnell zu beurteilen?`

`4. Was machen wir – mit der Geschichte von Saulus im Hinterkopf – mit Versen wie dem folgenden aus Matthäus 7,6? „Gebt nicht das Heilige den Hunden; werft auch nicht eure Perlen vor die Schweine, damit sie diese nicht etwa mit ihren Füßen zertreten und sich umwenden und euch zerreißen!“ (EB)`

_Sabbatanfang: 21:28 Uhr Kassel / 20:46 Uhr Wien_

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Das Wirken Der Apostel, „Über Judäa hinaus“ pp. 107-114