---
title:  ابدأ بالأهمّ قبْل المُهمّ
date:  19/02/2023
---

`اقرأ الجامعة ١٢: ١. ما هي الرسالة الموجَّهة إلينا هنا؟`

إذ ينضج الشباب ويصلون إلى مرحلة البلوغ، تنشأ لديهم أفكار حول اضطرارهم إلى توفير الاحتياجات الأساسية مِن الطعام واللباس والمأوى. لقد أخبرنا يسوع نفسه أنَّه ينبغي علينا أنْ نعطي الأولويَّة لاحتياجاتنا حين قال، «لكِنِ اطْلُبُوا أَوَّلاً مَلَكُوتَ اللهِ وَبِرَّهُ، وَهذِهِ كُلُّهَا تُزَادُ لَكُمْ» (متَّى ٦: ٣٣). بالطبع، بالنسبة للأشخاص الأكبر سنًّا والذين لم يتَّخذوا قرارًا لأجل يسوع عندما كانوا صغارًا، ما يزال هناك وقت أمامهم لكي يتَّخذوا القرارات الصحيحة فيما يتعلق بالوكالة المسيحية.

كما رأينا في (التكوين ٢٨: ٢٠ ــ ٢٢)، اتَّخذ يعقوب بعض الخيارات المهمَّة في الحياة، الروحية منها والمالية. في الرؤية التي رآها يعقوب، قدَّم الربُّ نفسه على أنه «الرَّبُّ إِلهُ إِبْرَاهِيمَ أَبِيكَ وَإِلهُ إِسْحَاقَ» (التكوين ٢٨: ١٣). ثمَّ قال يعقوب كجزء مِن النذر الذي نذره لله، «يَكُونُ الرَّبُّ لِي إِلهًا» (التكوين ٢٨: ٢١).

`اقرأ (التكوين ٢٩: ٩ ــ ٢٠). ما هي أهمِّيَّة توقيت هذا الحدث في حياة يعقوب؟`

بعد أنْ تعهَّد يعقوب بتقديم التزاماته الروحية والمالية لله، وجَّه الربُّ انتباهه إلى راحيل التي كانت عند البئر (انظر التكوين ٢٩: ٩ ــ ٢٠). مِن المناسب أنْ تتَّخذ القرارات المتعلِّقة بحياتك الروحية والمهنية قبل أنْ تلتزم بالزواج. وينبغي أنْ يعرف شريكك المستقبلي «ما الذي يتورَّط فيه». هل هذا الشخص مسيحي ملتزم؟ ما نوع العمل الذي سوف يشترك فيه؟ هل سيكون هذا الشخص معلِّمًا، أو ممرِّضًا، أو محاميًا، أو عاملًا، أيًّا كان؟ ما نوع الحياة التي سوف ألتزم بها؟ ومِن الأسئلة الأخرى التي تحتاج إلى إجابتها قبل الالتزام بالزواج: ما هو المستوى التعليمي الذي أكمله الشريك؟ ما مقدار الدَّيون التي ستدخل في الزواج؟ هل أنا على استعداد لقبول هذا الوضع كجزء مِن مسؤوليَّتي؟

`اقرأ (٢ كورنثوس ٦: ١٤، ١٥). لماذا يُعَدُّ هذا المبدأ مهمًّا جدًّا عند البحث عن شريك الحياة؟ على الرغم مِن أنَّه لا يضمن زواجًا جيِّدًا، لماذا يمكنه أنْ يساعد في تحسين فرص الزواج الجيِّد؟`