---
title:  بَرَكة العمل (في الوضع المثالي)
date:  20/02/2023
---

ما لم تكن غنيًّا بشكل مستقلّ، أو مستفيدًا مِن صندوق ائتماني أنشأتْه لك أمُّك و/ أو أبوك حتَّى لا تضطرَّ أبدًا إلى العمل يومًا في حياتك (إذا كنتَ قد قرأت العديد مِن القصص عن هؤلاء الأطفال، سترى أنَّ المال الذي قُصِد منه أنْ يكون بَرَكة لهم غالبًا ما يؤدِّي بهم إلى المأساة عندما يصيرون بالغين)، ستحتاج عاجلاً أم آجلاً إلى العمل مِن أجل الحصول على لقمة العيش. الوضع المثالي، بالطبع، هو أنْ تجد شيئًا تكون متحمِّسًا له ويمكن أنْ يوفِّر لك دخلاً جيِّدًا، وتحصل على تدريب فيه، وتعثر على وظيفة وأنت تمارسه، وتشتغل في هذا المجال طيلة سنوات عملك كموظَّف. هذا هو الوضع المثالي. بالطبع، لا تحدث الأمور دائمًا بهذه الطريقة.

`اقرأ (التكوين ٢: ١٥) (انظر أيضًا الجامعة ٩: ١٠ وَ ٢تسالونيكي ٣: ٨ ــ ١٠). ما المقصود مِن حقيقة أنَّ آدم (وبالتأكيد حوَّاء أيضًا) قد أعطيَ عملًا يقوم به حتَّى قبل دخول الخطيئة؟ كيف يمكن لهذا الأمر أنْ يفسِّر لماذا، كما ذُكر في الفقرة أعلاه، يجد الأشخاص الذين لم يضطرُّوا إلى العمل أنَّ وضعهم هذا هو لعنة؟`

مِن الواضح أنَّ هذا العمل لم يُقصد مِنه أنْ يكون عقوبة، بل تمَّ إعداده ليخدم مصلحتهم، أيْ أنَّه حتَّى في الجنَّة، وحتَّى في عالَم لا توجد فيه خطيئة ولا موت ولا معاناة، علم الله أنَّ البشر كانوا بحاجة إلى العمل.

«وأعطِيَت لآدم وظيفة رعاية الجنَّة والاهتمام بها. علم الخالق أنَّ آدم لن يكون سعيدًا بدون عمل. لقد أبهجه جمال الجنَّة، لكنَّ هذا لم يكن كافيًا. كان ينبغي أنْ يكون أمامه جهد يبذله ويتطلَّب مِن أعضاء الجسم الرائعة أنْ تمارس مهامَّها. لو كانت السعادة تتمثَّل في عدم القيام بأيِّ شيء، لتُرك الإنسان في حالة براءته المقدَّسة عاطلاً عن العمل. ولكنَّ ذاك الذي خلق الإنسان كان يعلم ما الذي سيأتي إليه بالسعادة. ولم يكد أنْ خلقه حتَّى أوكل إليه عمله المُعيَّن. إنَّ الوعد بالمجد في المستقبل، والحكم الذي فُرِض على الإنسان أنْ يكدح مِن أجل قوت يومه، جاءا مِن العرش نفسه» (إلن ج. هوايت، أور هاي كولينغ، صفحة ٣٢٢).

ومع ذلك، حتَّى بعد السقوط، عندما تلوَّث العمل بالخطيئة (كما حدث مع كلِّ شيء آخر)، قال الله لآدم:

«مَلْعُونَةٌ الأَرْضُ بِسَبَبِكَ. بِالتَّعَبِ تَأْكُلُ مِنْهَا كُلَّ أَيَّامِ حَيَاتِكَ» (التكوين ٣: ١٧). لاحِظ أنَّ الله قد لعن الأرض «بسببك»، أي بسبب آدم، أي أنَّ آدم قد لُعِن مِن خلال الفكرة القائلة بأنَّ العمل سيكون شيئًا يحتاج إليه، خصوصًا بوصفه كائنًا ساقطًا.

`ما الذي يوجد في العمل ويجعله، مِن الناحية المثالية، شيئًا يمكنه أنْ يأتي لنا بالبَركة؟`