---
title:  العمل بنزاهة
date:  22/02/2023
---

يمكن لمرحلة أخرى مِن الحياة «الناجحة»، وهي المرحلة الأخيرة، أنْ تكون الأكثر متعة في حال كانت القرارات التي اتُّخِذت في السنوات السابقة قرارات حكيمة ولم تفسدها أحداث غير متوقَّعة. في الوضع المثالي، يقوم الأبوان بتربية أطفالهما ليصيروا مستقلِّين في مرحلة البلوغ، ويُدفع ثمن المنزل وتُلبَّى احتياجات النقل، ولا يتركان ديونًا مُعلَّقة، ويكون هناك مورد للدخل يكفي لتلبية احتياجات أفراد الأسرة الأكبر سنًّا.

إنَّ الله يدعو أبناءه إلى بلوغ مستوى أعلى في العمل والحياة. هذا المعيار هو شريعة الله المكتوبة في قلوبنا (راجع إرميا ٣٣: ٣١)، وينعكس في صفاتنا وأخلاقنا. وإذ يضعف المجتمع ويتمُّ تمييع التعاليم المسيحية والتقليل مِن شأنها، يصبح أكثر أهمِّية بالنسبة للفرد المسيحي أنْ يحيا ويعمل فوق مستوى اللوم والشبهات. يقول الكتاب المقدَّس، «اَلصِّيتُ أَفْضَلُ مِنَ الْغِنَى الْعَظِيمِ، وَالنِّعْمَةُ الصَّالِحَةُ أَفْضَلُ مِنَ الْفِضَّةِ وَالذَّهَبِ» (الأمثال ٢٢: ١).

يسجِّل الكتاب المقدَّس أمثلة تُظهر كيف أدرك أصحاب العمل أنَّهم نالوا بَركة في أعمالهم بسبب وجود عمَّال أتقياء. عندما أراد يعقوب أنْ يترك حماه، لابان، ويعود مع أهله إلى وطنه، ناشده لابان ألَّا يغادر، حيث قال له «لَيْتَنِي أَجِدُ نِعْمَةً فِي عَيْنَيْكَ. قَدْ تَفَاءَلْتُ فَبَارَكَنِي الرَّبُّ بِسَبَبِكَ›› (التكوين ٣٠: ٢٧). وعندما بيع يوسف ليصير عبدًا في مصر، أبدى سيِّدُه فوطيفار ملاحظة مماثلة حول عمل يوسف وكافأه بحسب ما عمل.

`اقرأ التكوين ٣٩: ٢ ــ ٥. على الرغم مِن أنَّ هذا النصّ لا يخبرنا بالإجابة على وجه التحديد، ما هو تصوُّرك عن الأمور التي كان يوسف يقوم بها والتي جعلت سيِّده ينظر إليه بمثل تلك النظرة الإيجابية؟`

«فَإِذَا كُنْتُمْ تَأْكُلُونَ أَوْ تَشْرَبُونَ أَوْ تَفْعَلُونَ شَيْئًا، فَافْعَلُوا كُلَّ شَيْءٍ لِمَجْدِ اللهِ» (١كورنثوس ١٠: ٣١). وبالتالي، ينبغي أنْ نفعل كلَّ شيء لمجد الله في أعمالنا وإدارة مواردنا المالية ومهما نقوم به، فالله هو الذي يمنحنا المعرفة والقوَّة لنحقِّق لنجاح في الحياة.

«لَكَ يَا رَبُّ الْعَظَمَةُ وَالْجَبَرُوتُ وَالْجَلاَلُ وَالْبَهَاءُ وَالْمَجْدُ، لأَنَّ لَكَ كُلَّ مَا فِي السَّمَاءِ وَالأَرْضِ. لَكَ يَا رَبُّ الْمُلْكُ، وَقَدِ ارْتَفَعْتَ رَأْسًا عَلَى الْجَمِيعِ. وَالْغِنَى وَالْكَرَامَةُ مِنْ لَدُنْكَ، وَأَنْتَ تَتَسَلَّطُ عَلَى الْجَمِيعِ، وَبِيَدِكَ الْقُوَّةُ وَالْجَبَرُوتُ، وَبِيَدِكَ تَعْظِيمُ وَتَشْدِيدُ الْجَمِيعِ» (١أخبار ٢٩: ١١، ١٢).

`ما هي المبادئ التي تتبعها ليس فقط في العمل، ولكن في الحياة بشكل عام؟ وما هي التغييرات التي قد تحتاج إلى إجرائها؟`