---
title:  طَلَبُ المشورة مِن الله
date:  23/02/2023
---

هناك العشرات مِن المعلِّمين غير المؤمنين الذين يقدِّمون الإرشاد في مجال إدارة الأموال، لكنَّ الله حذَّرنا مِن طلب استشارتهم فيما يتعلَّق بإدارة الأصول والموارد التي عهد بها إلينا. «طُوبَى لِلرَّجُلِ الَّذِي لَمْ يَسْلُكْ فِي مَشُورَةِ الأَشْرَارِ، وَفِي طَرِيقِ الْخُطَاةِ لَمْ يَقِفْ، وَفِي مَجْلِسِ الْمُسْتَهْزِئِينَ لَمْ يَجْلِسْ. لكِنْ فِي نَامُوسِ الرَّبِّ مَسَرَّتُهُ، وَفِي نَامُوسِهِ يَلْهَجُ نَهَارًا وَلَيْلاً. فَيَكُونُ كَشَجَرَةٍ مَغْرُوسَةٍ عِنْدَ مَجَارِي الْمِيَاهِ، الَّتِي تُعْطِي ثَمَرَهَا فِي أَوَانِهِ، وَوَرَقُهَا لاَ يَذْبُلُ. وَكُلُّ مَا يَصْنَعُهُ يَنْجَحُ» (المزامير ١: ١ ــ ٣).

لذلك، فالرجل الذي يُسَرُّ بشريعة الربِّ (يمكن أنْ تُفهم الشريعة هنا بشكل أوسع على أنَّها كلمة الله) يكون رجلًا مبارَكًا. كم هذا سهل! وهو رجل سيزدهر، أي سيكون ناجحًا.

`اقرأ الأمثال ٣: ٥ ــ ٨. كيف نطبِّق هذا المبدأ على المسائل المالية الأساسية في حياتنا؟`

إنَّ إلقاء نظرة عامَّة على الإرشادات التي يقدِّمها الكتاب المقدَّس حول إدارة المال يزوِّدنا بنقاط قيِّمة للغاية وينبغي اتِّباعها. دعونا نُلقي نظرة على سبعة مِن تلك النقاط.

١. كُنْ منظَّمًا. ضَع خطَّة للإنفاق (الأمثال ٢٧: ٢٣، ٢٤). تعيش العديد مِن العائلات بالاعتماد على الرواتب الشهرية التي يحصل عليها أفرادها. وبدون وجود خطَّة بسيطة لتنظيم الدخل والمصاريف والادِّخار، تكون الحياة محمَّلة بضغوط أكثر.
٢. أنفِق أقلِّ مِمَّا تكسب. قرِّرْ أنْ تعيش في حدود إمكانيَّاتك (الأمثال ١٥: ١٦). في الواقع، تنفق العديد مِن العائلات في الدول الغربية أكثر ممَّا تكسب. وقد أصبح هذا الأمر ممكنًا فقط بسبب توافر قروض الائتمان والديون. إنَّ الأشخاص الذين يقعون تحت دَيْن يبتلون بمشكلات كثيرة.
٣. قم بتوفير جزء مِن المال عن كلِّ فترة يُدفَع فيها المُرتَّب (الأمثال ٦: ٦ ــ ٨). نحن نقوم بالادِّخار لكي نُجري عمليَّات شراء أكبر في المستقبل ولكي نتكفَّل بالنفقات غير المُخطَّط لها، مثل الحوادث أو المرض. يمكن استخدام بعض الأموال المدَّخرة للتخطيط للوقت الذي لا نعود قادرين فيه على العمل بسبب تقدُّمنا في السنّ.
٤. تجنَّب الدُّيون مثلما تتجنَّب مرض الكورونا (كوفيد ــ ١٩) (الأمثال ٢٢: ٧). الفوائد المدفوعة على القروض هي مِن النفقات التي يمكنك العيش بدونها. إنَّ الأسرة أو الشخص الذي يعتمد على الدِّيون ــ أي على الأموال المُقترضة ــ يعيش اليوم بالفعل على الأموال التي يتوقَّع أنْ يكسبها في المستقبل. في حالة حدوث أيَّة تغييرات في الحياة، يمكن أنْ ينتج عن ذلك إحراج مالي خطير.
٥. كُنْ عاملًا مجتهدًا. «نَفْسُ الْكَسْلاَنِ تَشْتَهِي وَلاَ شَيْءَ لَهَا، وَنَفْسُ الْمُجْتَهِدِينَ تَسْمَنُ» (الأمثال ١٣: ٤).
٦. كُنْ مخلِصًا مع الله في الأمور الماليَّة (التثنية ٢٨: ١ ــ ١٤). لا يمكن لأيَّة عائلة أنْ تعيش بدون البَرَكة التي يمنحها الله.
٧. تذكَّر أنَّ هذه الأرض ليست موطننا الحقيقي. إنَّ طريقة إدارتنا لمواردنا المالية تكشف الكثير عن المكان الذي نضع فيه أولويَّاتنا الأساسية (راجع متَّى ٢٥: ١٤ ــ ٢١).