---
title:  Como falar de Jesus
date:   16/06/2026
---

### comENTE

A pergunta que todo cristão precisa responder é simples: Com quem você tem compartilhado Jesus – o entregador, a atendente da loja, alguém que cruza seu caminho todos os dias? Deus chama cada um de nós a cooperar com Ele nessa obra e promete nos dar palavras de sabedoria, para que saibamos “consolar os cansados” (Is 50:4, NVT). Também é nosso dever estar sempre preparados para apresentar as razões da fé e da esperança que temos (1Pe 3:15). Quando for questionado por céticos, todo cristão deve ter uma resposta pronta para explicar as razões da sua fé.

Por onde começar? Aqui estão algumas sugestões simples para ser mais intencional ao falar de Jesus para os outros:

1) Conheça a pessoa e construa amizade com o tempo. Sua cordialidade, bondade e seu interesse genuíno (ser amável) ajudam a aproximá-la de Deus (muitos chamam isso de “evangelismo da amizade”).
2) Ore para que o Espírito Santo atue no coração dessa pessoa. Peça oportunidades para interagir.
3) Busque formas naturais de falar das suas experiências de fé ou oferecer oração pela pessoa. Peça a Deus ousadia e mansidão na abordagem.
4) Procure aproximar seu novo amigo de outras pessoas da igreja, para que ele experimente acolhimento. Um encontro social ou um pequeno grupo é um excelente passo.
5) Ore pelas necessidades e perguntas específicas do seu amigo e mostre, quando houver oportunidade, como a Bíblia oferece conforto, conselho e direção. Talvez você comece compartilhando uma promessa bíblica ou respondendo a uma única pergunta – isso pode abrir portas para diálogos mais profundos. Ore por essas oportunidades também.
6) Chegará o momento de perguntar se ele deseja dar um próximo passo (estudo bíblico e, no tempo certo, o batismo). Não apresse nem demore demais. Ore pedindo sabedoria de Deus.
7) Suas ações devem revelar a quem você pertence. A maneira como tratamos as pessoas fala muito. Conforme nosso caráter é moldado segundo o caráter de Cristo (o que chamamos de santificação), viveremos de modo a atrair pessoas até Ele.

`Separe um momento de oração agora. Peça a Deus coragem para compartilhá-Lo com as pessoas que Ele coloca no seu caminho.`