---
title:  O amor de Cristo no coração
date:   19/06/2026
---

### comSENSO

“Qualquer que seja a fé, ninguém tem verdadeiro amor a Deus se não manifestar amor desinteressado pelo seu irmão. Mas nunca poderemos possuir esse espírito apenas tentando amar os outros. O que é necessário é o amor de Cristo no coração. Quando o eu está imerso em Cristo, o amor brota espontaneamente. **A perfeição de caráter do cristão é alcançada quando o impulso de auxiliar e abençoar outros brotar constantemente do íntimo – quando a luz do Céu encher o coração e for revelada no semblante.**

“Não é possível que o coração em que Cristo habita seja destituído de amor. Se amarmos a Deus, porque Ele primeiro nos amou, amaremos a todos por quem Cristo morreu. Não podemos entrar em contato com a divindade, sem primeiro nos aproximarmos da humanidade, porque Naquele que Se assenta no trono do Universo a divindade e a humanidade estão combinadas. Unidos com Cristo, estamos unidos aos nossos semelhantes pelos áureos elos da cadeia do amor.

“Então a piedade e a compaixão de Cristo serão manifestas em nossa vida. Não ficaremos esperando os pedidos dos necessitados e infortunados. Não será necessário ouvir clamores para sentir as aflições dos outros. Atender o indigente e o sofredor será tão natural para nós como foi para Cristo fazer o bem” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 226).

“Todos que recebem no coração a mensagem do evangelho almejarão proclamá-la. O amor de Cristo, de origem celestial, precisa encontrar expressão. Aqueles que se revestiram de Cristo relatarão sua experiência relembrando passo a passo a direção do Espírito Santo – sua sede e fome de conhecimento de Deus e de Jesus Cristo, a quem enviou, o resultado de esquadrinhar as Escrituras, suas orações, sua agonia de alma e as palavras de Cristo a eles: ‘Os seus pecados estão perdoados’ (Mt 9:2).

“É antinatural que qualquer pessoa mantenha em segredo essas coisas, e quem está possuído do amor de Cristo não o fará. Na mesma proporção em que o Senhor os tornou depositários da verdade sagrada, será seu desejo que outros recebam a mesma bênção. Ao divulgarem os ricos tesouros da graça de Deus, cada vez mais da graça de Cristo lhes será concedido. Terão o coração de uma criancinha em sua simplicidade e obediência irrestrita. Sua alma almejará a santidade, e lhes será revelado sempre mais dos tesouros da verdade e da graça, para serem entregues ao mundo” (Parábolas de Jesus, p. 68).

### Discuta em classe

- Como Jesus preparou os discípulos para serem Suas testemunhas? (At 1:8; 4:13)
- De que forma o testemunho deles foi intencional, focado e corajoso? (At 4:13, 29, 31)
- No fim das contas, qual é o papel de uma testemunha? (At 4:20)