---
title:  A mente de Cristo
date:  13/12/2022
---

Alguns acreditam que o indivíduo será transformado com a mudança do ambiente. Devemos evitar lugares e circunstâncias que nos tornem vulneráveis à tentação (Sl 1:1; Pv 5:1-8). Mas o problema com a tentação e o pecado só pode ser resolvido pela mudança do coração (ou mente). Cristo tocou o cerne da questão: “Do coração das pessoas, é que procedem os maus pensamentos, as imoralidades sexuais, os furtos, os homicídios, os adultérios, a avareza, as maldades, o engano, a libertinagem, a inveja, a blasfêmia, o orgulho, a falta de juízo” (Mc 7:21,22). Isso significa que a mente precisa ser transformada para que o comportamento seja alterado.

`4. O que significa ter a “mente de Cristo”? 1Co 2:16; Sl 24:3,4; Rm 12:2; Fp 4:8; Cl 3:2`

O Senhor havia prometido que sob a “nova aliança” Ele colocaria Sua lei na mente de Seu povo e a escreveria no coração (Jr 31:31-33; Hb 8:8-10; Hb 10:16). Não é surpresa que, no Sermão da Montanha, Cristo ampliou e aprofundou o significado dos mandamentos ao nível de pensamentos e intenções (Mt 5:17-48). Assim, podemos vencer a tentação somente pela graça de Deus e, no nível de pensamentos e intenções, devemos reivindicar a promessa para que dominemos os pensamentos pecaminosos.

Nós sempre teremos natureza pecaminosa até que Jesus volte. Mas, se estamos em Cristo, estamos totalmente cobertos por Sua justiça. Embora ainda não sejamos perfeitos, já somos considerados perfeitos Nele (Fp 3:12-15). “Quando estamos unidos a Cristo, temos a mente de Cristo. A pureza e o amor resplandecem no caráter, a mansidão e a verdade controlam a vida. A própria expressão de nosso semblante se transforma. Cristo, habitando na alma, exerce um poder transformador, e o aspecto exterior testifica da paz e alegria que reinam no interior” (Ellen G. White, Mensagens Escolhidas, v. 1, p. 337).

Podemos ter essa transformação somente por meio da entrega diária, morte diária para o egoísmo, e pelo esforço determinado de, pela fé, ser obedientes a Jesus.

`Imagine como sua vida seria diferente se você pudesse deter seus pensamentos pecaminosos... Qual é a única maneira de fazer com que essa seja a sua experiência?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Muitos estão conscientes de sua grande deficiência, e leem e oram, e resolvem, e ainda assim não fazem progresso. Parecem incapazes de resistir à tentação. A razão é que não se aprofundam suficientemente. Não buscam a inteira conversão da alma, para que as correntes que daí brotem sejam puras, e a conduta testifique de que Cristo reina no interior. Todos os defeitos do caráter têm sua origem no coração. Orgulho, vaidade, temperamento forte e cobiça procedem do coração carnal não regenerado pela graça de Cristo. Se o coração for refinado, abrandado e enobrecido, as palavras e ações testificarão disso. Quando a pessoa for inteiramente entregue a Deus, haverá firme confiança em Suas promessas e sincera oração e esforço decidido para reger as palavras e ações (Nossa Alta Vocação [MM 1962, 26 de novembro], p. 334).

Temos algo a fazer para resistir à tentação. Aqueles que não querem cair nos ardis de Satanás devem guardar, com cuidado, as entradas da alma. Devem evitar ler, ver ou ouvir aquilo que sugira pensamentos impuros. A mente não deve ser deixada a divagar ao acaso em todo assunto que o adversário possa sugerir. “Disse Paulo: “Tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe o vosso pensamento” (Fp 4:8). Isso exigirá oração fervorosa e incessante vigilância. Devemos ser auxiliados pela influência permanente do Espírito Santo, que atrairá a mente para cima e fará com que se habitue a ocupar-se com coisas puras e santas. E devemos estudar diligentemente a Palavra de Deus. “De que maneira poderá o jovem guardar puro o seu caminho? Observando-o segundo a Tua Palavra. Guardo no coração as Tuas palavras”, disse o salmista, “para não pecar contra Ti” (Sl 119:9,11; Patriarcas e Profetas, p. 401).

Deixe seu coração na meditação das gloriosas verdades contidas na Palavra de Deus, e vocês não terão o constante desejo de algo que não possuem. Desprezarão os pensamentos vulgares e vãos. Estarão sempre tentando alcançar a elevada norma de virtude e santidade que o evangelho os apresenta. Buscarão mais altas realizações na vida divina. Conversem com Deus por meio de Sua Palavra. Isso enobrecerá toda a sua natureza.

Contemplando o elevado ideal que Ele lhes propôs, vocês serão exaltados para uma atmosfera pura e santa – a própria presença de Deus. Ali permanecendo, sairá de vocês uma luz que iluminará a todos os que se associam com vocês (Nos Lugares Celestiais [MM 1968, 3 de junho], p. 161).