---
title:  A orientação do Espírito
date:  14/12/2022
---

O Espírito é o Agente que derrama o amor em nosso coração (Rm 5:5), nos conduz à experiência de salvação (Jo 16:7-11), nos guia em toda a verdade (Jo 16:13) e nos capacita para a missão (At 1:8). Visto que é o Espírito Santo que neutraliza a obra satânica degenerativa, não é surpresa que Satanás tente, por todos os meios, distorcer nossa compreensão da natureza e da obra do Espírito. Enquanto alguns negam Sua personalidade, outros elevam os dons do Espírito acima de Seu poder transformador.

`5. Leia Atos 8:4-24. Simão, o feiticeiro de Samaria, queria receber os dons do Espírito Santo sem ter sido regenerado por Ele. Como essa mesma atitude ainda se manifesta em nossos dias?`

Os filhos de Deus são guiados pelo Espírito (Rm 8:14) em toda a verdade da Palavra (Jo 16:13; Jo 17:17). Jesus advertiu: “Nem todo o que Me diz: ‘Senhor, Senhor!’ entrará no Reino dos Céus, mas aquele que faz a vontade de Meu Pai, que está nos Céus. Muitos, naquele dia, vão me dizer: ‘Senhor, Senhor, nós não profetizamos em Seu nome? E em Seu nome não expulsamos demônios? E em Seu nome não fizemos muitos milagres?’ Então lhes direi claramente: ‘Eu nunca conheci vocês. Afastem-se de Mim, vocês que praticam o mal’” (Mt 7:21-23). Isso significa que o Espírito Santo jamais guia alguém para longe da Palavra de Deus, que Ele mesmo inspirou, mas sempre nos leva à conformidade com essa Palavra.

O mesmo Espírito Santo que nos guia em toda a verdade nos capacita a conduzir outros a essa verdade (Mt 28:18-20; At 1:8). Enquanto cumprimos nossa missão, temos Sua assistência. Então, manhã após manhã, devemos nos ajoelhar diante do Senhor e renovar nossos votos de consagração a Ele. Se fizermos isso, Ele nos concederá a presença do Espírito, com Seu poder vivificante e santificador.

Devemos estar abertos à Sua liderança, fazendo escolhas conscientes para realizar o que é certo e evitar o que é errado. Ou seja, somente buscando, na força dada por Deus, viver como devemos, estaremos abertos para receber o poder do Espírito Santo.

`Por que é importante, a cada manhã, orar para estar abertos à direção do Espírito?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

“Quando vier […] o Espírito da verdade”, disse Jesus, “Ele vos guiará a toda a verdade” (v. 13).

O Consolador é chamado “o Espírito da verdade”. Sua obra é definir e manter a verdade. Ele primeiro habita o coração como o Espírito da verdade e torna-Se o Consolador. Há conforto e paz na verdade, mas nenhuma paz ou conforto real pode ser achado na falsidade. […]

Por meio das Escrituras, o Espírito Santo fala à mente e grava a verdade no coração. Assim expõe o erro, expulsando-o do ser. É pelo Espírito da verdade, agindo por meio da Palavra de Deus, que Cristo conduz a Si Seu povo escolhido. […]

O Espírito Santo era a maior dádiva que [Cristo] podia solicitar do Pai para exaltar Seu povo. Seria dado como Agente de regeneração, sem o qual o sacrifício de Cristo não teria sido de nenhum proveito. O poder do mal estivera se fortalecendo por séculos, e a submissão das pessoas a esse cativeiro satânico era alarmante. O pecado só poderia ser resistido e vencido por meio da poderosa atuação da terceira pessoa da Divindade, a qual viria não com energia modificada, mas na plenitude do poder divino. É o Espírito que torna eficaz o que foi realizado pelo Redentor do mundo. É por meio do Espírito que o coração é purificado. Por Ele, o crente se torna participante da natureza divina (O Desejado de Todas as Nações, p. 539, 540).

Temos de buscar individualmente a Deus. Essa é uma obra pessoal. Aproximemo-nos de Deus, não permitindo que coisa alguma se misture com nossos esforços e venha a representar erroneamente a verdade para este tempo. Que todos confessem, não o pecado de seu irmão, mas o seu próprio. Que humilhem o coração perante Deus, tornando-se tão repletos com o Espírito Santo, que sua vida revele que nasceram de novo. Lemos: “A todos quantos O receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, a saber, aos que creem no Seu nome” (Jo 1:12).

O evangelho de Cristo deve ser vivido e praticado na vida diária. Os servos de Deus devem ser purificados de toda indiferença, de todo egoísmo. Simplicidade, mansidão e humildade são de grande valor na obra de Deus. Procuremos unir os obreiros por meio da confiança e do amor. Se não conseguirmos fazer isso, sejamos nós mesmos corretos e deixemos o resto com Deus. Trabalhemos com fé e oração. Escolhamos jovens cristãos e os preparemos para ser, não obreiros de coração semelhante ao ferro, mas obreiros que estejam dispostos a harmonizar-se.

Oro para que o Senhor mude o coração daqueles que, a menos que recebam mais graça, entrarão em tentação. Oro para que Ele abrande e subjugue cada coração. Precisamos viver em íntima relação com Deus, para que possamos amar-nos uns aos outros como Cristo nos amou. É por meio disso que o mundo deve saber que somos Seus discípulos. Que não exista exaltação do eu. Se os obreiros humilharem o coração diante de Deus, a bênção virá (Testemunhos Para a Igreja, v. 9, p. 170).