---
title:  Pronto para o Seu aparecimento
date:  15/12/2022
---

Vivemos neste mundo frenético, com muitas necessidades artificiais e distrações. Se não tomarmos cuidado, elas poderão tomar todo o nosso tempo e perverter nossas prioridades. Isso não é apenas mais um subproduto do mundo cibernético globalizado. Cristãos de todas as idades, em maior ou menor grau, precisam estar atentos às tentativas de Satanás de distraí-los do que realmente importa nesta vida.

Se não formos cuidadosos, quem não corre o risco de desviar o olhar do Senhor e se demorar em coisas mundanas e carnais que não podem nos satisfazer e que, no fim, podem levar à ruína espiritual?

`6. Leia 2Pedro 3:14 e 1João 3:1-3. Que diferença há entre preparar-se para a segunda vinda de Jesus e estar pronto para esse evento glorioso?`

Muitas vezes a noção de preparação contínua para o retorno de Cristo se torna uma desculpa para a procrastinação. Essa ideia pode facilmente levar alguém à negligência com base na suposição do servo mau: “Meu senhor demora para vir” (Mt 24:48).

`7. Leia Salmo 95:7,8; Hebreus 3:7,8,15; Hb 4:7. O que esses versos nos dizem sobre estarmos prontos agora mesmo?`

Da perspectiva bíblica, o tempo da salvação é sempre “hoje” e nunca amanhã. E mais: a não ser que ocorra uma grande experiência de conversão, continuaremos a ser o que somos agora. O tempo em si não converte os não convertidos. A menos que alguém esteja continuamente crescendo na graça e avançando na fé, a tendência, com o passar do tempo, é cair, tornar-se endurecido, cético, cínico e até incrédulo.

A partir dessa perspectiva, podemos dizer que cada dia de nossa vida é nossa vida em miniatura. Então, pela graça de Deus, devemos planejar o futuro e, ao mesmo tempo, viver cada dia prontos para o retorno de Jesus – especialmente porque, dadas as incertezas da vida, hoje pode ser seu último dia.

`Se Jesus voltasse hoje, você estaria pronto? Comente sua resposta com a classe.`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Tudo no mundo está em agitação. Os sinais dos tempos são alarmantes. Os acontecimentos futuros já projetam sua sombra diante de si. O Espírito de Deus está sendo retirado da Terra, e há calamidade após calamidade em terra e mar. Há tempestades, terremotos, incêndios, inundações, homicídios de todo tipo. Quem pode ler o futuro? Onde está a segurança? Não há certeza em coisa alguma, seja humana ou terrena. As pessoas estão rapidamente se reunindo sob a bandeira de sua escolha. Aguardam ansiosamente a atitude de seus líderes. Há os que estão esperando, vigiando e trabalhando pela vinda de nosso Senhor. Outro grupo se reúne sob a chefia do primeiro e grande apóstata. Poucos creem de coração que temos um inferno a evitar e um Céu a alcançar.

A crise se aproxima de nós sutil e gradualmente. O Sol brilha no firmamento, fazendo seu percurso comum, e os céus ainda declaram a glória de Deus. As pessoas ainda comem, bebem, plantam e constroem, casam-se e dão-se em casamento. […] Satanás vê que seu tempo é curto. Tem posto em atuação todas as suas forças para que as pessoas sejam enganadas, seduzidas, ocupadas e enlaçadas até que o tempo da graça tenha terminado e a porta da misericórdia esteja para sempre fechada (O Desejado de Todas as Nações, p. 510, 511).

O fato de um homem não ser hipócrita não lhe diminui a pecaminosidade. Quando os apelos do Espírito Santo atingem o coração, nossa única segurança está em responder a eles sem demora. Quando vier o chamado: “Vá hoje trabalhar na vinha”, não recuse o convite. “Hoje, se ouvirem a Sua voz, não endureçam o coração” (Hb 4:7). É perigoso adiar a obediência. Você poderá nunca mais ouvir o convite. […]

Se você cultivar fielmente a vinha de sua vida, Deus o fará colaborador Dele. E você terá que fazer uma obra não somente para você, mas também para os outros. Representando a igreja como a vinha, Cristo não nos ensina a restringir nossa atenção e trabalho aos membros. A vinha do Senhor deve ser ampliada. Ele deseja que se estenda a todas as partes da Terra. Recebendo instrução e graça de Deus, devemos ensinar a outros como devem ser tratadas as preciosas plantas. Assim ampliaremos a vinha do Senhor. Deus aguarda evidências de nossa fé, amor e paciência. Procura ver se usamos toda vantagem espiritual para nos tornarmos obreiros bem preparados em Sua vinha na Terra, para que possamos entrar no paraíso de Deus, aquele lar do Éden, do qual Adão e Eva foram expulsos pela transgressão (Parábolas de Jesus, p. 161, 162).