---
title:  Exaltando o Salvador
date:   01/12/2023
---

### comSENSO

“Em Sua grande misericórdia, o Senhor enviou uma mensagem muito preciosa a Seu povo por intermédio dos pastores Waggoner e Jones. Essa mensagem devia pôr de maneira mais preeminente diante do mundo o Salvador crucificado, o sacrifício pelos pecados de todo o mundo. Apresentava a justificação pela fé no Fiador; convidava as pessoas a receber a justiça de Cristo, que se manifesta na obediência a todos os mandamentos de Deus. Muitos perderam Jesus de vista. Deviam ter tido o olhar fixo em Sua divina pessoa, em Seus méritos e em Seu imutável amor pela família humana. Todo o poder foi entregue em Suas mãos, para que Ele pudesse dar ricos dons à humanidade, transmitindo o inestimável dom de Sua justiça ao impotente ser humano. Essa é a mensagem que Deus manda proclamar ao mundo. É a terceira mensagem angélica que deve ser proclamada com alto clamor e regada com o derramamento de Seu Espírito Santo em grande medida.

“O Salvador crucificado deve aparecer em Sua obra eficaz como o Cordeiro sacrificado, sentado no trono, para conceder as inestimáveis bênçãos da aliança, os benefícios que Sua morte concederia a cada um que Nele cresse. João não podia exprimir em palavras esse amor; era profundo e amplo demais; ele apela à família humana para que o contemple [veja 1Jo 3:1]. **Cristo está intercedendo pela igreja nas cortes celestiais, lá em cima, rogando por aqueles por quem pagou o preço da redenção – Seu próprio sangue**. Os séculos, as eras nunca poderão diminuir a eficácia de Seu sacrifício expiatório. A mensagem do evangelho de Sua graça devia ser dada à igreja de maneira clara e distinta, para que não mais o mundo dissesse que os adventistas do sétimo dia falam sobre lei, lei, mas não ensinam a Cristo nem Nele creem.

“A eficácia do sangue de Cristo devia ser apresentada às pessoas com vigor e poder, para que a fé deles pudesse se apropriar de Seus méritos. [...] Assim como Moisés levantou a serpente no deserto, e todos que foram picados pelas serpentes ardentes receberam a ordem de olhar e viver, assim também o Filho do homem deve ser levantado, ‘para que todo o que Nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna’” (Jo 3:16; Ellen G. White, Testemunhos Para Ministros e Obreiros Evangélicos, p. 91, 92).

**Discuta em classe**

`Como podemos discordar de maneira respeitosa dos outros sem causar ofensas e divisões desnecessárias?`

`Que passos práticos podemos seguir para agir como cristãos em uma situação de conflito, especialmente quando estamos sendo atacados por causa daquilo que cremos?`

`O que podemos fazer para manter o foco em questões centrais e não em detalhes periféricos?`

Abaixo você encontrará alguns vídeos curtos sobre este assunto. Para assistir com legenda em português, entre no vídeo, acesse o ícone de configurações no canto inferior direito e habilite “Portuguese subtitles”.

The 1888 General Conference Session: https://lineagejourney.com/video_episodes/32-1888-general-conference-session

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/_QoODwDEuSs?si=lseOUhyUpd2v25jM" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>