---
title:  ကဆါယွၩနီၪဆံၫ့ဎံၪ၀့ၫလီၫ
date:   06/04/2026
---

ဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪ နီၪ မွဲဆၧချဲၩ့လၧ ၦလီၩယံၫယါ၀့ၫခိၭမၬခိၭမၬလၧ မုဆဲၫ့မုဂၪအဆၧချဲၩ့ဖၧၩ့အ့ၬ, ဘၪလဘၪမိမွဲလၧဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪလအီၪဘၪအၪအၪလၧအ၀့ၫ၁ံၪအနဲၩ့အဎီၩ့နီၪလီၫ. မး၁ံၫနံၩနီၪ ဆံၫ့ဎံၪ၀့ၫလၧ ဆၧအဆၧၫ့ အထီဖၧၩ့, ဒဲကဆါယွၩမွဲ, ဆၧအဆံၫ့အဎံၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ ကိၭမုနံၩပဆၧ အီၪမၧၫ့နီၪ ဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪလၩ့မါ၀့ၫဒၪလီၫ.

အ့ၪမွဲနအၪ့ဎၬဆၧလၧ ဆၧဆီၫ့မီၪ့အီၪက့ၪ၁ၭ (attributes) ဘၪထွ့ၫလၧ ယွၩအတခ့ၭဖ၀ၭနီၪ, နမိဒၪန့ဘၪဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪနီၪ မွဲဆၧဂဲးမိထုၪ့ (မိၡါ) လၧ ကဆါယွၩမွဲမပၫလဲၪနီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩဆၧနီၪအခီၫပယီၫမွဲဆၧနီၪလဲၪ.

`လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့ထီးယီၩလဖၪ ထုၭဖျီၪထၪ့ကဆါယွၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. ၃မိစ့ၭ ၂၀း၂၆; ၁စၫမုၫအ့လၭ ၂း၂; အဲၫစ့ယၫ ၅၇း၁၅; ဒဲ အဇံၫခအ့လၭ ၃၈း၂၃.`

လၧလံၬဆံၫ့ဎံၪထုၭဖျီၪထၪ့ကဆါယွၩဘဲၫၦနဲၪဒီၩ့ဂၩ့ဖျီၪဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪ အ၁ိၭနီၪ, အခီၫပယီၫအီၪ၀့ၫဒၪလၧ အ၀့ၫမွဲအီၪလၩ့ဆၫ့ဒဲထုၭဖၭအ၁ၭလၧ ဆၧအၧၩ့ဒဲဆၧဒဲၩဘၭလူၬလူၬဆံၫ့ဆံၫ့နီၪလီၫ. ကဆါယွၩနီၪ ဂ့ၩဘွၩ၀့ၫလၧၫ့ လၧၫ့ဎွ့ၩဎွ့ၩ (၁၀၀%) ခီၫလၧအခၪ့ထံၭထီးအထုၬနီၪလီၫ. လၧဆၧ၁့ၪယၫဆၧယီၩအဖၧၩ့, ယွၩအဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪနီၪ မွဲဆၧအီၪက့ၪ၁ုၪ့အီၪက့ၪ၁ၭထီးအလူၬ အခၪ့ထံၭခၪ့ဎၧၩ့လီၫ.

ပစံၭအဒီၩ့, ကဆါယွၩအဆၧအဲၪနီၪဆံၫ့၀့ၫ, ဎံၪ၀့ၫ- ဆၧအဲၪလၧအီၪဖီၩ့ဖျ့ၭ လၧဆၧအဲၪလၩ့ဒၪ၁ၭထီးလူၬ ဒဲဆၧယိလၩ့ဒၪနၫ့ဆါခံးဂး၁ံၪနီၪလီၫ. အဆၧ၁့ၪယၫဆၧလူၬဆံၫ့ (omniscience) နီၪ မွဲဆၧ၁့ၪယၫအဆံၫ့အဎံၪ, ဖီၩ့ဖျ့ၭလၧ ဆၧကိၪ့အၧၩ့၁ၫ့လီၫ. အ့ၪအ၀့ၫလဆံၫ့ဎံၪဘၪလါလါနီၪ နနဲၩန့အ၀့ၫအဆၧ ၁့ၪယၫ မိကဲၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. အ့ၪမွဲလခီၫအ၀့ၫအဆၧ၁့ၪယၫမိအီၪလၧဆၧကိၪ့ အၧၩ့တၭ မိလၩ့၁ၭမဲၪ၀့ၫဒၪလီၫမွဲအ့ၬဧၪ.

ယွၩအစီၩ့ဒိၪမၩ့ထီၫ, ၁့ၪဆၧလူၬ (omnipotence) နီၪ မွဲအဆံၫ့အဎံၪလီၫ. အ၀့ၫ၁့ၪဆၧလူၬလါနၫ့အ့ၪလဆံၫ့ဎံၪဘၪနီၪ မိမၩအ၁ၭဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. မိကဲၪဆၧဒိၪ စီၩ့ဒိၪမၩ့အၧၩ့၁ၫ့၀့ၫလီၫ. မွဲန့ၫယွၩအဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪနီၪ ဒုၭကဲၪထၪ့ပၧၩအဲၪအ၀့ၫ အမွဲအတီၩ, မွဲလၧအ၀့ၫဂ့ၩဘွၩ၀့ၫခီၫလၧအခၪ့ထံၭထီးလၧအထုၬနီၪလီၫ. ဆၧယီၩမွဲ၀့ၫဒၪဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪကဲၪဆၧမၩအ၁ၭအကၧၩ့ဒိၪထုၬလမံၩ့လၧ ဆၧနၪ၁့ၪ ယွၩအတခ့ၭဖ၀ၭအဂးနီၪလီၫ. အ့ၪမွဲလၧအဘျံၭနီၪ, ဆၧယီၩမွဲအဘၪဆၧနၪ၁့ၪ မၪ၀့ၫအအၪထုၬဆ့နီၪလီၫ.

ဆီၫ့မီၪ့ယိလံၬဆံၫ့ဎံၪအၦနဲၪဒီၩ့ဆၧဘဲၫစမိစ့ၭ, စအဲၫစ့ယၫ, စအဇံၫခအ့လၭ, စဒၫ့နအ့လၭ, ဒဲ စယီဟၫ့ မွဲၦလၧအဂဲၫဖျီၪထၪ့လၧကဆါယွၩအမ့ၬယၫ၁ံၪနီၪ ဆံၭ. အ၀့ၫ၁ံၪအဆၧစံၭဆၧၫ့ဆၧအခၪ့ထံၭနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ. အ၀့ၫ၁ံၪဘဲၪ့လၩ့ခွံၬ အခၪ့ဖံၭ၁ံၪ, အီၪက့ၪပဒၩ့ထၬအ၀့ၫ၁ံၪအမ့ၬ, ဒဲလၩ့ထံဖါဘဲၫၦအ၁ံၫအ၁ိၭနီၪလီၫ. ဘဲၫပမွဲၦၡၩဆၨၩအ၁ိၭ, ဒဲပအီၪဎွ့ၩလၧဆၧဒဲၩထူၭဒဲၩဘၭ ဒဲလဆံၫ့လဎံၪဘၪနီၪ ပအီၪဆၧၫ့ထုၪ့လၧယွၩအမ့ၬယၫန့အ့ၬ. ၦၡၩလဂၩလါလါ ယိထၪ့ကဆါယွၩ အမ့ၬနီၪ အီၪမၧၫ့၀့ၫန့အ့ၬလီၫ. ဘဲၫနီၪအ၁ိၭ, လၧအဲၫလၧၫဝှဲၭလ့ၩနုၬလၩ့လၧ အဆၧဒၪဆၧယၫ (vision) အဖၧၩ့နီၪ, အ၀့ၫကိၭၡၭထၪ့၀့ၫဒၪ, “ဆံၫ့ဎံၪ... ဆံၫ့ဎံၪ...ဆံၫ့ဎံၪ,” ခိၭမၬခိၭမၬလ့ၬ မွဲလၧအ၀့ၫထုၭဖျီၪလီၩဆၧဘဲၫအဒၪ၀့ၫ အ၁ိၭနီၪလီၫ. မွဲတၡါပ၁့ၪယၫဘၪဆၧမၧၫ့လံဒုၩ၁ံၪအီၪလၧအဒံၭလဖၪနီၪ လအီၪပွံၭဘၪနးဖျၭ, စံၭ၀့ၫဒၪ, “ကဆါယွၩ, လၧအ၁့ၪဆၧလူၬနီၪ, လၧအအီၪယူၭ၀့ၫ, ဒဲအီၪ၀့ၫ, ဒဲမိဂဲၫလဂၩနီၪ, ဆံၫ့ဎံၪ၀့ၫ, ဆံၫ့ဎံၪ၀့ၫ, ဆံၫ့ဎံၪ၀့ၫနီၪလီၫ” (နဲၪ ၄း၈).

`မွဲတၡါ, ကဆါယွၩနီၪ ဆံၫ့ဎံၪ၀့ၫ, ဒဲထီးပဂဲၫလၧအအီၪနီၪ, ပမိ ဒၪဘၪဘဲၫနီၪအ၁ိၭလၩ့ထံးလီၫ. နမိ၁့ၪယၫလၧဆၧယီၩမၩဎွံၪထၪ့ယီၫ ထၪ့န၁ၭနီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. ဆၧယီၩကဲၪထၪ့ဆၧအၪ့ထၩ (challenge) လၧ နတခ့ၭဖ၀ၭဒၪန၀့ၫအဖၧၩ့ လၧမွဲနီၪလမံၩ့လဲၪ.`