---
title:  कथा
date:   07/06/2024
---

### सुसमाचार नगएको नाइजेरियाको सहर

आन्ड्र्यु मेकचेस्नी

अफ्रिकी महादेशको नाइजेरियाको दक्षिणपूर्वी भागमा रहेको उमाचा सहर अत्यन्तै महत्त्वपूर्ण चौबाटोमा छ। यस सहरमा ठुलो बजार छ। छिमेकी सहरका मानिसहरू यहाँ आएर दिनदिनै भिड गर्ने र सामानहरू किन्दछन्। तर यस सहरमा सेभेन्थ÷डे एडभेन्टिस्ट चर्च छैन।

त्यहाँ एडभेन्टिस्ट चर्च नहुनु अचम्म लाग्दो छ। त्यस सहरका वरिपरि रहेका सहरहरूमा सेभेन्÷डे एडभेन्टिस्ट चर्च ७० वर्ष अघिदेखि नै थियो।सेभेन्थ÷डे एडभेन्टिस्टको आब नर्थ कन्फरेन्स नजिकैको सहरमा सहरमा थियो। तर उमाचामा चर्च छैन।

किन त?

उमाचामा पहिलो चर्च ८० वर्ष अघि नै स्थापना भएको थियो। यो त्यस सहरको केवल एउटा मात्र चर्च हुने निर्णय गरेको थियो। तर सहरका मानिसहरू बाहिरका मानिसहरूलाई जग्गाजमिन बेचे। तिनीहरूले आआफ्नै सम्प्रदायका चर्चहरू स्थापना गरे। त्यहाँका सबभन्दा पुरानो चर्चले नयाँ मानिसहरूलाई स्वागत गरे तर एडभेन्टिस्ट हुँ भनेर घोषणा गर्ने मानिसहरूलाई त्यस चर्चमा हुल्न चाहेका थिएन।

छिमेकी सहरहरूमा भएका एडभेन्टिस्ट चर्चहरूले उमाचामा चर्च स्थापना गर्न सङ्घर्ष गरे। जब तिनीहरूले सुसमाचार सुनाउने कार्यक्रम बनाए तर कसैले पनि तिनीहरूको निम्ति ठाउँ दिएन। नजिकको म्बा सहरमा दुई हप्‍ताको सुसमाचार कार्यक्रम गर्न पाउँदा आशा पल्हाएको थियो। पछि बालसङ्गति पनि सुरु गरेको थियो। तर त्यो बालसङ्गति तीन महिना पछि बन्द भयो। म्बाका युवाहरूले बाइबल सिकाउन र चर्चमा सामेल गराउन उमाचाका धेरै परिवारहरूलाई सरिक गराए। तर अरू इसाईहरूले तिनीहरूलाई ढुङ्गामुडा गरेकोले तिनीहरू त्यस चर्चमा आउन छोडे।

सन् २०२१ मा आबा नर्थ कन्फरेन्सले उमाचामा सुसाचार सुनाउने नयाँ योजना बनायो। तर त्यो कार्यक्रम गर्न ठाउँ पाएन। एक दिन खाली जग्गाका धनीले तिनीहरूलाई पाल राखेर कार्यक्रम गर्न अनुमति दिए तर अचानक उनले आफ्नो मनलाई परिवर्तन गरे र त्यहाँ कार्यक्रम गर्न दिएन। त्यस वर्ष र २०२२मा पनि त्यहाँ सुसमाचार सार्वजनिक प्रचार गर्ने योजना बनायो। त्योपनि असफल भयो।

एकजना चर्चको विश्‍वासी क्रिश्‍चियन भन्ने व्यक्तिले सुसमाचार प्रचार गर्ने ठाउँ पाउन नयाँ प्रयास गरे। धेरै खोजनीति गरेपछि चिलाकालाई उनले भेटे। उनी एक स्कुलको मालिक थियो। उनले सोधे, "होइन, तपाईँ यताउती दगुर्दै हुनुहुन्छ। तपाईँले के खोज्दै हुनुहुन्छ?" "मैले तपाईँलाई खोजीरहेको जस्तो लाग्छ," क्रिश्‍चियनले जवाफ दिए। केही बेर छलफल पछि त्यो स्कुलको धनीले आफ्नो जग्गा सुसमाचारीय कार्यक्रमहरूको निम्ति दिने निर्णय गरे। त्यो निर्णयलाई क्रिश्‍चियनले सहर्ष स्वीकार गरे।

एक महिनासम्म उमाचामा एडभेन्टिस्ट प्रचारकहरूले परमेश्वरको वचन प्रचार गरे। बिरामीहरूको उपचार गर्न तिनीहरूले चिकित्सक टोली पनि त्यसमा सरिक भए। अन्तमा २९ जनाले बप्‍तिस्मा लिए। अनि कसैले जग्गा दान दिए। उमाचामा एडभेन्टिस्ट चर्च खडा भयो।

"आज त्यो चर्चले परमेश्वरको महिमाको निम्ति प्रगति गरिरहेको छ," आबा नर्थ कन्फरेन्सको सुसमाचारीय निर्दशेक क्यालिब उचेना एनियन्डिले यस लेखकलाई सुनाए।

परमेश्वरको समय जहिले पनि ठिक हुन्छ। प्रस्थान ९:५लाई औँल्याउँदै उनले थपे: "परमप्रभुले यसो भनेर एक निश्‍चित समय ठहराउनुभयो, “भोलि नै यस देशमा परमप्रभुले यो काम गर्नुहुन्‍छ।” परमेश्वरले उमाचामा त्यसै गर्नुभयो।