---
title:  Kuri ni vakasama
date:   16/01/2026
---

“Mai na veivakararawataki na bula vesuki, na qara butobuto, na rumu ni tamata beitaki kei na qara vatu ni vuravura, sa lutu kina daligana na kaila ni qaqa ni kena tamusuki na domona. O koya (Nai Vakabula) e rogoca nai vakadinadina ni dua na yalo e tudei tu, o koya e dina ga ni sega vua na ka, vakararawataki, beitaki vakailasu, ia e sega ni rere me vakaraitaka na nona vakabauta, ka tukuna niu sa kilai koya kokoya au sa vakadinata. Na sorovaki ni bula oqo sa baleta na nodra vakabauta me vakaraitaka ki vuravura ni okoya sa tu vei veivakabulai ena vanua cecere ka rawa vua me veivakabulai ena vanua cecere sara. “Ellen. G. White, The Acts of the Apostles, p. 512.

“Sega ni se bau vaka kina me vaka edaiedai na levu ni tatawasewase ni vakabauta ena lot vaka Karisito edaidai. Kevaka nai solisoli nai apositolo, parofita, dauvunauvoli, talatala, qasenivuli (Efeso 4: 11-13) ka gadrevi ena gauna koya me maroroya na duavata ni lotu taumada, ena vakaevei na kena gadrevi vakalevu na duavata oya edaidai. Kani sai koya oqo nai naki ni Kalou edaidai me vakatikora tale na duavata ena nonalotu, kada sa vakadeitaki ni o ira na dau ni yadra era na raica na mata kina mata ni sa yaco na turaga me kauti Saioni mai, ka vakakina nina yaco mai na gauana ni vakataotioti ko ira na vuku era na kila. Ni sa vakavotukanataki oqo, sana yaco mai na duavata ni vakabauta okoya e raica na Kalou ni vuku vei ira era sega ni raica. Mai na noda vakasamataka vina ka nai tuvaki ni lotu koya e tukuni e se tiko e liu ka ni vei solisoli oqo era se sega ni vakavotukanataki na kena i naki”R. F. Cottrell, “Introduction”, in Ellen. G. White, Early Writting, P. 140.

**Taro ni veiwasei:**

`Mai na rarama ni tukutuku nei R. F. Cottrell, Cava na ka e dodonu vua na yalotabu me kauta mai na duavata kei na lotu i Kalou edaidai?Vakacava na bibi ni duavata kei na lotu edaidai ni yaco me vakatatovotovotaki nai vakasala ka soli enai solisoli ni yalo ni Parofisai?`

`Ona vakamacalataka vacava na vakavuvuvli ni volatabu baleta na mate vua edua e vakadinata ni ko Paula kei ira tale eso na lotu va Karisito koya era mate era sa tiko mai lomalagi kei Karisito?`

`Eda vakasama vacava na vakarerevaki ni kadina ni rarawa ena vuravura oqo, ?E vukei keda vakaevei na valuvaluti levu me solia vei keda eso na vakasama?Cava eda dodonu meda raici Karisito kina kei na kauveilatai me i vakaraitaki uasivi ni nona loloma na tamana ka vulica me nuitaki koya veitalia saraga ke yaco mai na veigauna ca?`