---
title:  अति उष्णता
date:  23/07/2022
---

### ह्या आठवड्यासाठी अभ्यास
उत्पत्ति 22, होशेय 2:1-12, ईयोब 1:6-2:10, 2 करिंथ 11:23-29, यशया 43:1-7.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “त्याला ठेचावे असे परमेश्‍वराच्या मर्जीस आले; त्याने त्याला पीडिले; त्याच्या जिवाचे दोषार्पण झाल्यावर तो संतति पाहील, तो दीर्घायु होईल, त्याच्या हातून परमेश्‍वराचा मनोरथ सफल होईल.” (यशया 53:10).

एक प्रसिद्ध ख्रिस्ती लेखक सी.एस. लेविस यांची पत्नी मरणपंथास टेकली होती, लेविस यांनी लिहिले, “असे नाही की मी (मला वाटते) देवावरील विश्‍वास गमावण्याच्या धोक्यात आहे. परंतु खरा धोका हा आहे की त्याच्याविषयी इतक्या भयंकर गोष्टींवर विश्‍वास ठेवणे. या सारांशाची मला भीती वाटते की ‘जगामध्ये देवच नाही,’ ‘खरोखर देव असाच आहे काय?’” - ए गीफ ऑब्झवर्ड (न्यूयॉक: हार्पर कोलिन्स पब्लिशर्स, खपल, 1961), पाने 6, 7.

जेव्हा गोष्टी खरोखर वेदनादायक बनतात, तेव्हा आपल्यापैकी काहीजण देवाला पूर्णपणे नाकारतात. इतरांसाठी, लेविसप्रमाणे, आपणास मोह होतो की देवाविषयीचा आपला दृष्टिकोण बदलावा आणि त्याच्याविषयी सर्व प्रकारच्या वाईट गोष्टींची कल्पना करावी. प्रश्‍न हा आहे की, ते किती उष्ण होऊ शकेल? किती उष्णतेमध्ये देव आपल्या लोकांना घालण्याच्या जोखमीस तयार आहे यासाठी की आम्हांस “त्याच्या पुत्राच्या प्रतिमेमध्ये” आकार देण्याचा त्याचा अंतिम हेतु सफल व्हावा (रोम 8:29).

**आठवड्यास ओझरता स्पर्शः** तुम्हांस असे का वाटते की त्यांनी त्याला ओळखावे त्यांच्यासाठी देव त्याच्याविषयी गैरसमज होण्याची जोखीम घेण्यास तयार आहे आणि त्यांच्यावर प्रीति करण्यास तयार आहे? देव कुठपर्यंत गैरसमज करुन देण्यास तयार आहे यासाठी की त्याने तुम्हांस त्याच्या “पुत्राच्या प्रतिमेमध्ये” आकार द्यावा?