---
title:  Блудница на багряном звере
date:  18/03/2019
---

`Прочитайте Откр. 17:3. Один из семи ангелов, имеющих семь чаш, наполненных семью последними язвами, показывает Иоанну суд над блудницей, сидящей на водах многих. Иоанн видит ее сидящей на багряном звере. Почему вода и зверь являются весьма подходящими символами для описания сторонников Вавилона?`

Иоанн, будучи отнесен в видении в пустыню, видит жену, сидящую на багряном звере. Блудница представляет религиозную организацию, а зверь символизирует политическую власть. Образ указывает на две отдельные структуры, чего не наблюдалось в прошлом, когда религия и политика были одним целым. Однако пророчество свидетельствует о том, что в конце времени эти две структуры объединятся. Позиция сидящего на звере означает господство, свидетельствуя о том, что религиозная система последнего времени будет господствовать над светской и политической силами.

`Какие характерные черты блудницы указывают на дракона, зверя из моря и зверя из земли (см. Откр. 12 и 13)?`

Блудница изображена облеченной в порфиру и багряницу, а также украшенной золотом, драгоценными камнями и жемчугом; в древности блудницы с помощью такого убранства усиливали свою обольстительность (см. Иер. 4:30). Багряница цвета крови соответствует деспотичному характеру этой религиозной системы.

Облачение блудницы также имитирует одежду первосвященника в Ветхом Завете, которая имела пурпуровый, голубой, червленый и золотой цвета (см. Исх. 28:5, 6). Кроме того, богохульная надпись на ее челе похожа на священническую надпись «Святыня Господня» на кидаре первосвященника (см. Исх. 28:36–38). Чаша в ее руке напоминает нам сосуды святилища, из которых вавилонский царь Валтасар и его гости пили вино (см. Дан. 5:2–4). В чаше блудницы под видом истины находится вино — ложь сатанинской религиозной системы конца времени, предназначенная увести жителей мира от Бога.

Далее мы читаем, что вавилонская блудница упоена кровью святых и кровью свидетелей Иисусовых, отдавших жизнь за свидетельство о Христе. Такое кровопролитие указывает на связь между Вавилоном последнего времени и средневековым вероотступническим христианством под руководством папства, виновным в смерти миллионов христиан, сохранивших верность Господу.

`Образ вавилонской блудницы перекликается с образом Иезавели в Фиатирской церкви (см. Откр. 2:20–23). Как связь между этими двумя женщинами проливает свет на характер Вавилона последнего времени?`