---
title:  Идентификация багряного зверя
date:  19/03/2019
---

Описание багряного зверя в Откр. 17:3 схоже с описанием морского зверя из Откр. 13, который развязал войну с Божьим народом и превозмог его (см. Откр. 13:5–7). Это преследование более раннего периода вынудило непорочную жену скрываться в пустыне 1 260 пророческих дней/лет (538–1798 гг. н. э.; см. Откр. 12:13, 14). Протестантам, живущим в эпоху экуменизма, не сто́ит забывать об ужасных гонениях в прошлом, ведь, согласно пророчеству, нечто подобное и даже худшее произойдет вновь.

`Прочитайте Откр. 17:8. Сравните язык этого стиха с языком текста Откр. 13:8. Каким образом текст Откр. 13:3 помогает определить три этапа существования и деятельности зверя?`

Багряный зверь идентифицируется как тот, кто «был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет в погибель». Это трехчастное выражение прежде всего является подделкой Божественного имени Яхве — «Который есть и был и грядет» (Откр. 1:4; см. также Откр. 4:8). Кроме того, оно указывает на три этапа существования зверя:

1.	Зверь «был». Он существовал в прошлом. Его деятельность проходила в течение пророческого периода в 42 месяца, или 1 260 дней/лет (см. Откр. 13:5 и урок 9, материал за воскресенье).

2.	«И нет его». Получив смертельную рану в 1798 году (см. Откр. 13:3), зверь перестал существовать в качестве преследователя. На некоторое время он исчез с мировой арены, однако выжил.

3.	В конце концов, когда смертельная рана заживет, зверь возродится, обретет вновь свою власть и явит весь сатанинский гнев.

В 17-й главе книги Откровение мы видим описание зверя из Откр. 13:1–8 в момент исцеления его смертельной раны. Именно на этом возрожденном звере сидит вавилонская блудница. Религия и политика ненадолго образуют союз, как это уже было во времена Средневековья, и гонения вспыхнут с новой силой.

`«Но как только начнется борьба и вновь во всю свою мощь проявятся фанатизм и религиозная нетерпимость, как только возобновятся гонения, полуобращенные, неискренние христиане поколеблются и отрекутся от своей веры, однако истинный христианин будет стоять твердо, как скала; его вера укрепится еще больше, надежда станет еще светлее, чем во дни благополучия» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 602). Согласно этому предостережению, какой должна быть наша христианская жизнь уже сейчас — прежде чем произойдут события последнего времени?`