---
title: Der brennende Busch
date: 06/07/2025
---

Nachdem Mose nach Midian geflohen war, hatte er ein relativ einfaches Leben. Er heiratete, bekam zwei Söhne, Gerschom und Eliëser (2 Mo 18,3–4), und war Teil der Großfamilie von Jitro, seinem Schwiegervater, der Priester in Midian war. Mose verbrachte 40 entspannte Jahre als Hirte, wie David (2 Sam 7,8), und genoss die Gegenwart Gottes, die sich besonders in der Natur zeigte.

Doch diese Zeit diente Mose nicht nur dazu, an den Blumen zu riechen (oder vielleicht in diesem Fall an den Wüstenkakteen?). Diese Jahre des Wandelns mit dem Herrn veränderten ihn und bereiteten ihn auf eine Führungsrolle vor. Gott gebrauchte Mose in dieser stillen Wüste auch, um unter göttlicher Inspiration zwei der ältesten biblischen Bücher zu schreiben, Hiob und das 1. Buch Mose (siehe WAB 232; Francis D. Nichol, et al., Hg., The SDA Bible Commentary, Bd. 3, S. 1140). Mose erhielt von Gott auch entscheidende Erkenntnisse über den Großen Kampf, die Schöpfung, den Sündenfall, die Sintflut, die Patriarchen und vor allem über den Erlösungsplan. So war Mose maßgeblich daran beteiligt, der Menschheit die wahre Erkenntnis des lebendigen Gottes, unseres Schöpfers und Erhalters, zu vermitteln sowie das Wissen darüber, was Gott angesichts der Sünde tut, die auf diesem Planeten Verwüstung angerichtet hat. Die biblische Geschichte und die Erlösungsgeschichte ergeben wenig Sinn ohne die entscheidenden Grundlagen, die uns Mose unter dem Einfluss göttlicher Inspiration gab, insbesondere im 1. Buch Mose.

`Lies 2. Mose 3,1–6. Welche Bedeutung hat die Tatsache, dass der Herr sich Mose als „der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs“ vorstellte?`

Mose sah, dass der brennende Busch nicht vom Feuer verzehrt wurde. So wusste er, dass er ein Wunder sah und sich etwas Dramatisches und Wichtiges direkt vor ihm abspielen musste. Als er näherkam, forderte Gott ihn auf, seine Schuhe als Zeichen des tiefen Respekts auszuziehen, da Gottes Gegenwart den Ort heilig machte.

Der Herr stellte sich Mose als „der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs“ vor (2 Mo 3,6). Der Herr hatte diesen Patriarchen versprochen, dass ihre Nachkommen Kanaan erben würden. Es war eine Verheißung, die Mose sicherlich kannte. Somit hatte Gott, noch bevor er es aussprach, Mose den Weg geebnet, damit dieser erkennen konnte, was auf ihn zukam und welche entscheidende Rolle er spielen sollte.

`Mose brauchte 80 Jahre, bis Gott ihn für seine Aufgabe als bereit erachtete. Was kann uns diese Wahrheit über Geduld lehren?`