---
title: Der Engel des Herrn
date: 07/07/2025
---

„Der Engel des Herrn“ erschien Mose „in einer feurigen Flamme aus dem Dornbusch“ (2 Mo 3,2). Jesus selbst sprach mit Mose „aus dem Busch“ (2 Mo 3,4).

Lass dich nicht vom Titel „Engel des Herrn“ für Jesus Christus verwirren. Der Begriff Engel bedeutet einfach „Bote“ (hebr. mal‘ak). Es hängt immer vom Kontext ab, ob dieser Engel als menschlich oder göttlich zu interpretieren ist (siehe Mal 3,1). In der Bibel gibt es viele Stellen, an denen sich „Engel des Herrn“ auf die göttliche Person bezieht (siehe z. B. 1 Mo 22,11.15–18; 31,3.11.13; Ri 2,1–2; 6,11–22; Sach 3,1–2). Dieser Engel des Herrn redet nicht nur im Namen des Herrn, sondern er ist der Herr selbst. Jesus ist der Bote Gottes, der uns das Wort des Vaters übermittelt.

`Lies 2. Mose 3,7–12. Wie erklärte Gott Mose, warum er, Gott, zugunsten der in Ägypten versklavten Israeliten eingreifen wollte?`

Das Leiden des Volkes Gottes in Ägypten wird anschaulich als ein Stöhnen und tiefes Schreien nach Hilfe beschrieben. Gott hörte den Schrei der Israeliten und war besorgt (2 Mo 2,23–25). Er nannte sie „mein Volk“ (2 Mo 3,7). Sie waren also schon vor dem Sinai und dem Bundesschluss sein Volk. Er würde sie im Land Kanaan wohnen und gedeihen lassen (wenn sie gehorchten), wie er es ihren Vätern versprochen hatte.

Gott sagte Mose, dass er ihn mit einer bestimmten Aufgabe zum Pharao schickte: „So geh nun hin, ich will dich zum Pharao senden, damit du mein Volk, die Israeliten, aus Ägypten führst“ (2 Mo 3,10). Wieder nennt Gott sie „mein Volk“.

Was für eine Aufgabe, die Gott seinem Diener vorlegte! Deshalb antwortete Mose mit der Frage: „Wer bin ich?“ Als Mose versteht, was geschehen soll, und seine eigene Rolle dabei erkennt, fragt er sich, warum jemand wie er auserwählt werden sollte. Hier sehen wir bereits einen Hinweis auf seinen Charakter, seine Demut und sein Gefühl des Unwürdigseins im Hinblick auf das, wozu er berufen wurde.

`Warum sind Demut und das Gefühl der eigenen Unwürdigkeit so wichtig für jeden, der dem Herrn folgen und etwas für ihn tun will?`