---
title: Die Beschneidung
date: 10/07/2025
---

`Lies 2. Mose 4,18–31. Wie sollen wir diesen eigenartigen Bericht verstehen und was können wir daraus lernen?`

Viele, die sich mit der Bibel befassen, sind schockiert, wenn sie lesen, dass der Herr Mose töten wollte, nachdem dieser dem Herrn gehorcht und die Reise zurück nach Ägypten angetreten hatte (2 Mo 4,24). Aus dem Kontext der Geschichte geht hervor, dass es um die Beschneidung ging. Moses jüngster Sohn war nicht beschnitten, wie es der abrahamitische Bund forderte (1 Mo 17,10–11).

Mose musste als Führer des Volkes Gottes seine vollkommene Unterordnung und seinen Gehorsam gegenüber Gott zeigen, um qualifiziert zu sein, andere Menschen zum Gehorsam anzuleiten. Er musste ein Vorbild für diese völlige Hingabe an Gott sein. Seine Frau Zippora war eine Frau der Tat und beschnitt ihren Sohn, um das Leben ihres Mannes zu retten. Sie berührte Mose mit der blutigen Vorhaut. Dieses Blut steht für Sühne, Leben und die Besiegelung des Bundes. Die Tatsache, dass dies so schnell geschah, trug zur Dramatik der Situation bei.

Aus dieser Episode können wir eine wichtige Lektion lernen: Wir dürfen nie versäumen, das zu tun, von dem wir wissen, dass es richtig ist.

„Auf dem Weg von Midian nach Ägypten sandte ihm der Herr eine überraschende und schreckliche Warnung. Gott drückte sein Missfallen aus. Ein Engel trat Mose in drohender Haltung in den Weg, als wollte er ihn auf der Stelle töten. Das geschah ohne jede Erklärung. Aber Mose fiel ein, dass er eine der Forderungen Gottes missachtet hatte. Er hatte … es versäumt, seinen jüngsten Sohn zu beschneiden. Damit hatte er die Bedingung nicht erfüllt, die seinen Sohn dazu berechtigte, an den Segnungen des Bundes Gottes mit Israel teilzuhaben. Solch eine Unterlassung seitens des auserwählten Führers konnte nur dazu führen, dass Gottes Gebote beim Volk an Einfluss verloren. Weil seine Frau Zippora um das Leben ihres Mannes bangte, vollzog sie die Zeremonie gleich selbst. Daraufhin erlaubte der Engel Mose weiterzuziehen. Mit seinem Auftrag an Pharao begab sich Mose in große Gefahr. Sein Leben konnte nur von heiligen Engeln bewahrt werden. Solange er es aber unterließ, einer bestimmten Pflicht nachzukommen, war er nicht sicher, denn die Engel Gottes hätten ihn nicht beschützen können“ (WAB 237).

`Was sollte dir dieser Bericht für den Fall sagen, dass du wirklich schuldig bist, weil du etwas nicht tust, das du tun solltest? Was musst du – vielleicht sogar sofort – ändern?`