---
title: Weiterführendes Studium
date: 11/07/2025
---

Lies Ellen White, „Mose”, S. 232–237 in Wie alles begann.

Der dramatische Ruf aus dem brennenden Dornbusch war wahrscheinlich die umwälzendste Erfahrung im Leben von Mose. Alle anderen Höhepunkte in seinem Leben hingen von seiner positiven, gehorsamen Reaktion auf Gottes Auftrag ab, die Hebräer aus Ägypten in das verheißene Land zu führen.

Wir wissen heute, wie alles ausging. Aber versetz dich in Moses Lage zur Zeit des brennenden Busches. Er war aus Ägypten geflohen, um sein Leben zu retten. In diesen 40 Jahren war eine neue Generation von Hebräern herangewachsen, von denen viele wahrscheinlich wenig über ihn wussten. Vielleicht war sogar falsch, was sie über ihn gehört hatten, gefiltert durch im Laufe der Zeit verbogene Geschichten. Und nun wurde er von Gott dazu berufen, dasselbe Volk von einer mächtigen Nation wegzuführen? Kein Wunder, dasser anfangs zögerte!

Ja, es war eine äußerst anspruchsvolle Aufgabe, aber stell dir vor, was er verpasst hätte, wenn er Gott ein endgültiges „Nein“ gegeben hätte. Vielleicht wäre er einfach in der Geschichte verschwunden, anstatt – durch die Kraft Gottes, die in ihm wirkte – buchstäblich Geschichte zu schreiben und zu einem der größten und einflussreichsten Menschen zu werden, nicht nur in der Bibel, sondern in der ganzen Welt.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. In den ruhigen Jahren, die er in der Wüste verbrachte, tat Mose das, wozu Gott ihn berufen hatte: Er war Familienvater, hütete Schafe und schrieb unter Gottes Inspiration zwei biblische Bücher, bevor er zu einem großen Führer des Volkes Gottes berufen wurde. Was lehrt uns Moses Erfahrung über unsere Pflichten im Leben?`

`2. Man könnte sagen, dass Moses Ausreden an und für sich ziemlich vernünftig waren, nicht wahr? Warum sollte das Volk mir glauben? Wer bin ich überhaupt? Ich kann nicht gut reden. Was sollte uns diese Begebenheit darüber sagen, wie wir lernen können, darauf zu vertrauen, dass Gott uns zu dem befähigen kann, wozu er uns beruft?`

`3. Sprecht intensiver über die im Sonntagsabschnitt erwähnte Aussage, dass Mose das 1. Buch Mose schrieb und wie wichtig dieses Werk für das Verständnis der Heilsgeschichte und des Erlösungsplans ist. Warum müssen wir gegen jeden Versuch ankämpfen (und davon gibt es viele), die Autorität dieses Buches zu schwächen, insbesondere durch die Leugnung der Historizität vor allem der ersten elf Kapitel?`

_Sabbatanfang: 21:34 Uhr Kassel / 20:52 Uhr Wien_