---
title:  દુઃખી મસીહા
date:   26/02/2024
---

`વાંચો. ગીતશાસ્ત્ર ૨૨ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૮:૨૨. મસીહા જેમને બચાવવા આવ્યા હતા તેઓ દ્વારા તેમની સાથે કેવું વર્તન કરવામાં આવ્યું?`

ઘણા ગીતો પીડિત મસીહા (દા. ત. ગીત. ૪૨, ગીત. ૮૮, અને ગીત. ૧૦૨) ના અત્યંત ત્યાગની પીડાદાયક લાગણીઓને વ્યક્ત કરે છે. ગીતશાસ્ત્ર ૨૨ એ સીધી મસીહાની ભવિષ્યવાણી છે કારણ કે આ ગીતમાં ઘણી વિગતો ઐતિહાસિક રીતે દાઉદ રાજા સાથે જોડાયેલી હોઈ શકતી નથી પરંતુ તે ખ્રિસ્તના મૃત્યુના સંજોગોમાં સંપૂર્ણ રીતે બંધબેસે છે. ઈસુએ વધસ્થંભ પર ગીતશાસ્ત્ર ૨૨:૧ ના શબ્દો સાથે પ્રાર્થના કરી (માત્થી ૨૭:૪૬).

ખ્રિસ્તની પિતાથી અલગ થવાની યાતના, ખ્રિસ્ત દ્વારા સમગ્ર વિશ્વના પાપો વહન કરવામાં આવે છે, તે ફક્ત તેમની નિકટતાની મર્યાદા દ્વારા માપી શકાય છે, એટલે કે, તેમની અપ્રતિમ એકતા (યોહન ૧:૧, ૨; યોહન ૧૦:૩૦). તેમ છતાં, અકલ્પનીય વેદનાના ઊંડાણો પણ પિતા અને પુત્ર વચ્ચેની એકતાને તોડી શક્યા નથી. તેમના સંપૂર્ણ ત્યાગમાં, ખ્રિસ્ત, જેમણે નિરાશાના ઊંડાણનો સામનો કર્યો હોવા છતાં, બિનશરતી રીતે પોતાને પિતાને સોંપે છે.

“ખ્રિસ્ત પર આપણા અવેજી અને જામીન તરીકે આપણા બધાના અન્યાય મૂકવામાં આવ્યા હતાં. તેમને એક અપરાધી ગણવામાં આવ્યા હતા, જેથી તે આપણને કાયદાની નિંદામાંથી મુક્ત કરી શકે. આદમના દરેક વંશનો અપરાધ તેના હૃદય પર બોજ સમાન હતો. દેવનો પાપ સામેનો ક્રોધ, ભયંકર અભિવ્યક્તિ અને અન્યાયને લીધે તેમની નારાજગીએ તેમના પુત્રના આત્માને ખળભળાટથી ભરી દીધો. ”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૭૫૩.

મજબૂત બળદ, ગર્જના કરતા સિંહો અને કૂતરાઓની ભયજનક પ્રાણીની છબી લોકોની ક્રૂરતા અને દુશ્મનાવટને પ્રકાશિત કરે છે, જે ખ્રિસ્ત, જેની તુલના એક હાનિકારક અને લાચાર કીડા સાથે કરવામાં આવે છે, તેના અંતિમ કલાકોમાં મળ્યા હતા. અદ્ભુત સચોટતા સાથે, ગીતશાસ્ત્ર ૨૨ એ ભીડની ઝેરી ટીપ્પણીઓ વ્યક્ત કરે છે, જેઓએ પિતાની અને ઈસુની તેમના પોતાના શબ્દોથી મજાક ઉડાવી હતી (ગીત. ૨૨:૧, ૮; માત્થી ૨૭:૪૩) અને સિપાઈઓ ઈસુના વસ્ત્રો વહેંચે છે (ગીત. ૨૨:૧૮, માત્થી ૨૭:૩૫).

ત્યારે લોકો બહુ ઓછા સમજી શક્યા હતા કે તેઓ જે “કૃમિ”ને કચડી નાખવા માંગતા હતા તે બની જશે "ખૂણાનો મુખ્ય પથ્થર " અને તેનો પાયો સુરક્ષિત છે(ગીત. ૧૧૮:૨૨). ખ્રિસ્તે માનવતાનો અસ્વીકાર સહન કર્યો, પરંતુ દેવે તેના પુત્રને દેવના આધ્યાત્મિક જીવનનો જીવંત " ખૂણાનો મુખ્ય પથ્થર" બનાવીને મહિમા આપ્યો. મંદિર (એફેસી. ૨:૨૦−૨૨, ૧ પીત્તર. ૨:૪−૮). જેઓ આ પથ્થરને નકારી કાઢે છે, એટલે કે, દેવના તારણના સાધનને, તે ચુકાદાના પ્રતિનિધિ બનશે (યશા. ૮:૧૪, માત્થી. ૨૧:૪૪).

`વધસ્થંભ પરના ઈસુએ તમે કરેલા દરેક પાપ માટે પોતે દંડ ચૂકવ્યો. તમારા વતી તેમણે સહન કર્યું એ હકીકતની અસર તમે અત્યારે કેવી રીતે જીવો છો તેના પર કેવી રીતે અસર થવી જોઈએ, એટલે કે, તમારે પાપને આટલું ઘૃણાસ્પદ કેમ ગણવું જોઈએ?`