---
title:  તેમના કરાર માટે કાયમ વફાદાર
date:   27/02/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૮૯:૨૭-૩૨, ૩૮-૪૬ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૩૨:૧૦-૧૨ વાંચો. દાઉદના કરાર શું છે? તેણે શું જોખમમાં મૂક્યું હોય તેવું લાગે છે?`

દાઉદના કરારમાં દાઉદનો વંશ અને દેવના લોકોની સમૃદ્ધિને કાયમી ટેકો આપવાનું દેવનું વચન છે (૧ શમૂ. ૭:૫-૧૬; ગીત. ૮૯:૧-૪, ૧૯-૩૭; ગીત. ૧૩૨:૧૨-૧૮). કરારનું સ્થાયીપણું દેવના ગૌરવપૂર્ણ શપથ અને રાજાની દેવ પ્રત્યેની વફાદારી પર સ્થાપિત થયું હતું. જો કે, દાઉદ રાજા જેવા સમર્પિત રાજાઓ પણ હંમેશા પ્રભુને વફાદાર ન હતા. ગીતશાસ્ત્ર ૮૯ કઠોર વાસ્તવિકતા પર વિલાપ કરે છે, તે દર્શાવે છે કે દાઉદના કરારના ભવ્ય વચનો ખોવાઈ ગયા છે. શું ઈઝરાયેલ ઈશ્વર દ્વારા નિરાશાજનક રીતે ઉજ્જડ છે? અલબત્ત, જવાબ છે - ના!

દેવનો ક્રોધ, હા, દૈવી ચુકાદાની વચનની યોજના છે (ગીત. ૩૮:૧, ગીત. ૭૪:૧). તેમ છતાં, તે હંમેશ માટે ટકી શકતું નથી કારણ કે ઈશ્વરનો અનંત પ્રેમ છે. જ્યારે લોકો પસ્તાવો કરે છે ત્યારે લોકોના પાપોને માફ કરે છે. જો કે, જ્યારે તેવું ચાલે છે, ત્યારે દેવનો તેના ભૂલ કરનારા લોકો સાથે અસંતોષ ગંભીર છે. લોકો તેમના આજ્ઞાભંગના કડવા પરિણામો અનુભવે છે અને તેમના પાપોના બોજનો અહેસાસ કરે છે. (ગીત. ૮૯:૩૮-૪૬). તેમ છતાં, તેઓ પૂછે છે, "ક્યાં સુધી?" દેવના ક્રોધના પસાર થતા વ્યક્તિત્વને વિનંતી કરે છે (ગીત. ૮૯:૪૬). તેમની કૃપાને "યાદ" રાખવા માટે દેવની વફાદારીમાં નવી ખાતરીથી નવી આશા ઝરતી હોય છે (ગીત. ૮૯:૪૭, ૫૦).

ટૂંકમાં, જો કે કરારનો માનવ સંબંધ નિષ્ફળ ગયો, પરંતુ લોકો મસીહા દ્વારા દેવના અપરિવર્તનશીલ હેતુઓના વચનમાં રાહત મેળવી શકે છે, જે ઈઝરાયેલ અને સમગ્ર વિશ્વની તમામ ન્યાયીતા અને તારણને સુશોભિત બનાવે છે. એટલે કે, અંતે, દેવ જીતશે, અને તેમનું

અનંત સામ્રાજ્ય હંમેશ માટે સ્થાપિત થશે - પરંતુ ફક્ત ઈસુના કારણે અને દેવના લોકોના કારણે નહીં.

ઈસુ ખ્રિસ્ત દાઉદનો પુત્ર અને મસીહા છે (માત્થી ૧:૧, હેબ્રી. ૧:૮). તેને "સમગ્ર સૃષ્ટિ પર પ્રથમજનિત" (કોલોસી. ૧:૧૫) કહેવામાં આવે છે, જે ગીતશાસ્ત્ર ૮૯:૨૭ નો સંકેત આપે છે, જે દાઉદને કહે છે, જે ખ્રિસ્તનો એક પ્રકાર હતો, દાઉદનો પ્રથમજનિત હતો. "પણ હું તેને મારો પ્રથમજનિત બનાવીશ, પૃથ્વીના રાજાઓમાં સર્વોચ્ચ. "

સ્પષ્ટપણે "પ્રથમ જન્મેલા" શીર્ષક દાઉદની જૈવિક સ્થિતિને વ્યક્ત કરતું નથી, કારણ કે દાઉદ તેના માતાપિતાના આઠમા સંતાન હતા (૧ શમૂ. ૧૬:૧૦, ૧૧). તે ઈસુ સાથે સમાન છે. આ શીર્ષક તેમના વિશેષ સન્માન અને સત્તાને દર્શાવે છે (કોલોસી. ૧:૧૬, ૨૦−૨૨). ઈશ્વરે ઈસુને સમગ્ર વિશ્વમાં સર્વોચ્ચ રાજા બનાવ્યા જ્યારે તેમણે ઈસુને મૃત્યુમાંથી ઉઠાડ્યા (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨:૩૦, ૩૧).

`કોલોસી ૧:૧૬, ૨૦-૨૨ વાંચો. ઈસુ કોણ હતા અને તેમણે આપણા માટે શું કર્યું છે તે વિશે આ કલમો આપણને શું શીખવે છે? આમાંથી કયું વચન તમે તમારા પોતા માટે લઈ શકો છો?`