---
title:  અજોડ શક્તિનો અનંત રાજા
date:   28/02/2024
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૨; ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૦:૧-૩; ગીતશાસ્ત્ર ૮૯:૪, ૧૩-૧૭; અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૦:૫, ૬. આ કલમો આપણને રાજા તરીકે ખ્રિસ્ત વિશે શું શીખવે છે?`

મસીહાના પિતા તરીકે દેવનું ચિત્રણ રાજાના રાજ્યાભિષેક તરફ નિર્દેશ કરે છે જ્યારે રાજાને દેવના કરારમાં અપનાવવામાં આવ્યો હતો (ગીત. ૨:૭, ગીત. ૮૯:૨૬-૨૮). ગીતશાસ્ત્ર ૨:૭ ખ્રિસ્તના પુનરુત્થાનની આગાહી કરે છે અને નવા અનંત કરાર અને ખ્રિસ્તના શાહી યાજકની શરૂઆત તરીકે ઉત્થાન (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૩:૩૩-૩૯, હેબ્રી. ૧:૫, હેબ્રી. ૫:૫). મસીહા અભૂતપૂર્વ સન્માન અને અધિકાર ધરાવનાર વ્યક્તિ તરીકે દેવના જમણા હાથ પર બેસે છે (ગીત. ૧૧૦: ૧; પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૭:૫૫, ૫૬). "વધુમાં, દેવ અને 'અભિષિક્ત' (મસીહા) વચ્ચેની ક્રિયાપ્રતિક્રિયા પણ સૂચવે છે. આ દાઉદના મસીહાને ખુદ દેવ સાથે ઓળખવાનો હેતુ. . . . જો જમણી બાજુએ બેઠેલા પ્રભુ છે, તો પછી, દેવ મસીહા છે, કારણ કે તે પછી પણ જમણી બાજુએ દેખાય છે [ જુઓ, ગીત. ૧૧૦:૧, ૫]. ” —જેક્સ ડૌખાન, ઓન ધ વે ટુ એમ્મોસ (ક્લાર્ક્સવિલે, એમડી: લેડરર બુક્સ, ૨૦૧૨), પૃષ્ઠ ૨૬, ૨૭.

અંતે, ખ્રિસ્તનો તેના દુશ્મનો પર સંપૂર્ણ વિજય થશે. શત્રુઓને "પગનું ચરણ" બનાવવું એ એક છબી છે જે તેમના પર સંપૂર્ણ વર્ચસ્વ દર્શાવવા માટે તેમના પરાજિત દુશ્મનોની ગરદન પર તેમના પગ મૂકવાના પ્રાચીન નજીકના પૂર્વીય રાજાઓના રિવાજને પ્રતિબિંબિત કરે છે. તેમ છતાં, અહીં ખ્રિસ્તની લાકડી આતંકનું સાધન નથી (ગીત. ૨:૯, ગીત. ૧૧૦:૨).

લાકડી (“દંડ ”) મૂળ રૂપે આદિજાતિના નેતાઓ દ્વારા આદિજાતિના પ્રતીક તરીકે રાખવામાં આવી હતી (ગણના ૧૭:૨−૧૦). ખ્રિસ્તની લાકડી સિયોનમાંથી આવે છે કારણ કે તે સિયોનના લોકોનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. તેની લાકડી દૈવી ચુકાદાનું પ્રતીક છે, જે દુષ્ટ શાસનનો અંત લાવે છે અને ખ્રિસ્તના અજોડ શાસનને દર્શાવે છે (પ્રકટી. ૨:૨૭, પ્રકટી. ૧૨:૫). દુષ્ટ રાજાઓને પણ પસ્તાવો કરવાની અને મસીહાને આધીન થવાની તક આપવામાં આવે છે (ગીત ૨:૧૦-૧૨).

ખ્રિસ્તના અંતિમ વિજયનું એક ચિત્રનું નિરૂપણ દાનીયેલ ૭ માં આગમન પહેલાના દ્રશ્યમાં જોવા મળે છે, જે દર્શાવે છે કે, ચુકાદો આપવામાં આવ્યા પછી "'સૌથી મહાન સંતોની તરફેણમાં'" (દાનીયેલ ૭:૨૨), તેમનું રાજ્ય સ્થાપિત થાય છે, અને "'તેમનું રાજ્ય એક અનંત રાજ્ય છે'" (દાની. ૭:૨૭). વધસ્થંભના કારણે, રાજ્યનું વચન નિશ્ચિત છે.

રાજામાં ભરોસો રાખનારા દરેકને આશીર્વાદ આપવાનું વચન આપવામાં આવ્યું છે, અને લોકો મસીહના સાર્વભૌમ અને ન્યાયી શાસનમાં આનંદ કરે છે (ગીત. ૨:૧૨, ગીત. ૮૯:૧૫-૧૭).

`તે જાણવું કેટલું સરસ છે કે, હા, અંતે, સારાનો અનિષ્ટ પર વિજય થશે, ન્યાય થશે, અને પીડા અને વેદના કાયમ માટે પરાજિત થશે. માનવીય દ્રષ્ટિકોણથી, હવે દુષ્ટતાનો વિકાસ થતો જણાય છે ત્યારે, આ સત્ય આપણને કેવી રીતે દિલાસો આપી શકે?`