---
title:  મેલ્ખીસેદેકના ધારા પ્રમાણે અનંત યાજક
date:   29/02/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૦:૪-૭ વાંચો. ખ્રિસ્તનું યાજકપદ કેવી રીતે અજોડ છે, અને ખ્રિસ્તના સ્વર્ગીય યાજકપદમાં આપણે કઈ મોટી આશા મેળવી શકીએ?`

દેવે મસીહાને અનંત રાજ્ય (ગીત. ૧૧૦:૧-૩) અને શ્રેષ્ઠ પદના યાજક, મેલ્ખીસેદેકના ધારા પ્રમાણે (ગીત. ૧૧૦:૪-૭) સંપન્ન કરેલ છે. દેવ તેમના શબ્દને ગંભીર વચન સાથે મુદ્રિત કરે છે (હેબ્રી. ૬:૧૮). આપણને એક સંપૂર્ણ પાળક આપવાથી વિમુખ ન થવાના દેવના વચન તેમની કૃપાની નિશાની છે. લોકોના પાપો અને ખુલ્લો બળવો સતત દેવને તેમના લોકોને છોડી દેવા માટે ઉશ્કેરે છે, પરંતુ દેવના વચન બદલાતા નથી અને પસ્તાવો કરનારા લોકો પરના તેમના ચુકાદાને રદબાતલ કરવામાં દેવની કૃપાની ખાતરી આપે છે (નિર્ગમન ૩૨:૧૪, ગીત. ૧૦૬:૪૫).

દૈવી વચન દાઉદના કરારમાં એક નવતર તત્વનો પરિચય આપે છે અને જાહેર કરે છે કે મસીહા રાજા પણ એક પાળક છે (ગીત. ૧૧૦:૪). ઈઝરાયેલના રાજાઓ ક્યારેય લેવિય પાળકો તરીકે કામ કરી શકતા નથી (ગણના ૮:૧૯, ૨ કાળ. ૨૬:૧૬-૨૧). જ્યારે બાઈબલના વચનો રાજાઓ અથવા લોકો બલિદાન આપતા હોવાનો ઉલ્લેખ કરે છે, ત્યારે તે પાળકોને તેમના બલિદાનો લાવવા સૂચવે છે, જેમણે તેમને ખરેખર અર્પણ કર્યા હતા. ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૦ મસીહા રાજાને ઈઝરાયેલના અન્ય રાજાઓ અને યાજકોથી અલગ રાખે છે. ખ્રિસ્તનું અનંત યાજકપણું મેલ્ખીસેદેક પરથી ઉતરી આવ્યું છે, જે શાલેમ (યરૂશાલેમ) ના રાજા અને "પરાત્પર દેવ" (ઉત્પત્તિ ૧૪:૧૮-૨૦) ના પાળક બંને હતા. જૂના કરારમાં ક્યારેય દાઉદ રાજા અથવા અન્ય કોઈ ઈઝરાયેલી રાજાને મેલ્ખીસેદેકના ધારા પ્રમાણે યાજક તરીકેની વાત નથી કરતું, સિવાય કે ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૦. સ્પષ્ટપણે, ગીત ઈઝરાયેલના ઈતિહાસમાં એક વિશિષ્ટ રાજા-પાળક વિશે બોલે છે.

`હેબ્રી. ૭:૨૦-૨૮ વાંચો. ખ્રિસ્તના સર્વોચ્ચ યાજકપદની કેટલીક અસરો શું છે?`

દૈવી રાજા અને અનંત પાળક બંને હોવાને કારણે, ખ્રિસ્ત માનવ પાળકો અને રાજાઓ પર અભૂતપૂર્વ શ્રેષ્ઠતા ધરાવે છે; તેથી, આપણે આશા રાખી શકીએ છીએ. ખ્રિસ્ત એક શ્રેષ્ઠ કરારને સમર્થન આપે છે જે ઈશ્વરના વચન પર આધારિત છે, માનવ વચનો પર નહીં. તે સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનમાં સેવા આપે છે. તેના યાજકને માનવ પાળકોની જેમ પાપ અથવા મૃત્યુથી અસર થતી નથી, અને આ રીતે, તે તેમના લોકોને માટે કાયમ મધ્યસ્થી કરી શકે છે અને બચાવી શકે છે. સંપૂર્ણ અને દયાળુ પાળક તરીકે ખ્રિસ્તનું સમાધાન કાર્ય તેમના લોકોને દેવની હાજરીમાં રહેવાની કાયમી ખાતરી આપે છે (હેબ્રી. ૬:૧૯, ૨૦). ખ્રિસ્તનું શાહી યાજકપણું દુષ્ટતાના શાસનને નાબૂદ કરશે, માત્ર લોકોના હૃદયમાં જ નહીં પણ વિશ્વમાં પણ. તે ગીતશાસ્ત્ર ૨ નું વચન પાળશે કે દરેક રાષ્ટ્ર અને શાસક ખ્રિસ્ત ઈસુના શાહી ચુકાદાને આધીન રહેશે (ગીત. ૨:૬-૯; ગીત. ૧૧૦:૧, ૨, ૫, ૬).