---
title:  Il ritmo della vita
date:   26/04/2025
---

### inTro

**Il ritmo della vita**

Leggi il brano di questa settimana: 1 Cronache 23

Non saprei dirti quando è iniziato, ma non ricordo un tempo in cui non accadeva. Che andassimo a scuola o fossimo in vacanza, che ci sentissimo bene o meno, addormentati o svegli, alle cinque di mattina tutti nella casa in cui sono cresciuto si dovevano alzare per il culto mattutino.

La prima chiamata di solito arrivava verso le 4:45. Mia madre entrava nelle nostre camere e si annunciava. «Ehi, ehi! Buongiorno! È quasi ora dell’adorazione! È ora di alzarsi e venire in salotto, ragazzi!» Voglio molto bene a mia madre, ma alcuni giorni la sua insistenza alle 4:45 di mattina era più di quanto potessi sopportare. Se non eravamo in salotto entro le cinque, tornava e questa volta ci scuoteva fino a svegliarci completamente, e non se ne andava finché non ci alzavamo per andare nella stanza dell’adorazione con lei. Una volta lì, i miei genitori si lanciavano in un inno per avviare le cose; e sì, si aspettavano che cantassimo anche noi. Ancora oggi conosco svariati inni perché li cantavo ogni mattina a casa. Dopo il canto seguiva generalmente una breve lettura o pensiero devozionale, e poi mio padre concludeva con una preghiera.

Perché darsi tanto disturbo per svegliare cinque ragazzi assonnati per il culto alle cinque di mattina? I miei genitori credevano che se non avessimo iniziato la nostra mattina con Dio saremmo stati spiritualmente vuoti durante il giorno. Volevano che seguissimo un piano stabilito nella Scrittura di iniziare e concludere ogni giorno con Dio. Questa settimana, esamineremo l’istituzione di Dio dell’adorazione mattutina e serale nella vita del suo popolo eletto, sia allora che adesso.

### inScribe

Scrivi 1 Cronache 23:25-32 con la traduzione di tua scelta. Se hai poco tempo, scrivi i versetti 30-32. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale del capitolo.

`Sul quaderno`