---
title:  Kamaudiananna, Rupanrupa
date:   22/06/2026
---

Datayo ket naaramid tapno agbalin a naasideg iti Dios (Genesis 2:7). Nanipud idi pinarsuana ti tao, ti Dios intedna dagiti isuamin a bambanag tapno maisubli ti nadadael a pannakikayamet Kenkuana (Juan 3:16). Inkabilna ti kinaagnanayon iti pusotayo, ngem dagiti tattao dida matukod ti naaramidan ti Dios manipud punganay agingga iti panungpalan (Eclesiastes 3:11). Datayo ket paset ti dakkel a panagbinnusor a mapaspasamak iti aglikmuttayo—uray pay iti unegtayo—ngem, masansan unay a ditay sumardeng iti umanay a kanito tapno utoben ti dakkel a gatad a naited tapno maisublitayo iti pannakaikayamet a gandat ti Dios a maadda kadatayo Kenkuana. Masansan unay, masarakantayo dagiti bagbagitayo a nabungon kadagiti naidagaan a gubgubat ken suottayo, a malipatantayo a “ti pannakipagilitayo adda sadi langit: ket manipud idiay urayentayo met ti Manangisalacan, ni Apo Jesu-Cristo: Isu pabaroennanto daytoy nanomo a bagitayo, tapno mayasping iti nadayag a bagina” (Filipos 3:20, 21).

Kabayatan a ti lubong ket napegges nga umas-asideg iti panungpalan, ammotayo nga iti maysa nga aldaw maysa a bassit a puraw nga ulep ti agparang idiay akindaya a tangatang. Kabayatan nga umas-asideg nga umas-asideg dayta, makitatayo nga iti dayta nga ulep ket nakatugaw “ti maysa nga umas-asping iti anac ti tao, nga adda iti olona ti maysa a balangat a balitoc, ket iti imana maysa a cumpay, a natadem” (Apocalipsis 14:14). Ni Jesus ket kaduaento dagiti rinibribu a ribu nga angeles (Mateo 25:31), ket makitanto dagiti isuamin a matmata (Apocalipsis 1:7). Kabayatan a bumabbaba Isuna, mangngegtayto ti pukkawna, maysa a trumpeta nga ayab ti Dios, ket dagiti tantanem dagidiay naturog ken Cristo ket aglukat kabayatan a bumangonda nga umuna (1 Tesalonica 4:16). Ammoda ti timek ti Maysa a mangayab kadakuada (Juan 5:28).

`Ania ti sumaruno a mapasamak? Basaen ti 1 Tesalonica 4:17. Kamau­diananna, ti insurat ni Pablo idiay Filipos 2:10, 11 ket agallangogan iti amin a uniberso.`

Anian a namimpinsan a nakaskasdaaw, nangayed a kapanunotan! Maysa nga aldaw makitatayo ni Jesus—napaypayso, pudno unay a makitatayo ni Jesus. Mangngegtayo ti timekna, ket ipudnotayo nga Isu ti Apo. Daydiay nabasatayo, nagkarkararagantayo, sinasaotayo kadagiti sabsabali; ti Maysa nga inil-iliw dagiti pusotayo . . . pudno a makitatayo iti rupanrupa. Siguradotayo iti daytoy, ta matalek ti Dios, ken dagiti karkarina ket pudnoda (Apocalipsis 22:6).

Iti dayta a kanito, inton aguni dagiti trumpeta ken isuamin a mata dagiti tattao makitada ni Jesus, ammotayo a maikari diay intay’ panaguray. Tunggal napinget a kararag, tunggal kanito nga impangpangrunatayo a panawen Kenkuana, tunggal panawen a situtured a nagsaotayo agpaay Kenkuana, tunggal suot—ket agpatingganto iti pannakakita iti rupana (Apocalipsis 22:4).