---
title:  “Umaykayo!”
date:   25/06/2026
---

Ti awis ti Dios ket naitanggaya manen kadatayo, ita nga aldaw: “Umaykayo.”

`Basaen dagiti sumaganad a teksto ken paliiwen ti awisna kenka a mapan Kenkuana: Mateo 11:28–30; Isaias 55:1–3; Juan 6:44.`

Ti Espiritu Santo ket kayatnaka nga iyasideg ken Jesus ita nga aldaw. Ni Jesus awisennaka a mapan Kenkuana, tapno agtaengka Kenkuana ita nga aldaw, ken iti tunggal aldaw, agingga nga umay Isuna. No sumungbatka ket mapanka Kenkuana, no ti pusom ket nalukneng ken ti isipmo ket naisuko, mariknam ti talna agsipud ta ammom a pagungarennakanto iti maudi nga aldaw daytoy a daga, uray pay no kasano iti saanmo a pannakaikari. Ni Jesus kinunana, “ti umay caniac, diacto pagtalawen” (Juan 6:37).

Mariknatayo koma ti kinaganat a pannakipagtrabaho iti Espiritu Santo a mangayab kadagiti sabsabali a mapanda iti maysa a makaisalakan a pannakikayamet ken Jesus. “Ket daydi Espiritu ken daydi novia cunada: Umayca! ket ti dumngeg, cunaenna coma: Umayca! Ket ti mawaw, umay coma. Ket ti mayat, awatenna ti danum ti biag, nga awan baybayadna” (Apocalipsis 22:17).

Ti awis ket awan baybayadna, naipaay a kas maysa a sagut ti parabur. No awatentayo ni Jesus iti biagtayo ken ayatentayo Isuna iti amin a puso, isip, kararua, ken pigsatayo (Deuteronomio 6:5), ti biagtayo ditoy ken iti masakbayan ket mabalbaliwanto nga agnanayon.

Uray pay iti panangawis ni Jesus kadatayo a mapan Kenkuana, dagiti maudi a sasao idiay Biblia ikarina daytoy: “ ‘Wen siac umayac a dagus. Amen! Umayca, Apo Jesus!” (Apocalipsis 22:20, nainayon ti paganetget).

Kasano ti kapardasna? Manipud iti panangkitatayo, apaman nga ikidemtayo dagiti matatayo ken patay, ti sumaruno a banag nga ammotayo ket ti panagsubli ni Cristo. No kitaentayo no kasano ti kapardas a lumabas ti biagtayo, kasta iti kapardas ti panagsubli ni Jesus agpaay kadatayo. Nalabit a ti umuna a mapanunottayo idiay panagungar ket “Wow, Apo, ti Yaaymo ket pudno nga asideg!”

Pudno unay, ita ket makitatayo ngem nakudrep a kas iti maysa a sarming. Ngem kalpasanna, makitatayo ni Jesus iti rupanrupa. Dika mautoyan iti panagur-uray. Salimetmetan daytoy tarigagay a nabiag, iti sangoanam, iti pammati ken iti panagtalek iti ayat ken kinaimbag ti Dios. Apo Jesus, pangngaasim umayka!

`Ikararagmo ita a mismo ti pammati tapno agtalinaedka, ti pammati a palubosannaka a sumuko a sibubukel ken naan-anay iti daydiay Maysa a natay agpaay kenka ken agsubli met a dagus agpaay kenka.`