---
title:  Adalen Pay
date:   26/06/2026
---

“No saantayo nga awaten ti relihiyon ni Cristo babaen ti panagtaraon iti Sao ti Dios, saantayo a mayataday a sumrek iti ciudad ti Dios. Gapu ta nagbiagtayo iti naidagaan a taraon, insurotayo dagiti panagramantayo a mangayat kadagiti nailubongan a bambanag, saantayo a maikari kadagiti nailangitan a parparaangan; saantayo a maapresyar ti nadalus, nailangitan nga ayus nga agrikrikos idiay langit. Dagiti timek dagiti angeles ken ti tokar dagiti arpada ket saandatayo a mapennek. Ti siensya ti langit ket agbalin a kas maysa a borbortia kadagiti isiptayo. Masapul a mabisin ken mawawtayo iti kinalinteg ni Cristo; masapul a masukog ken mabukeltayo babaen ti makabalbaliw nga impluwensya ti paraburna, tapno maikaritayo iti sociedad dagiti nailangitan nga angeles. . . .

“Dagiti nasnacion ket awan iti sabali a lintegda no di ti linteg ti langit. Amin ket agbalin a naragsak, agkaykaysa a pamilya, nakawesan iti pagan-anay a pagdaydayaw ken panagyaman. . . . Iti ngatoen ti buya dagiti baggak iti agsapa ket agkantada nga agtutunos, ken dagiti annak ti Dios ket ipukkawda ti rag-o, kabayatan a ti Dios ken ni Cristo ket agtimpuyogda a mangipakdaar, ‘Awanton ti basol, ken awanton ti patay.’

“Kayattayo a maipaugali ti panagsarsarita iti langit, napintas a langit. Saritaen dayta biag nga isu nga agtultuloy agingga a sibibiag ti Dios, ket iti kasta malipatanyo dagiti babassit a suot ken rigrigat. Bay-an ti isip a maawis ken Apo Dios.”—Ellen G. White, _The Faith I Live By_, p. 363.

**Salsaludsod a pagiinnadalan:**

`Denggen wenno basaen ti sirmata ni Ellen G. White maipapan iti langit a masarakan idiay Early Writings, pp. 14–20. Ania ti makaawis unay kenka iti daytoy a panangiladawan?`

`Ania a paset dagiti ad-adal iti daytoy a tremestre ti kayatmo unay a laglagipen tapno agtalinaed a napigsa ti pannakaikayametmo iti Dios agingga a makitam ni Jesus iti rupanrupa?`

`Iti biagmo, asino ti masapul a makangngeg maipapan iti namnama ti langit? Ikomitmo nga ibingaymo dayta kadakuada iti kabiitan a panawen. Laglagipem: dika maibingay kadakuada ti maysa a namnama nga awan kenka a mismo.`

**Pakadagdagupan:** 

Kabayatan a pagtaginayunentayo dagiti matmatatayo iti ka­lat, sapay koma ta “sitatalgedac itoy met laeng, a daydiay nangirugi cadacayo ti nasayaat nga aramid, ananayennanto agingga iti aldaw ni Jesu-Cristo” (Filipos 1:6). Ti Dios inlongalongna ti pannakikayamet kadakayo, ken ileppasna dayta. Sapay koma ta dumakkeltayo iti ayat ken iti pammati kabayatan nga ur-urayentayo dayta nga aldaw, kabayatan a kankanayon nga agdasdas-al laeng iti kinalinteg ni Cristo, nga isu a naibilang kadatayo babaen ti pammati.