---
title:  લણણીની પુળીઓ લઈને આવવું
date:   26/03/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૨૬ વાંચો. ઈશ્વરના લોકોને શું શક્તિ અને આશા આપે છે? આ સંદર્ભમાં, અહીં શું કહેવામાં આવી રહ્યું છે, જે આપણે આજે આપણા પોતાના જીવનમાં લાગુ કરી શકીએ?`

ભૂતકાળમાં દેવનો ચમત્કારિક ઉદ્ધાર એ દેવના લોકો માટે પ્રેરણાનો અખૂટ સ્ત્રોત છે અને ભવિષ્ય માટે તેમની આશાનો સ્ત્રોત છે. ભૂતકાળનો ઉદ્ધાર એટલો મહાન હતો કે તેનું વર્ણન એક સ્વપ્ન સાકાર કરી શકાય તેવો અનુભવ (યશા. ૨૯: ૭, ૮). હતો. નોંધ લો કે જે પેઢી ગીતશાસ્ત્ર ૧૨૬ માં દેવની તેમના ભૂતકાળની કેદમાંથી તારણ માટે તેમની પ્રશંસા કરે છે (ગીત. ૧૨૬:૧) હાલ કેદમાં છે (ગીત. ૧૨૬:૪).

તેમ છતાં, ભૂતકાળના આનંદ અને રાહતને ગીતો દ્વારા જીવંત કરવામાં આવે છે અને વર્તમાન અનુભવમાં અનુરૂપ છે. નવી પેઢીઓ બાઈબલના ઈતિહાસને જીવંત રાખે છે અને પોતાની જાતને તે લોકોમાં હાજર ગણે છે જેમણે ઘટનાઓ જાતે જોઈ હતી. આ રીતે, જીવંત વિશ્વાસ ભૂતકાળમાં તેમના લોકો માટે દેવના મહાન કાર્યોને કંઈક કે જે દેવે આપણા માટે કર્યા છે અને ફક્ત તે વસ્તુઓ જ નહીં જે દેવે ફક્ત તેમના માટે જ કર્યા છે (વિશ્વાસીઓની ભૂતકાળની પેઢીઓ)

હકીકતમાં, ભૂતકાળની સ્મૃતિ વર્તમાન માટે નવી આશાને વેગ આપે છે. "દક્ષિના નાળા " (ગીત. ૧૨૬:૪) ની છબી એ દેવના તેમના લોકો વતી અચાનક અને શક્તિશાળી અભિનયનું એક શક્તિશાળી રૂપક છે. યહુદાહની દક્ષિણે એક શુષ્ક રણ પ્રદેશ હતો. વરસાદી મોસમ દરમ્યાન ભારે વરસાદ બાદ અચાનક નદીઓ બની હતી અને વહેતા પાણીથી ભરાઈ ગઈ હતી. આગલા અને પાછલા વરસાદે કૃષિ વર્ષની સફળતામાં નિર્ણાયક ભૂમિકા ભજવી હતી (પુર્ન. ૧૧:૧૪, પુર્ન. ૨૮:૧૨). તેવી જ રીતે, આંસુમાં વાવણી કરવાની અને આનંદમાં લણવાની છબી (ગીત. ૧૨૬:૫, ૬) એ મુશ્કેલ વર્તમાનમાંથી સુખી ભવિષ્ય તરફ દોરી જવાનું દૈવી વચન છે.

લણણીની મોસમનો અંત એ સમય હતો જ્યારે પ્રાચીન હેબ્રી યાત્રાળુઓ યરૂશાલેમમાં દેવના મંદિરમાં મોસમના ફળો લાવ્યા હતા (નિર્ગમન ૩૪:૨૨, ૨૬). લણણીની રૂપરેખા તે સમયે લોકોને એક શક્તિશાળી આધ્યાત્મિક પાઠ પૂરો પાડે છે. જેમ ખેતરો, બગીચાઓ અને દ્રાક્ષાવાડીઓની વાવણી અને સંભાળ રાખવાની સખત મહેનતને પુષ્કળ પાકના આનંદ સાથે વળતર આપવામાં આવે છે, તેવી જ રીતે દેવના લોકોની વર્તમાન કસોટીઓના અંત સમયે તારણના આનંદ સાથે તાજ પહેરાવવામાં આવશે. મહાન પાકની છબી પૃથ્વી પર દેવ દ્વારા તેમના રાજ્યની પુનઃસ્થાપના તરફ નિર્દેશ કરે છે ખ્રિસ્તનું બીજું આગમન (આમોસ ૯:૧૩-૧૫, માત્થી ૯:૩૭). અહીં પણ, જો કે, રાહ જોવાની વિષયવસ્તુ ઉપસ્થિત થાય છે. લણણીની જેમ, આપણે આપણી મહેનતના ફળ અને પરિણામો જોવા માટે રાહ જોવી જોઈએ.

`અમુક સમય પર ધ્યાન આપો જ્યારે તમે જાણતાં કે અજાણતાં પ્રભુને તમારા જીવનમાં અથવા અન્યના જીવનમાં કામ કરતા જોયા હતા. તમે અત્યારે જે પણ અનુભવોમાંથી પસાર થઈ રહ્યા છો તેના માટે તે અનુભવોમાંથી તમે કેવી રીતે આશા મેળવી શકો છો?`