---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   29/03/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ, નું “ગ્રોઇંગ અપ ટુ ક્રાઇસ્ટ, ” સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટમાં પૃષ્ઠ ૬૭-૭૫.

ગીતશાસ્ત્ર પ્રભુની રાહ જોવા માટે તીવ્ર વિનંતી કરે છે. "પ્રભુમાં આરામ કરો, અને તેની ધીરજથી રાહ જુઓ" (ગીત. ૩૭:૭) જ્યારે રાહ જોવી આપણને બોજારૂપ, અનિશ્ચિત અને એકલતા જેવું લાગે, ત્યારે આપણે ઈસુના સ્વર્ગારોહણના દિવસે શિષ્યોને યાદ રાખવાં જોઈએ (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧:૪ -૧૧). ઈસુને તેમની નજર સમક્ષ સ્વર્ગમાં લઈ લેવામાં આવ્યા હતા, જ્યારે તેઓ કોઈ અજાણ્યા ભાવિ દિવસે તેમના પાછા આવવાની રાહ જોતા રહી ગયા હતા. હવે, તે દિવસે શિષ્યો કરતાં ઈશ્વરના આશીર્વાદ મેળવવાની વધુ તીવ્ર ઝંખના કોણે અનુભવી હશે? તેઓ ચોક્કસ ઈચ્છતા હતા કે, "પ્રભુ, હવે અમને તમારી સાથે લઈ જાઓ. " તેમ છતાં, તેઓને પિતાનું વચન અને ઈસુના પાછા આવવાની રાહ જોવાની સૂચના આપવામાં આવી હતી. જો આપણે વિચારીએ કે શિષ્યો દુ:ખ અને નિરાશાથી ભરેલા હતા, તો આપણને નવાઈ લાગશે. તેઓ યરૂશાલેમ પાછા ફર્યા અને ઈસુએ તેમને જે કહ્યું તે બરાબર કર્યું - તેઓએ પવિત્ર આત્માની ભેટની રાહ જોઈ અને પછી શક્તિ સાથે વિશ્વને સુવાર્તાનો ઉપદેશ આપ્યો (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧:૧૨-૧૪, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨).

તેમના પર રાહ જોવાની આપણા દેવની આજ્ઞા એક અશક્ય છે સિવાય કે તેણે પવિત્ર આત્મા દ્વારા આપણામાં તેમનું કાર્ય કર્યું હોય. પ્રતીક્ષા આપણા નબળા પોતાપણા પર લાદવામાં આવશે તે તાણ સામે માનવ ઉત્સાહની કોઈ માત્રા ક્યારેય ઊભી થશે નહીં. માત્ર એક જ વસ્તુ તાણ સહન કરશે, અને તે એટલે કે, ઈસુ ખ્રિસ્તમાં રહેલ, તેમની સાથેનો વ્યક્તિગત સંબંધ. “પછી જો ખ્રિસ્ત આપણા હૃદયમાં વસે છે, તો તે આપણામાં ‘ઈચ્છા અને તેમના સારા આનંદ માટે બંને કામ કરશે. ’ ફિલિપી ૨:૧૩. જેમ તેણે કામ કર્યું તેમ આપણે કામ કરીશું; આપણે એ જ ભાવના પ્રગટ કરીશું. અને આ રીતે, પણ પ્રેમથી સત્યને અનુસરીને, ખ્રિસ્ત જે શિર છે, તેમાં સર્વ પ્રકારે વધીએ. ’ એફેસી ૪:૧૫. —એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પાનું. ૭૫. જેમ જેમ આપણે પ્રભુની રાહ જોતા રહીશું તેમ તેમ આપણને ગીતશાસ્ત્રમાં શાંતિ અને સંતોષ મળશે. આપણી પ્રાર્થનાઓ અને ગીતો એ છે જ્યાં દેવનું હૃદય અને આપણું હૃદય દરરોજ મળે છે.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`આપણા આધ્યાત્મિક જીવનમાં રાહ જોવી શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે? વિશ્વાસના બાઈબલના કેટલાક નાયકોની રાહ જોવાના અનુભવોની ચર્ચા કરો. રાહ જોવાથી તેઓનો વિશ્વાસ કેવી રીતે પવિત્ર અને મજબૂત થયો? (રૂમી. ૪:૧૯-૨૨, હેબ્રી. ૧૧).`

`આપણી રાહનો અંત શું છે? (ગીત. ૩૭:૩૪-૪૦). એટલે કે, જ્યારે બધી બાબતો આખરે દ્રઢ થઈ જાય ત્યારે આપણને શું વચન આપવામાં આવે છે? દાખલા તરીકે, આ જીવનમાં લાંબા સમયથી ખોવાઈ ગયેલા ન્યાય વિશે આપણને આ કલમોમાં કઈ આશા જોવા મળે છે?`

`શા માટે, જ્યાં સુધી મૃતકોનો સંબંધ છે, અને જ્યાં સુધી તેમના પોતાના અનુભવની વાત છે (સભાશિક્ષક ૯:૫), શું તેમની ઈસુ માટેની રાહ લગભગ પૂર્ણ થઈ ગઈ છે? જવાબમાંથી આપણે કઈ આશા રાખી શકીએ?`