---
title:  'Comisión: un reino'
date:  12/02/2024
---

#### inTerpreta

Tres veces en 2 Samuel 7: 12-16 Dios le aseguró a David que su trono sería establecido para siempre; por su parte, el Salmo 89: 34-37 promete que los descendientes de David continuarían reinando para siempre. No obstante, en cumplimiento de la profecía de Ezequiel 21, Nabucodonosor, rey de Babilonia, puso fin a la línea davídica de reyes cuando destituyó a Sedequías del trono (Jeremías 52). Entonces, ¿dónde quedan las muchas promesas de que el trono de David continuaría para siempre?

Mucho antes de que se rompiera la línea de reyes terrenales, Isaías predijo en la conocida profecía sobre el nacimiento de Cristo que el Mesías cumpliría, en última instancia, estas promesas: «Extenderá su poder real a todas partes y la paz no se acabará; su reinado quedará bien establecido, y sus bases serán la justicia y el derecho desde ahora y para siempre» (9: 7). Posteriormente, el ángel Gabriel le aseguró a María, la madre de Jesús, lo mismo: «Será un gran hombre, al que llamarán Hijo del Dios altísimo, y Dios el Señor lo hará Rey, como a su antepasado David, para que reine por siempre sobre el pueblo de Jacob. Su reinado no tendrá fin» (Lucas 1: 32-33).

Al final del Apocalipsis, Jesús se identificó como Padre e Hijo de David. Dijo: «Yo soy el retoño que desciende de David. Soy la estrella brillante de la mañana» (22: 16), mostrando que su trono en el cielo cumplía todas las promesas que David recibió. Apocalipsis 4 y 5 revelan que Jesús fue coronado Rey en el cielo después de su resurrección y ascensión. Solamente Jesús podía ser a la vez el Padre y el Hijo de David, pues era el Padre de David antes de venir a la tierra (Lucas 3: 31-38) y su Hijo después (Mateo 22: 41-46). Ningún ángel podía desempeñar ese papel.

Cuando Jesús llevó el trono de David al cielo, eliminó todas las formas legítimas de gobierno terrenal que afirman haber sido encargadas directamente por Dios. El reino que Jesús comisionó después de su resurrección es un reino celestial, no terrenal, y es desde este reino celestial que Cristo delegó el poder a sus discípulos. Jesús lo afirmó así: «Les aseguro que cuando llegue el tiempo en que todo sea renovado, cuando el Hijo del hombre se siente en su trono glorioso, ustedes que me han seguido se sentarán también en doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel» (Mateo 19: 28). En cumplimiento de la comisión de Cristo, los discípulos no debían ir más lejos que Jesús en la construcción de un reino terrenal. Cristo les dio a los discípulos permiso para construir solo un reino, no muchos: «Yo les doy un reino, como mi Padre me lo dio a mí, y ustedes comerán y beberán a mi mesa en mi reino, y se sentarán en tronos para juzgar a las doce tribus de Israel» (Lucas 22: 29-30). Por lo tanto, cualquier forma de gobierno que reclame una comisión directa de Dios afrenta directamente al gobierno que Jesús estableció cuando trasladó el trono de David al cielo.

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste**:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿Por qué Dios decidió derrocar el trono de David si había prometido que duraría para siempre?`