---
title:  Kristaus prisikėlimo skelbimas
date:   16/08/2026
---

1 Korintiečiams 15 Paulius pradėjo dėmesį sutelkdamas į Evangeliją. Apaštalas rašė apie Evangeliją: (1) pastarąją jis paskelbė korintiečiams; (2) jie ją priėmė; (3) jie joje stovėjo; (4) jie ja bus išgelbėti (1 Kor 15, 1–2). Ši pradžia paruošia skaitytoją tam, kas vyks toliau šiame skyriuje, ir parodo, koks svarbus Kristaus prisikėlimas yra mūsų išgelbėjimui (Rom 10, 9–10). Prisikėlimas yra tokia esminė Evangelijos žinios dalis, kad prisikėlimo neigimas prieštarauja tikėjimui Kristumi.

`1. Perskaitykite 1 Kor 15, 1–4; Lk 24, 44–47; Rom 1, 1–4. Kas bendra šiose eilutėse? 1 Kor 15, 1–4 galima rasti Pauliaus žinios santrauką. Nesvarbu, ar posakis „kaip skelbė Raštai“ reiškia konkrečias Senojo Testamento eilutes, ar visą Senąjį Testamentą. Jėzaus mirtis ir prisikėlimas įvykdė Dievo pažadus, užrašytus Senajame Testamente.`

`2. Perskaitykite 1 Kor 15, 2. 11. Kodėl šiose eilutėse tikėjimo ir skelbimo sąvokos pateiktos greta? Koks yra šių dviejų sąvokų ryšys? Visi skelbiantieji, kad Kristus prisikėlė, pirmiausia turi tikėti, kad Jo prisikėlimas yra istorinis įvykis. Šiuo atveju 1 Kor 15, 5–8 atlieka labai svarbų vaidmenį Naujajam Testamentui. Šiose eilutėse pateikti tvirti Šventojo Rašto įrodymai, kad Kristų po Jo prisikėlimo matė daugybė žmonių, iš kurių daugelis dar buvo gyvi, kai Paulius rašė šį laišką (1 Kor 15, 6). Iš esmės Paulius sakė: „Eikite ir patys paklauskite jų, ką jie matė“. Štai kaip apaštalas buvo užtikrintas Kristaus prisikėlimu. Šie žmonės buvo liudininkai. Jie buvo tuo, ką Jėzus ir sakė: „Šių dalykų liudytojai“ (Lk 24, 48).`

`Kokios priežastys, kodėl mes tikime Kristaus prisikėlimu? Be to, kuo dar tikime, ar tai būtų susiję su pasaulio reikalais, ar šventais klausimais, net jei patys to nematėme?`