---
title:  Сошествие Святого Духа
date:   08/07/2018
---

Повинуясь повелению Иисуса, верующие находились в Иерусалиме в ожидании исполнения обетования о Святом Духе, они пребывали в пламенной молитве и искреннем покаянии, воздавая хвалу Богу. Когда настал этот день, «все они были единодушно вместе» (Деян. 2:1), вероятно, в той же горнице, о которой говорится в Деян. 1. Однако в скором времени им предстояло выйти на люди (см. Деян. 2:6–13).

`Прочитайте Деян. 2:1–3. Какими сверхъестественными явлениями сопровождалось излитие Святого Духа?`

Картина была впечатляющей. Вначале весь дом наполнил внезапный шум с неба, подобный шуму сильной бури, а затем явились языки пламени и почили на присутствующих.

В Священном Писании ветер и огонь зачастую связаны с «теофанией», или богоявлением (см., например, Исх. 3:2; 19:18; Втор. 4:15). К тому же огонь и ветер олицетворяют Духа Божьего (см. Ин. 3:8; Мф. 3:11). И какое бы значение ни имели эти явления, в день Пятидесятницы они ознаменовали уникальный момент в истории спасения — обещанное излитие Святого Духа.

Святой Дух никогда не бездействовал. Его влияние на Божий народ в ветхозаветные времена можно было заметить, но оно никогда не являлось во всей полноте. «Во времена патриархов случаи проявления силы Святого Духа были нередкими и очевидными, но никогда до этого она не была явлена во всей своей полноте. Теперь, повинуясь словам Спасителя, ученики молили об этом даре, а на небе об этом ходатайствовал Христос. Он ниспросил обещанный дар Духа, чтобы излить его на Свой народ» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 37).

Иоанн Креститель предвозвестил крещение Святым Духом с приходом Мессии (см. Лк. 3:16; ср. Деян. 11:16), и Сам Иисус указывал на него несколько раз (см. Лк. 24:49; Деян. 1:8). Это излитие должно было стать первым проявлением Его ходатайства перед Богом (см. Ин. 14:16, 26; 15:26). В день Пятидесятницы обетование исполнилось.

И хотя крещение Святым Духом в день Пятидесятницы было исключительным событием, связанным с победой Иисуса на кресте и Его воцарением на небесах, опыт исполнения Святым Духом должен стать неотъемлемой и неизменной частью жизни каждого верующего (см. Деян. 4:8, 31; 11:24; 13:9, 52; Еф. 5:18).

`Что свидетельствует о том, что Святой Дух действует в вашей жизни?`