---
title:  Воцарение Иисуса
date:   11/07/2018
---

> <p></p>
> «Итак, Он, быв вознесен десницею Божиею и приняв от Отца обетование Святого Духа, излил то, что вы ныне видите и слышите» (Деян. 2:33).

В третьей части своего выступления Петр возвращается к вопросу языков, которые изначально привлекли внимание людей. Верующие не находились в состоянии алкогольного опьянения, что было бы странно в 9 часов утра (см. Деян. 2:15), но говорили на разных языках в результате излития с небес Святого Духа.

`Прочитайте Деян. 2:33–36. Какая связь между воцарением Иисуса одесную Бога и излитием Святого Духа?`

Находиться одесную Бога — почетное положение (см. Пс. 109:1–3). На основании Писания Петр делает вывод: Иисус излил Святого Духа на Своих последователей, поскольку занял на небесах столь высокое положение. Возвышение к престолу Божьему не принесло Иисусу статуса, которого у Него не было прежде (см. Ин. 1:1–3; 17:5). Оно символизировало высшее признание Отцом исключительного права Иисуса быть Господом и Спасителем (см. Деян. 2:36).

В действительности это событие приводит нас к одной из важнейших тем Священного Писания: вселенскому конфликту между добром и злом. Главная мысль такова: Святой Дух не мог сойти в полной мере, если бы Христос не был прославлен (см. Ин. 7:39), а этого бы не произошло без победы на кресте (см. Ин. 17:4, 5). Другими словами, прославление Иисуса было обязательным условием излития Святого Духа, поскольку оно символизировало Божье одобрение подвига Иисуса, совершенного Им на кресте и означавшего поражение для князя этого мира (см. Ин. 12:31).

Появление греха в мире бросило тень на Бога. Смерть Иисуса была необходима не только для того, чтобы искупить человечество, но и чтобы оправдать Бога и уличить сатану во лжи. Во время служения Иисуса эра спасения уже началась (см. Лк. 4:18–21). Изгоняя бесов или прощая грехи, Он освобождал пленников сатаны. И именно Крест давал Христу необходимые для этого полномочия. Таким образом, когда жертва Христа была подтверждена на небе, сатане был нанесен сокрушительный удар, а Святой Дух был излит, чтобы подготовить народ к пришествию Христа.