---
title:  Начатки жатвы
date:   12/07/2018
---

Слова Петра проникли в самое сердце его слушателей. Некоторые из них, возможно, еще несколько недель назад кричали: «Распни Его!» (Лк. 23:13–25). Но теперь, убежденные, что Иисус из Назарета действительно был посланным Богом Мессией, они в скорби воскликнули: «Что нам делать, мужи братия?» (Деян. 2:37).

`Прочитайте Деян. 2:38. Каковы два основных условия для обретения прощения?`

Покаяние — это не просто чувство скорби или сожаления, а коренные изменения в жизни и отказ от греха (см. Деян. 3:19; 26:20). Истинное покаяние наряду с верой является даром Божьим, но он может быть отвергнут, как и все дары (см. Деян. 5:31–33; 26:19–21; Рим. 2:4).

Со времен Иоанна Крестителя покаяние было связано с крещением (см. Мк. 1:4). Другими словами, крещение стало выражением покаяния, обрядом, символизирующим омовение от грехов и моральное возрождение, совершаемое Святым Духом (см. Деян. 2:38; 22:16; ср. Тит. 3:5–7).

`Прочитайте Деян. 2:38, 39. Какое особое обетование дается тем, кто кается и крестится?`

В день Пятидесятницы этим людям было предложено не только прощение грехов, но и полнота Святого Духа для личного возрастания, служения в церкви и в особенности для выполнения миссии. Это величайшее благословение, ведь главная задача церкви — нести Благую весть (см. 1 Петр. 2:9). Таким образом, теперь эти люди имели уверенность в спасении и силу Святого Духа, благодаря которой они могли выполнить порученную церкви миссию.

`Почему осознание того, что мы имеем «прощение грехов», настолько важно для каждого желающего провозглашать Евангелие? В конце концов, какую надежду в Иисусе вы можете предложить другим, если сами ее не обрели?`