---
title:  Caminho para o perdão
date:   24/07/2023
---

### comPREENDA

Ao contrário das ofertas que já estudamos (holocaustos, de cereais e sacrifício pacífico), o sacrifício pelos pecados encontrado em Levítico 4 não era opcional; era obrigatório. Deus, em Sua sabedoria, criou um sacrifício específico para nos ajudar a compreender o alto valor que Ele atribui ao perdão, descrevendo também a futura obra de Jesus!

Caso um israelita desejasse que seus pecados fossem perdoados e purificados (isto é, fosse realizada a expiação), e desejasse ser restaurado ao relacionamento correto com Deus, precisava levar o sacrifício pelo pecado e apresentá-lo “diante do Senhor” (Lv 4:4, 7, 15, 18, 24). Sim diante do Senhor, porque o pecado fere nossos semelhantes, mas é, acima de tudo, uma atrocidade contra Ele.

Por Sua misericórdia, Deus oferecia perdão completo a todos os que se dirigiam a Ele com um coração arrependido, confessavam seus pecados e ofereciam um sacrifício (Lv 4:20, 26, 31, 35).

Quer fosse membro da comunidade, líder ou sacerdote, a pessoa poderia oferecer um sacrifício a qualquer momento e receber perdão e paz na presença do Senhor. O processo era simples, mas intenso: a pessoa levava um novilho perfeito ao Senhor, impunha a mão sobre o animal, confessava seu pecado específico (Lv 5:5) e assim o transferia para ele, que se tornava seu substituto. Então tirava a vida do animal inocente, que representava nosso Salvador (Jo 3:16).

**Observamos vislumbres de Jesus em todos os lugares: assim como os sacrifícios deveriam ser sem defeito, Ele é nosso perfeito e imaculado Salvador** (Lv 4:3, 23, 28). Assim como o sacrifício pelo pecado – com exceção da gordura – era levado para fora do acampamento de Israel e queimado (v. 12, 21), Jesus foi levado para fora da cidade de Jerusalém e experimentou a ardente ira de Deus contra o pecado em nosso lugar, no Calvário. Assim como o sacrifício de Cristo foi um aroma agradável a Deus, o sacrifício pelo pecado também era (v. 31). E assim como Jesus sofreu o castigo de nossos pecados, que é a morte (Rm 6:23), e gratuitamente nos dá o perdão, os sacrifícios faziam o mesmo (Lv 4:20, 26, 31, 35).

Em resumo, assim como os sacrifícios pelos pecados, Jesus “levou sobre Si a ira de Deus contra os nossos pecados e nos levou à comunhão com Deus; e Ele tornou possível o perdão para os nossos pecados, e não somente para os nossos, mas também para os do mundo inteiro” (1Jo 2:2, Nova Bíblia Viva; veja também Hb 2:17).