---
title:  Foi-se para sempre
date:   25/07/2023
---

### comENTE

A pesar de todas as semelhanças entre Jesus e os sacrifícios, as ofertas do Antigo Testamento sempre ficavam aquém da Sua obra. Observe que os sacrifícios pelos pecados envolviam apenas pecados não intencionais (Lv 4:2-4, 22). O perdão pelo pecado intencional só era possível por meio do sangue derramado do próprio Cristo, que estava em um futuro distante. **Os israelitas tinham acesso a essa profundidade de perdão somente pela fé na vinda do Salvador.** Isso jamais poderia ser efetuado pelos animais sacrificados, mesmo de maneira simbólica.

Apesar disso, tanto a confissão quanto o arrependimento eram necessários, mas não suficientes para garantir o perdão de Deus. Até que o sangue fosse derramado, o ofertante não tinha certeza do perdão. A Bíblia deixa claro que “sem derramamento de sangue não há remissão” dos pecados (Hb 9:22). Isso acontece porque “o salário do pecado é a morte” (Rm 6:23), e os sacrifícios que representavam Jesus tinham que experimentar a morte que o ofertante merecia.

Talvez você esteja se perguntando como pode receber o perdão e a aceitação de Deus hoje. Levítico 4 deixa isso bem claro. Primeiramente, você deve estar ciente de sua culpa (Lv 4:14, 23, 28). Em outras palavras, **quando você se apresenta diante do Senhor, precisa confessar o pecado específico pelo qual deseja receber perdão.** Pela fé, você está basicamente colocando a mão sobre a cabeça de Jesus e transferindo sua culpa para Ele. **Na cruz, Jesus levou sua culpa e, com o próprio sangue, pagou a dívida integral por seus pecados intencionais e não intencionais.**

Infelizmente, há muitas pessoas no mundo que ainda não sabem disso. A Bíblia nos ensina que o sangue de Jesus pode purificar a culpa de nossa consciência (Hb 9:14). Além do auxílio que encontramos em amigos, conselheiros, psicólogos e psiquiatras, somente o sangue de Cristo é capaz de nos conceder o perdão real da nossa dívida.

Assim como o ofertante em Levítico 4, depois de, pela fé, colocar nossos pecados sobre Jesus, podemos ir embora sabendo que nossos pecados foram perdoados e que estamos livres de toda culpa e vergonha. Assim, passamos a experimentar a alegria de ter os pecados verdadeiramente removidos.

Miqueias 7:19 diz que, quando nos arrependemos, Deus lança nossos pecados “nas profundezas do mar” (veja também Sl 103:12).

`Como podemos ajudar as pessoas que estão presas em culpa e vergonha?`