---
title:  Perdoados para perdoar
date:   27/07/2023
---

### comPARTILHE

Deus nos deu várias ferramentas importantes para nos alertar quando cometemos ou estamos prestes a cometer um pecado. Primeiro, Ele nos deu a consciência: o Espírito Santo fala à nossa consciência e nos convence “do pecado, da justiça e do juízo” (Jo 16:8). Em outras palavras, Ele nos alerta para o pecado e nos adverte sobre o juízo futuro, mas também nos capacita a viver em justiça (obediência) diante de Deus.

Em segundo lugar, Deus nos deu Sua Palavra, que inclui os Dez Mandamentos (Êx 20) e o Sermão do Monte (Mt 5-7), no qual Jesus amplia e aprofunda nosso entendimento da lei de Deus para que possamos identificar o pecado com mais clareza.

Você já se perguntou o que acontecia com os pecados quando os israelitas os confessavam e os colocavam sobre o animal? De acordo com Levítico 4, o sacerdote entrava no santuário com o sangue e o aspergia sete vezes diante do véu que separava o Lugar Santo do Lugar Santíssimo, antes de ungir as pontas do altar de incenso. Por causa disso, enquanto o povo era purificado e perdoado pelo sangue dos sacrifícios, o santuário ficava cada vez mais contaminado pelos pecados do povo com o passar do ano. É por isso que era necessário um dia especial, o Dia da Expiação, para purificar o santuário (Lv 16).

**Deus exemplifica o perdão e o valoriza em Seu povo. Embora o perdão não seja fácil, Deus espera que Seu povo O imite – perdoe os outros porque Ele nos perdoa (Mt 6:14, 15; Lc 11:4). De fato, em Lucas 17:3 e 4, Ele ordena exatamente isso!**

Se você é um pecador (e todos nós somos), então não apenas agimos contra Deus, mas também ferimos uns os outros.

Lembre-se das palavras que Jesus disse com o coração partido na cruz: “Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem” (Lc 23:34). Essa oração não foi apenas em favor aos romanos ou aos judeus, mas também por você e por mim. Tomar a cruz e seguir a Jesus certamente inclui perdoar aqueles que nos ofenderam.

Quando descobrimos as boas-novas do perdão encontradas no evangelho, temos a obrigação de retribuir o mesmo perdão às pessoas ao nosso redor.