---
title:  Transferência de saldo
date:   28/07/2023
---

### comSENSO

“Aparte mais importante do ministério diário era a oferta efetuada em prol do indivíduo. O pecador arrependido trazia a sua oferta à porta do tabernáculo e, colocando a mão sobre a cabeça da vítima, confessava seus pecados, transferindo-os assim, de maneira simbólica, para a vítima inocente que seria sacrificada. Depois o animal era morto pelas mãos de seu dono, então o sacerdote levava o sangue até o lugar santo e o aspergia diante do véu, atrás do qual estava a arca contendo a lei que o pecador havia transgredido. Com essa cerimônia, por meio do sangue, o pecado era transferido simbolicamente para o santuário. Em alguns casos, o sangue não era levado para o lugar santo, mas a carne era comida pelo sacerdote, conforme a orientação de Moisés aos filhos de Arão: ‘O Senhor a deu a vós outros, para levardes a iniquidade da congregação’ (Lv 10:17). As duas cerimônias simbolizavam a transferência do pecado do penitente para o santuário.

“Essa cerimônia era realizada dia após dia, todos os dias do ano. À medida que os pecados de Israel eram transferidos para o santuário, os lugares santos ficavam contaminados, e era necessária uma cerimônia especial para removê-los. Deus havia ordenado que fosse feita uma obra de expiação, ou purificação, para cada um dos compartimentos sagrados, assim como pelo altar, para ‘purificá-lo e santificá-lo das impurezas dos israelitas’” (Lv 16:19, NVI; Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 300).

“Do mesmo modo como Cristo, por ocasião de Sua ascensão, compareceu à presença de Deus para interceder com Seu sangue em favor dos crentes arrependidos, semelhantemente o sacerdote, no ministério diário, aspergia o sangue do sacrifício no lugar santo em favor do pecador.

O sangue de Cristo, ao mesmo tempo que livraria da condenação da lei o pecador arrependido, não cancelaria o pecado; ele ficaria registrado no santuário até a expiação final. Assim também, no cerimonial tipológico, o sangue da oferta pelo pecado removia do penitente o pecado, mas este permanecia no santuário até o Dia da Expiação” (ibid., p. 303).

“Por meio desse serviço anual, importantes verdades relacionadas à obra expiatória eram ensinadas ao povo. Nas ofertas para o pecado apresentadas durante o ano, um substituto em lugar do pecador havia sido aceito; mas o sangue da vítima não tinha feito completa expiação pelo pecado. Apenas providenciara o meio pelo qual ele fora transferido para o santuário. **Pela oferta do sangue, o pecador reconhecia a autoridade da lei, confessava a culpa de sua transgressão e expressava sua fé Naquele que tiraria o pecado do mundo**; mas não estava inteiramente livre da condenação da lei. No Dia da Expiação, o sumo sacerdote, havendo apresentado uma oferta pela congregação, ia ao lugar santíssimo com o sangue e o aspergia sobre o propiciatório, por cima das tábuas da lei. Assim as reivindicações da lei, que exigia a vida do pecador, eram satisfeitas” (ibid., p. 301).

**Discuta em classe**

`Dê alguns exemplos de pecados intencionais e de pecados não intencionais.`

`De acordo com Levítico 4, o que é pecado?`

`Por que é tão importante perdoar os outros, e não fazê-lo apenas com o objetivo de obter o perdão de Deus para nossos próprios pecados?`

`Como um espírito de perdão pode influenciar positivamente a cultura atual?`

`De que maneira o perdão traz liberdade?`