---
title:  Das Zeugnis der Samariter
date:   26/10/2024
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Johannes 4,4-42

#### Bestes Wasser

2013 sammelte der Norweger-Amerikaner Jamal Qureshi Schmelzwasser aus Gletschereis als Geschenk für seine Frau, als er auf der norwegischen Insel Svalbard – einer der letzten großen Wildnisse Europas – unterwegs war. Das reine Wasser würde eine köstliche Tasse Tee ergeben, dachte er. Einige Zeit später entstand daraus eine Geschäftsidee, die den Begriff des reinen Trinkwassers neu definiert: das Svalbardi Wasser.

Jamal Qureshi chartert einen Eisbrecher und sucht die reinsten Eisberge im Kongsfjord, nur 1.000 km vom Nordpol entfernt. So frisch wie der Tag, an dem es zuvor als Schnee gefallen war, sammelt die Mannschaft von Svalbardi 15 Tonnen Eis. Das Eis wird dann in einer speziell konstruierten Maschine sanft geschmolzen und von Hand abgefüllt, wobei bestes Trinkwasser in seiner saubersten Form gewonnen wird. Um die natürliche Zusammensetzung und den erstklassigen Geschmack des Wassers beizubehalten, werden keine chemikalienverändernden Filter verwendet. Bei jeder Expedition werden so bis zu 13.000 Flaschen Trinkwasser gewonnen. Für dieses preisgekrönte arktische Eisbergwasser mit extrem niedrigem Mineralgehalt und höchster Reinheit bezahlt man pro Flasche (750 ml) etwa 90 Euro. (www.svalbardi.com)

In Johannes 4,13-14 erfahren wir, wie Jesus einer Frau, die von Sünde belastet und durstig nach Leben ist, Wasser von höchster Qualität anbietet – Wasser, das ihren Durst nach Leben stillen kann. Und dieses kostbare Nass ist sogar kostenlos!
