---
title:  Lalat, Ternak, dan Bisul
date:   23/07/2025
---

`Bacalah Keluaran 8: 20-9: 12. Apakah yang diajarkan oleh kisah ini tentang betapa pun hebatnya pernyataan kuasa dan kemuliaan Allah, manusia tetap memiliki kebebasan untuk menolak-Nya?`

Dewi Mesir Uatchit adalah dewi lalat dan dewi rawa-rawa. Dewa Khepri (matahari terbit, penciptaan, dan kelahiran kembali) digambarkan dengan kepala lalat. "Dewa-dewi" ini dikalahkan oleh Tuhan. Dalam kisah ini (Kel. 8: 20-24), ketika orang Mesir menderita, orang Ibrani dilindungi. Bahkan, tidak ada tulah yang menimpa mereka lebih lanjut.

Sekali lagi, semua ini adalah cara Tuhan untuk memberi tahu Firaun bahwa "Aku, TUHAN, ada di negeri ini” (Kel. 8: 22).

Dengan demikian, Firaun mulai melakukan tawar-menawar. Tidak diragukan lagi, tekanan semakin memuncak. Dia rela bangsa Israel menyembah Allah mereka dan mempersembahkan korban kepada-Nya, tetapi hanya di Tanah Mesir (Kel. 8: 25). Persyaratannya tidak dapat dipenuhi karena hewan dianggap suci di Mesir, dan mengorbankannya akan menyebabkan terjadinya kekerasan terhadap orang Ibrani. Selain itu, ini bukanlah rencana Allah bagi Israel.

Sementara itu, tulah berikutnya (Kel. 9: 1–7) menimpa ternak. Hathor, dewi cinta dan perlindungan Mesir, digambarkan dengan kepala sapi. Dewa sapi jantan Apis juga sangat populer dan sangat dihormati di Mesir kuno. Jadi, pada tulah kelima ini, dewa-dewi utama tambahan dikalahkan ketika ternak Mesir mati.

Dalam tulah keenam (Kel. 9: 8-12), kekalahan total Isis, dewi pengobatan, sihir, dan kebijaksanaan, dinyatakan. Kita juga melihat kekalahan dewa-dewi seperti Sekhmet (dewi perang dan wabah) dan Imhotep (dewa pengobatan dan penyembuhan). Mereka tidak mampu melindungi para penyembahnya sendiri. Ironisnya, sekarang bahkan para penyihir dan dukun begitu menderita sehingga mereka tidak dapat hadir di pengadilan, yang menunjukkan bahwa mereka tidak berdaya melawan Pencipta langit dan bumi.

Untuk pertama kalinya dalam kisah tentang sepuluh tulah, sebuah ayat mengatakan bahwa “TUHAN mengeraskan hati Firaun” (Kel. 9: 12). Betapa pun membingungkannya frasa ini, jika dipahami dalam konteks yang utuh, frasa ini mengungkapkan kembali bahwa Tuhan akan membiarkan kita menuai konsekuensi dari penolakan kita yang terus-menerus terhadap-Nya.

`Masalah Firaun bukanlah masalah intelektual; ia memiliki cukup bukti rasional untuk membuat pilihan yang tepat. Namun, masalahnya adalah masalah hatinya. Apakah yang harus kita pelajari dari hal ini tentang mengapa kita harus menjaga hati kita?`
