---
title:  教员良助
date:   06/07/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：徒1：1-8；路24：50-53**

**教学目的：**
*知晓：*了解耶稣救赎使命的持续性。
*感受：*领会救赎工作如何从教会开始，并且如何获取大能和动力。
*行动：*省察自己作为基督的跟从者，我在何种程度上以传福音为己任。

**课文纲要：**
*I. 知晓：上帝救赎使命的持续性*
我们如何知道拯救的福音是上帝为罪人而设，而且这是永不止息、持续不断的救赎使命呢？

*II. 感受：早期教会发展的力量*
甲. 福音的传播并非依靠人的才智或按照人的计划，而是依靠圣灵的大能，这一说法有什么含义？
乙. 历史上教会的发展壮大并不仅仅是人努力的结果，而是圣灵能力的效果。甚至可以说，与其说本季我们在学习使徒的行为，不如说是在学习圣灵的作为。使徒行传如何证实此一评价？

*III. 行动：参与教会的发展*
使徒行传并非是教会发展史的终章，教会的发展需要你的参与，故此你是如何完全献身，以实现这一目标？

**总结：**
耶稣升天时吩咐跟从祂的人做祂拯救人类福音的见证，且赐他们力量能够完成这一使命。“但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力”（徒1：8）。你如何接受了主的吩咐？你曾在哪些方面被这样的大能紧握？

### 教学过程
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步──引起动机

**经文聚焦：路24：50-52；徒1：6-8**

*灵性成长的重要观念：*使徒行传不断地提醒我们，属灵的成长不是凭空发生的。无论是在我们的个人生活还是教会的集体生活中，所成就的都是耶稣传道的结果，并且这一切都是靠着圣灵的能力成就的。也许《圣经》中没有其他任何一本书像使徒行传，如此清楚并浓缩地叙述了基督徒生活的开始、成长、使命和持续性。路加对使徒行传有五项初步的总结是值得注意的：（1）笃信耶稣的使命（徒1：1-3）；（2） 警醒并等候接受圣灵──徒1：4-5；（3）要更关心国度的本质而不是国度到来的时间──徒 1：4-7；（4）要准备好领受圣灵──徒1：8；（5）要在各处作见证，从我们的家开始传，然后到世界──徒1：8。

*致教师的建议：*如果没有使徒行传，我们对基督教之初的认识和理解就会非常贫乏。虽然本书主题为“使徒（们）”，是复数，但其中只有两个使徒扮演了重要角色。彼得（徒1-15）跨越了教会历史，从五旬节直到耶路撒冷大会，见证这些重要的事件，如五旬节、外邦人信主、耶路撒冷大会等等。保罗（徒13-28）则是使徒行传的主要人物，他绘制了教会的宣教地图，从耶路撒冷直到罗马。另外各有几次提到约翰和雅，以及教会的其他旗手（司提反、腓力、哥尼流、巴拿巴、约翰马可、百基拉和亚居拉、多加、路加等等）。使徒行传提供了双重保证：（1）每一个接受基督之名的人都有一个使命，就是为这名作见证；（2）天国的福音要“放胆”传遍（徒28：31）到全世界。

*讨论问题：*
`徒28：24做了一个非凡的声明：“有信的……有不信的”。这几个字向宇宙宣布，耶稣是人类的终极审判者。接受祂，永生就属于你；拒绝祂，死亡就会临到。使徒行传以此信息作为总结，路加用一个向接受耶稣的人提出的挑战，总结了他对教会的叙述：传讲上帝国的道，放胆教导关于耶稣的一切事。作为基督徒我们为何有充分理由认为，我们没有责任比此更大了呢？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*徒1：1告诉我们，此书的作者在写使徒行传之前，曾写过一本“前书”。两个书卷──第三本福音书〈路加福音〉和使徒行传（路1：3；徒1：1）──都是写给提阿非罗的，一个造诣深厚又富有的贵族。提阿非罗是路加的朋友，并且可能是最近跟随基督的人。有鉴于使徒行传及〈路加福音〉都是写给提阿非罗的，早期教会通常认为这两项记录都是由同一个作者路加写的。若将路加的两项记录放到一起，它们可以被称为“基督教会的起源与历史”。第一卷书描述耶稣基督的生平与教训。第二卷书讲论福音从耶路撒冷到罗马福音的传播。 

**《圣经》注释：**

耶稣教导祂的门徒祷告时说：“愿祢的国降临”（太6：10），祂不仅将急切期待的种子撒在十二个门徒中，而且也撒在祂历代的跟随者心中。天国是祂的信息中激励人心的主题。与上帝同在，在永恒的岁月中与圣徒生活相通，永远地脱离罪恶的国度到公义的国度中，是每一个跟随耶稣之人的盼望。因此，门徒们被他复活大能的荣耀包围，被复活救主的无穷力量所充满，所以就问了那个困扰他们心灵的问题：“主啊，你复兴以色列国就在这时候吗？”（徒1：6）。上帝以一个保证和一个使命回答了这个疑问。

*I. 门徒们的疑问*

随着在十字架上撒但被打败，复活的早晨耶稣征服了死亡，门徒们有一个问题极待回答：“这国何时建立？”上帝的国是耶稣教导的中心主题。“国度”一词及其相关词，如“上帝的国”和“天国”在福音书中一次又一次地出现：在〈马太福音〉出现50次；〈马可福音〉13次；〈路加福音〉37次；〈约翰福音〉5次。我们无论何处提到天国，都感受到新奇、紧迫和期待。说到新奇，是因为耶稣给人类历史带来了又新又活的元素：就是上帝进入了人类的时空，给地球的秩序中带来了独特的变化。说到紧迫，是因为耶稣使时间的计算有了不同，从伯利恒开始，时间已经以全新的事件来推进。人类的历史以及我们个人的经历，都改变成一个新的时间模式─ ─主前，以及主后。这些人的希望只有在上帝的生命的国度中才是确定可靠的，于是我们有了一个期待：“天国何时来临？”

*思考问题：*
`“这个国度并不像基督的听众所盼望的，是属世暂存的国度。基督乃是在向世人展示祂的仁爱、恩典和公义的属灵国度。”──怀爱伦着，《福山宝训》，原文第8页。在上帝的国度里，人的精神生活必须具备什么特征？`

*II. 基督的保证和使命（与学生一起回顾约14：2、3和徒1：11。）*

门徒焦急地询问天国何时来到，耶稣给他们一个保证和一个使命： 

**保证：**复活的耶稣对这国度的确切性不容置疑。他说：“我去原是为你们预备地方去。我若为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去；我在哪里，叫你们也在那里”（约14：2、3）。为了提醒和强化这个应许，上帝派祂的天使带给门徒一个升天后的应许：“这离开你们被接升天的耶稣，你们见祂怎样往天上去，祂还要怎样来”（徒1：11）。

**使命：**基督保证祂将第二次再来建立祂的国度，包含一个使命──祂国度的信息和进入祂国度的方法应当传到地极。虽然我们可能不知道这国度来到的时间，但传讲这国度的使命却是我们现在做的（徒1：8）。 

*思考问题：*
`“福音的使命乃是基督之国的大布道宪章。门徒们要热心地从事救灵工作，将恩典的邀请传送与众人。他们不应等候民众来到自己面前；乃要将信息带到民众那里去。”──怀爱伦着，《使徒行述》，原文第28页。你在哪些方面参与了这项任务？具体参与了多少呢？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*在使徒行传第一章的学习中，迄今，我们已经看到三个关于天国的真理：（1）我们注意到基督的门徒对祂的国度建立的渴望。（2）我们注意到复活的耶稣做的保证，即天国既不延迟也绝不改变。（3）我们注意到天国及其救恩信息的宣扬已涉及全世界。使徒行传第一章告诉我们，在这个国度的全球使命中仍然需要一个明确的重要领域，填补领袖空缺。

*讨论问题：*
`我们如何填补教会领袖可能出现的空缺？徒1：15-26记下两个关键资格。（1）与耶稣的个人经历（徒1：21）：一个潜在的领袖应该与耶稣一同生活过“从……施洗……直到主离开我们被接上升的日子”（徒1：21、22）。教育、神学、文化、管理和劝导都是教会能够用到的技能，但是，没有一个能代替对耶稣个人的认识，心与心的连接，灵与灵的碰撞，与神的交融。（2）“一位与我们同作耶稣复活的见证”（徒1：22）：复活不能与十字架分离。十字架证明了上帝赎罪的救赎计划，而复活提供了新生的希望。没有经历十字架和空坟墓的大能，一个人不可能成为基督徒，更不用说作一个基督教领袖。经历复活的大能是宣扬福音的必要条件（林前15：8）。`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*“只要人肯顺从上帝，上帝就愿意照他们的现状接纳他们，并训练他们为祂服务……优柔寡断的人会变为坚强稳健。不间断的灵修生活能使耶稣和祂门徒之间建立密切的关系，以致门徒的意志和品格完全与基督同化。”──怀爱伦着，《历代愿望》，原文第251页。

*活动：*
1. 请记住上述的引言，邀请你班上的志愿者来讲述教会领袖的例子，无论是历史上的还是在现今事工中的，上帝在普通人中造就领袖的例子。
2. 哪些《圣经》人物反映了上帝在工作上选择见证人的原则？要记住，如果缺少了基督在他们生活中转变的大能，这些被选中的人可能还不够合格。