---
title:  L’influence démoralisante de l’idolâtrie
date:   16/12/2025
---

### InTerpréter

L’histoire d’Israël révèle à quel point Dieu prend au sérieux le péché d’idolâtrie. Les Israélites « irritèrent ainsi le Seigneur » par ce péché spécifique (Jg 2.12), attirant sur eux les jugements divins. Pourquoi l’idolâtrie est-elle si odieuse à Dieu?

Après avoir quitté l’Égypte, les Israélites rendirent un culte à Dieu au pied du mont Sinaï. Les premières paroles que Dieu leur adressa concernaient l’adoration et la divinité (Ex 20.1-5). Les deux premiers commandements interdisent explicitement l’idolâtrie. Lorsque Dieu donna ces commandements, il les formula délibérément dans un langage relationnel et souligna l’impact considérable de la désobéissance: « En effet, je suis le Seigneur ton Dieu, un Dieu exigeant. Si quelqu’un est en tort à mon égard, j’interviens contre lui et ses descendants, jusqu’à la troisième ou la quatrième génération » (Ex 20.5.6).

Lorsque Dieu parle de jalousie et de jugement, il exprime deux principes. 1° Il veut nos cœurs tout entiers. Tout ce qui ne découle pas d’une consécration entière et imprégnée d’amour est inacceptable, car cela montre que nous ne reconnaissons pas son autorité. Nos choix ont un coût. Notre adoration d’autres dieux n’affecte pas que nous, mais aussi nos enfants et nos petits-enfants. Dieu ne dit pas qu’il traquera et détruira arbitrairement quiconque ose le défier; ce n’est pas ce qu’il est. Au contraire, il expose clairement les faits: si nous choisissons un autre dieu que lui, ce choix aura des conséquences néfastes sur nos familles pour les générations à venir. 2° Dieu méprise la nature dégradante de l’idolâtrie. Il suffit de regarder les exemples des dieux cananéens et du vrai Dieu pour voir la différence frappante et spectaculaire entre les deux. Alors que les dieux cananéens exigeaient le sacrifice des enfants de leurs adorateurs, le Dieu de la Bible, lui, a livré son propre Fils en sacrifice pour nos péchés. Cela suffit à illustrer la différence fondamentale entre Dieu et les idoles. Dieu est amour; Satan, lui – poussé par l’exaltation de soi et l’orgueil – est la puissance derrière chaque faux dieu.

En explorant pourquoi Dieu déteste l’idolâtrie avec tant de véhémence, il nous faut considérer un autre fait pertinent: selon la Bible, nous sommes transformés par ce que nous contemplons (2 Co 3.18). Dieu voulait que les Israélites le contemplent continuellement afin de s’imprégner de son caractère d’amour. Au lieu de cela, ils allèrent après les idoles, choisissant d’y assimiler leurs caractères. Cela entraîna l’égoïsme, le meurtre et la brutalité. La question que nous devons nous poser est donc la suivante: y a-t-il des idoles dans nos vies?

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?
- Quelles questions émergent après l’étude de ce passage?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous?

` `

`L’idolâtrie peut prendre de nombreuses formes. Quelles choses peuvent facilement devenir des idoles dans votre vie?`