---
title:  教員良助
date:   09/07/2021
---

### 第一部分：綜覽

本週課程──「不得安息和背叛」，聚焦在我們墮落人性的罪惡和缺乏內心平安之間的關係。內心不得安息是對生活的不滿和抱怨。當生活環境不像預期的那樣發展時，心中的不平靜就會與之抗爭。可悲的是，心中的不得安息會讓人拒絕接受生活尚有其他可能，只願接受本身所要求的。它不滿足於現在所擁有的，只想抓住更多。

這種不滿表現在以色列人於曠野中的背叛上。上帝賜給他們嗎哪，使他們在曠野飄流和前往迦南地時不致於挨餓。但他們不滿足，向摩西抱怨，要求埃及的「肉鍋」（出16：3）。他們的不得安息和背叛使他們乞求返回埃及。背叛導致不得安息，不得安息導致進一步的背叛。

不得安息和背叛就像雙胞胎，往往是缺乏信心的結果。在本週課程中，我們將探討十個探子窺探應許之地的經歷。他們看到了這片土地的豐盛，也知道這是一個流奶與蜜之地，但是他們缺乏信心，不信上帝能打敗佔領這片土地的敵人。這種信心的缺乏在公開的背叛中爆發了。當上帝指出他們的背叛將導致的後果時，他們違背上帝的指示，一頭栽進戰場，結果遭遇重大失敗。在本週課程中，我們也會深入探討信心和自以為是之間的區別。

不得安息和背叛會導致輕率的決定和可怕的後果。我們在亞倫和米利暗的經歷中也發現到這一點，他們毀謗上帝給予摩西的領導權柄。然而，摩西沒有讓這兩位領袖承受他們犯錯的全部後果，他為他們代求。上帝聽了他的禱告。代求在善惡之爭之中有著非常關鍵的作用。

### 第二部分：註釋

有個引人深思的故事說到一位虔誠的國王如何被他忘恩負義的官員所激怒。他為他們預備了一個盛大的宴會。當國王和文武百官入座（座位已事先安排好），一個乞丐慢吞吞地走進大廳，在國王的桌旁坐下，飽食了一餐。吃飽後一句話也沒說就離開了房間。百官們勃然大怒，要求准許他們抓拿這個乞丐，要為他的忘恩負義而把他碎屍萬段。國王回答說：「那個乞丐只有這一次是對這地上的國王如此行，而你們每個人、每一天都對上帝做了三次同樣的事。你們坐下、吃飽喝足，然後心滿意足的離開，卻沒有對上帝說過一句感謝的話。」

這正是以色列人的問題。忘恩負義是本週課程「不得安息和背叛」的核心內容。當我們忘記上帝在過去為我們所做的、現在正為我們做的、以及將來會為我們做的，自然的結果就是不滿足。懷愛倫在一篇重要的談論中，一針見血的說到在我們的生活中忘記上帝之祝福而導致的問題。

「他們忘了在埃及的苦工。忘了上帝為拯救他們脫離奴役所顯出的良善和權能。忘了在滅命的天使擊殺埃及頭生子的時候，他們的兒女怎樣蒙了保存。忘了上帝在紅海邊所顯出的大能。忘了自己怎樣平平安安地走過上帝為他們所開的路，而敵人的軍隊想要追趕他們時，卻沉沒海中。他們所看到，所覺到的，只是目前的困惱的試煉；他們沒有談：『上帝曾為我們施行大事；因為我們從前是奴僕，祂使我們成了大國；』卻談論路上的艱難，並急欲知道他們疲勞的前程，何時方能結束。」（懷愛倫，《先祖與先知》，第293頁）

忘恩負義所表現的是屬靈上的不成熟。你有沒有注意到嬰孩的記憶力是非常短促的？他們希望自己的需求立即得到滿足。他們沒有太多的耐心。他們不記得父母昨天是如何滿足他們的需求，對於明天他們是否依然會滿足自己的需求也沒有信心。他們只活在當下。以色列人在某些方面就好像不成熟的孩子。他們希望自己的需求立刻得到滿足，卻忘記了上帝在過去為他們成就的。

在貧瘠的曠野中漂流，穿越滾燙的沙漠，蜿蜒穿過狹窄的峽谷和崎嶇的丘陵地帶，疲乏不堪的以色列人只想著眼前的需要。他們忘記了上帝豐盛的祝福。他們缺乏屬靈上的成熟。忘恩負義總是導致忿忿不平。當我們不知感恩時，不滿就會升起，而不滿在很大的程度上是由於缺乏信心引起。當摩西娶了西坡拉，一位米甸的外邦人，米利暗和亞倫非常不滿。他們不信靠上帝的引導。當上帝在曠野賜下嗎哪時，許多以色列人不滿意，想要回到埃及。當我們失去我們的目標時，我們就無法得到安息。〈詩篇〉的作者大衛勸勉我們「不可忘記祂的一切恩惠」（詩103：2）。把上帝的良善放在心上，會給我們的內心帶來平安。以色列人在曠野漂流了四十年，每天都有機會因上帝賜下嗎哪的恩典而歡喜快樂。

**嗎哪：生命的糧的象徵**

在曠野賜下的嗎哪是上帝持續關愛的有力象徵。這也是對彌賽亞到來的一個提醒，祂要來滿足他們屬靈的饑渴，帶給他們真正的安息。猶太先知在賜糧的神蹟中看到了彌賽亞即將到來的表徵，祂將滿足以色列人的所有需要。先知以賽亞說：「你們一切乾渴的都當就近水來；沒有銀錢的也可以來。你們都來，買了吃……你們為何花錢買那不足為食物的？用勞碌得來的買那不使人飽足的呢？你們要留意聽我的話就能吃那美物，得享肥甘，心中喜樂」（賽55：1、2）。食物在此顯然是滿足屬靈生命之食物的象徵。在餵飽了加利利山上的五千人之後，耶穌宣告「我是從天上降下來生命的糧；人若吃這糧，就必永遠活著。我所要賜的糧就是我的肉，為世人之生命所賜的」（約6：51）。這是一個神蹟，讓人想起上帝所賜下餵飽以色列人的嗎哪。每天在曠野賜下以滿足上帝子民物質需要的嗎哪具有更深層的信息。正如上帝滿足了他們肉體的饑餓，祂也要滿足他們靈性上的饑渴。祂渴望為他們的屬靈生命和身體帶來安息，只要他們憑著信心，信靠祂的供應。可是他們沒有感謝從天上來的祝福，他們不得安息的靈使他們背叛上帝對他們生命的計畫。

以色列人在曠野漂流是一個關於忘恩負義、不滿和缺乏信心的經典故事。不得安息、極度焦慮和過度擔心通常是缺乏信心的跡象。當然也有例外。有時，深層的情緒困擾源於身體或精神狀況，並需要透過醫療來解決。但大多數的情況下，就像以色列人的情況一樣，缺乏信心導致我們不得安息和憂慮。

**十個探子：不得安息和自以為是**

摩西派去窺探迦南地的那些探子就是如此。他們的調查分析是徹底的。以色列的軍隊必須得到充分的資訊。一份正面的回報將激勵他們勇敢地踏上征服之途。他們仔細地遵照摩西的指示，忠於職守。他們在那片土地上窺探了40天，然後就回去。他們的回報是激動人心的。他們興奮地講述迦南地是如何的豐饒肥沃。可是隨之而來的卻是恐懼和憂慮的回報，在那裡有身量高大的巨人，堅不可摧的堡壘和龐大的敵軍。他們不安、缺乏信心的質疑上帝是否能夠幫助他們。他們沮喪非常，威脅要用石頭打死那兩個有信心、報好信息的探子，他們就是迦勒和約書亞。最後，在上帝禁止他們進攻時，他們卻魯莽地展開攻擊，結果遭受了毀滅性的挫敗。

信心原本能引導他們前進，相信上帝而獲得勝利。他們卻讓自以為是之心引導他們前進，相信自己的能力，結果是徹底的挫敗。信靠上帝，依靠祂的話語，就必步向勝利。自以為是之心，依靠人性的衝動，以人類的情感和判斷代替信心，終必走向失敗。

**摩西：代求**

本週課程的主要重點之一是摩西為百姓的代求。儘管以色列人忿忿不平和背叛，摩西卻沒有放棄他們。他為他們代求，直到他確信上帝會饒恕祂的子民，並最終將他們帶入應許之地。摩西是基督的一個預表。耶穌帶領我們脫離了這個屬世之埃及的奴役，穿越曠野，來到了應許之地。祂永遠不會離棄我們。祂必不因我們的過犯丟棄我們。今天祂也正在為你代求。你在祂裡面。你在祂心中。如果我們願意，這位偉大的代求者就將帶我們回家並永遠與祂同住。

### 第三部分：應用

懷愛倫的一篇評論，揭示了所有不滿和忘恩負義的根本原因：「我們這樣不信是合理的嗎？我們為什麼要忘恩負義，懷疑不信呢？耶穌是我們的良友，全天庭都關心我們的福利；而我們的憂慮和懼怕卻使上帝的聖靈擔憂。我們千萬不可自陷於憂慮之中，因為憂慮只能攪擾我們的心意，消磨我們的志氣，並不能幫助我們忍受試煉。我們千萬不可為不信上帝的意念留有餘地，以至把全副精神用作預備應付將來肉體的需要上，好像人生的幸福全在乎這些屬世的事物似的。上帝的旨意並不是要祂的子民常被今生的思慮所煩擾。」（懷愛倫，《先祖與先知》，第294頁）使徒彼得邀請我們「要將一切的憂慮卸給上帝，因為他顧念你們」（彼前5：7）。

除了憑信心而行以外，我們如何學會真正地信靠上帝和祂的應許？分享你信靠上帝的應許而行的經驗。
