---
title:  ख्रिस्त जो विजयी
date:   09/03/2025
---

जरी जगांत शत्रू कार्य करीत असला ज्यास ख्रिस्त स्वत: त्याचा उल्लेख (बळकावणारा) “या जगाचा अधिपती” असा करतो, या विश्वाचा खर राजा येशू ख्रिस्त आहे. येशूने आम्हांसाठी विजय जिंकला आहे, आणि त्याच्यामध्ये आम्हांस विजय मिळेल, जरी आपल्या आजूबाजूला कठीण परिस्थिती व दुःख असले, होय, ख्रिस्ताचे कार्य प्रत्येक वळणावर शत्रुचा सामना करते.

आपण पाहिले आहे की पवित्रशास्त्र, सैतानाचे वर्णन असे करते:

१. संपूर्ण जगाची फसवणूक करणारा प्रारंभापासून आहे. (प्रकटी १२:९, मत्तय ४:३, योहान ८:४४, २ करिंथ ११:३, १ योहान ३:८);
२. खोटे आरोप, निंदा करणारा व देवाला दोष देणारा स्वर्गांत त्याचे जे लोक आहेत त्यांना (प्रकटी १२:१०, प्रकटी १३:६, ईयोब १, २, ’जखर्‍या ३:१, २, यहूदा ९); आणि
३. या जगाचा बळकावणारा अधिपती (योहान १२:३१, योहान १४:३०, योहान १६:११, प्रेषित २६:१८, २ करिंथ ४:४, इफिस २:२, १ योहान - ५:१९),

`योहान १८:३७ वाचा, शत्रुच्या फसवणुकीला विरोध करण्यासाठी ख्रिस्ताच्या कार्याविषयी हे आपणास काय सांगते? याचा अर्थ काय की येशू राजा आहे?`

जरी पवित्रशास्त्र शिकविते की सैतान हा धूर्तपणे-फसवणूक करणारा, बळकावणारा, दोष देणारा, निंदा करणारा या जगाचा अधिपती आहे, ते हे देखील शिकविते की येशू सैतानावर प्रत्येक प्रकारे विजयी ठरला आहे:

१. येशू “सत्यासाठी साक्ष द्यावी म्हणून या जगात आला (योहान १८:३०)
२. क्रूसाद्वारे, येशूने सर्वोच्चपणे देवाची परिपूर्ण धार्मिकता व प्रीति दाखविली (रोम ३:२५, २६, रोम ५:८), त्याद्वारे सैतानाचे खोटे आरोप खोटे आहेत हे सिद्ध केले (प्रकटी १२:१०,११); आणि
३. शेवटी येशू सैतानाच्या राज्याचा नाश करील, त्याला “ठाऊक आहे की त्याचा थोडा वेळ उरला आहे” (प्रकटी १२:१२; याची रोम १६:२० बरोबर तुलना करा) आणि ख्रिस्त “युगानयुग राज्य करील” (प्रकटी ११:१५).

शेवटी, सैतान काहीही करू दे, तो अधीच पराजित शत्रु आहे, आणि आमच्यासाठी महत्त्वाचे हे आहे की आम्ही स्वत: ख्रिस्ताच्या विजयावर प्रत्येक दिवशी दावा करावा, प्रत्येक क्षणाक्षणाला, आणि त्या अभिवचनांवर देखील हक्क सांगावा जी क्रूसाने आम्हांस देऊ केली आहेत.

`महान संघर्षामध्ये, आपणास ठाऊक आहे की कोणती बाजू जिंकणार आहे. आमची प्रत्येक दिवसाची निवड कसा प्रभाव टाकील की आम्ही शेवटी कोणत्या बाजूला असणार आहोत? आपण कशी खात्री बाळगावी की आपण आता देखील जिंकणार्‍या बाजूला आहोत?`