---
title:  माझ्या अत्यंत जिवलगाचे गीत
date:   11/03/2025
---

अगदी आश्चर्यकारकरीतीने, देवाने आपली प्रीति आणि धार्मिकता वैश्विक संघर्ष असतानाही प्रकट केली. तरीही, काहीजण विचारतील, देवाने केले त्यापेक्षा अधिक त्याने दुष्टाई थांबविण्यासाठी आणि / किंवा काढून टाकण्यासाठी केले त्यापेक्षा अधिक करावयास हवे होते? आपण वैश्विक संघर्षाची रचना पाहिली आहे जी सूचित करते की देवाने कृती केली यासाठी की स्वतंत्र इच्छेस आवश्यक असणारी तो आणि मानवप्राणी यांच्यातील प्रीतिच्या संबंधांना अत्यंत अधिक वाढ मिळावी, पुढे, तसेच त्याने नैतिक मर्यादेतच कृती केली, किंवा कराराचे नियम, त्याच्या शीलावरील वैश्विक वादाच्या संदर्भाच्या आंत, जे केवळ त्याच्या प्रीतिच्या प्रदर्शनानेच मिटविले जाईल.

`यशया ५:१-४ वाचा. या वचनांमध्ये कोण बोलत आहे? यशया कोणाविषयी बोलत आहे? द्राक्षमळा आणि द्राक्षमळ्याचा धनी कोणाला सादर करतात? द्राक्षमळ्याच्या तर्फे द्राक्षमळ्याच्या धन्याने केलेल्या केलेल्या कृतींचे महत्त्व काय? याचा परिणाम काय?`

या वचनांमध्ये, यशया त्याच्या प्रिय व्यक्तीचे गीत गात आहे, द्राक्षमळ्याचा धनी स्वत: देव आहे, आणि द्राक्षमळा त्याच्या लोकांना सादर करते (उदा. यशया १:८, यिर्मया २:२१ पाहा), परंतु येथे याचा सूचित परिणाम देवाच्या या जगांतील अतिशय मोठ्या प्रमाणात पसरलेल्या कार्याशी संबंधित आहे. या वचनांप्रमाणे, द्राक्षमळ्याच्या धन्याने (देवाने) करण्यायोग्य होते ते सर्व केले यासाठी की त्याच्या अपेक्षेची खात्री व्हावी की त्याचा द्राक्षमळा बहरत आहे. द्राक्षमळ्याने चांगली द्राक्षें निर्माण करावयास हवी होती, परंतु त्याने केवळ “रानद्राक्षे” दिली, जी इतर भाषांतरें त्याचा “निष्फळ” असा उल्लेख करतात. होय, येथे इब्री शब्दरचना म्हणजे प्रत्यक्षांत भाषांतर सडलेली फळे, देवाच्या द्राक्षमळ्याने सडलेली द्राक्षे उगवली.

यशया ५:३ देव स्वत: बोलतो, लोकांना “न्याय” करण्याकरिता आमंत्रित करतो तो आणि त्याचा द्राक्षमळा आणि, यशया ५:४ मध्ये, देव स्वत: सर्व महत्त्वाचे प्रश्न पुढे मांडतो: “माझ्या द्राक्षीच्या मळ्यांत मी केले नाही असे अधिक काय करावयाचे राहिले? तो द्राक्षें देईल म्हणून मी वाट पाहात असता त्याने रानद्राक्ष का दिली”? आणखी अधिक त्याने काय करावयास हवे होते? हे किती आश्चर्यकारक आहे की त्याने जे केले आहे त्यांचा न्याय करण्यास तो इतरांना बोलावितो.

`जेव्हा तुम्ही क्रूसाकडे पाहाला, देवाने कोठे स्वतःस एक आमच्या सर्व पापांसाठी अर्पण म्हणून देऊ केले, “माझ्या द्राक्षीच्या मळ्यांत मी केले नाही असे अधिक कायम करावयाचे राहिले?” हे शब्द कसे अगदी आश्‍चर्यकारकपणे महत्त्व घेतात?`