---
title:  ख्रिस्ताचा द्राक्षमळ्याचा दाखला
date:   12/03/2025
---

मत्तय २१ मधील, द्राक्षमळ्याच्या धन्याच्या दाखल्यांत, येशू तेथून उचलतो जेथे यशया ५ ने सोडले होते, त्याच्या द्राक्षमळ्याच्यातर्फे त्याच्या द्राक्षमळाच्या धन्याच्या शीलावर व कृतींवर तो अधिक प्रकाश टाकतो.

`मत्तय २१: ३३-३९ वाचा त्याचवेळी यशया ५:४ मधील प्रश्न विशेषतः ध्यानांत ठेवा, मी केले नाही असे अधिक काय करावयाचे राहिले?`

ख्रिस्ताच्या दाखल्याचा पहिला भाग थेट यशयाच्या ५ व्या अध्यायाच्या गीतातून घेतला आहे जो द्राक्षमळ्याचा धनी आणि द्राक्षमळा यांच्यांत आहे. नंतर, येशू त्यात भर घालतो, द्राक्षमळ्याच्या धन्याने त्याचा द्राक्षमळा “विशिष्ट मुदतीवर” दिला होता “जे द्राक्षमळ्याची काळजी घेतात त्यांना आणि तो दूर देशी निघून गेला” (मत्तय २१:३३). तरीही, जेव्हा द्राक्षमळ्याच्या धन्याने दोन वेळेस आपल्या सेवकांना पाठविले (संदेष्टयें) की त्यांनी जाऊन पीक गोळा करावे, परंतु ज्यांनी त्याचा द्राक्षमळा मुदतीवर घेतला होता त्यांनी दासांना मारले आणि ठार केले (मत्तय २१:३४-३६). शेवटी, त्याने आपल्या पुत्रास (येशूस) पाठविले, हा विचार करून की “ते माझ्या पुत्राचा मान राखतील (मलय २१:३७), परंतु त्यांनी त्याच्या पुत्रास ठार मारले, ते म्हणाले, “हा वारीस आहे; चला आपण याला जिवे मारू, व याचे वतन घेऊ. तेव्हा त्यांनी त्याला धरून द्राक्षमळ्याबाहेर काढून जिवे मारिले” (मत्तय २१:३८,३९).

यापेक्षा त्याने अधिक काय करावे? देवाने आम्हांवर एवढी प्रीति केली की त्याने आपला एकुलता एक पुत्र दिला (योहान ३:१६). जर वैश्विक संघर्ष याठिकाणी सांगितला आहे तसा आहे, तर तो अपरिपक्क असताना दैवी शक्तिच्या जोरावर मिटविता आला नसता परंतु यासाठी देवाच्या शीलाचे सार्वजनिक प्रदर्शन करण्याची गरज होती. हे प्रदर्शन शेवटी पुढे ख्रिस्ताच्या कार्यात ठेवले होते (रोम ३:२५,२६, रोम ५:८). यापेक्षा अधिक आपण देवाकडून काय मागावे (ख्रिस्तामध्ये) की त्याने स्वत:स आमच्यासाठी मरणास दिले यासाठी की त्याने आमचे समर्थन करावे कोणत्याही मार्गाशिवाय त्याचा न्याय व परिपूर्ण प्रीति याशी समेट न करता?

क्रूसाची घटना प्रदर्शित करते की देवाने दुष्टाई सुसहय करण्यासाठी व ती काढून टाकण्यासाठी सर्वकाही केले, परंतु खरी प्रीति बहरण्यासाठी नाशाचा संदर्भ न काढता. जर देवाकडे असे योग्य ठिकाण उपलब्ध असते, तर त्याने त्याची निवड केली असती काय? त्याचवेळी या वैश्विक संघर्षामध्ये लोक फार दुःख सहन करीत आहेत, सर्वांत जास्त देव स्वत: दु:ख सहन करीत आहे. जेव्हा आपण क्रूसाकडे पाहातो, तेव्हा होय, आपणास दिसते की पापाने दुःख आणि वेदना स्वत: देवाकडे आणल्या. तरीही, प्रीतिमध्ये असलेले स्वातंत्र्य इतके पवित्र होते की ख्रिस्त हे आपल्यातर्फे सहन करण्यास तयार होता.

`यशया ५३:४ वाचा. कोणाचे “व्याधि” व “क्लेश” ख्रिस्ताने क्रूसावर वाहिले? हे सर्व देवाने आम्हांसाठी केले याविषयी हे आम्हांस काय सांगते आणि तारणाची किती मोठी किंमत त्याला भरावी लागली?`