---
title:  Prebivanje
date:   01/04/2026
---

Učenici su pratili Isusa niz usko stubište iz gornje sobe na ulicu. Dok su zajedno išli prema Getsemaniju, u jednoj od najznačajnijih noći u zemaljskoj povijesti, vjerojatno nisu bili ni svjesni koliko su pronicave bile neke od posljednjih riječi koje im je Isus uputio u gornjoj sobi.

`Što je Isus rekao u Ivanu 15,1-11?`

Te riječi, koje je izgovorio sam Isus, opisuju kako izgleda blizak odnos s Bogom. Zapazite riječ koja se ponavlja ne dvaput, već deset puta: ostanite (prebivajte). Ostati u Isusu znači živjeti u vezi s Njim.

Dok se suočava s križem, Isus ne samo što naglašava veliku važnost prebivanja u Njemu, već jednostavno i jasno iznosi kako to izgleda u našem životu s praktične strane.

Isus je trs, mi smo loze. Kao ishod našeg prebivanja (povezanosti) s Njim, na našim će mladicama rasti plod. Mi sami ne možemo učiniti da plod raste. Ponekad samo prividno prebivamo u Njemu, a dokaz za to bit će nedostatak ploda i naše će se grane na kraju osušiti. Ako usahnemo, Vinogradar će konačno odsjeći naše mladice. Međutim, donosili mi plod ili ne, naše će mladice svakako biti orezane.

Svi se suočavamo s izazovima i bolnim trenucima. Ako prebivamo u Njemu, ti će trenuci, na duže staze, učiniti da donosimo više ploda. Plodnost potvrđuje tko smo (jesmo li učenici). Mi rađamo plod Njemu (a ne sebi) na slavu. Prebivanje u Isusu podrazumijeva držanje Njegovih zapovijedi, koje su odraz Njegovog divnog karaktera nesebične ljubavi. Prebivanje u Isusu donosi veliku radost. Prebivati u Isusu znači činiti ono što On traži od nas, kao naš odaziv Njemu. "Jer u ovome stoji ljubav prema Bogu: da vršimo njegove zapovjedi. A njegove zapovijedi nisu teške." (1. Ivanova 5,3)

Ako bolje razmislimo, prebivanje u Isusu jedan je od protuotrova za naše laodicejsko stanje (Otkrivenje 3,20; Ivan 15,4). To je velika tajna ispunjenog i smislenog života na Zemlji i u vječnosti, pa ipak lako zaboravljamo Isusov savjet.

Na kraju krajeva, Isus kaže svakome od nas: “Kao što je Otac mene ljubio, tako sam i ja vas ljubio. Ostanite u mojoj ljubavi.” (Ivan 15,9) Isusova ljubav najjača je nit koja nas privlači k Njemu i kad spoznamo tu ljubav, bit ćemo duboko pokrenuti da na nju uzvratimo ljubavlju prema Bogu i drugima.