---
title:  Sok
date:   02/04/2026
---

Prebivanje u Kristu ponekad nam izgleda teško ostvarivo. Možda smo svjesni da nam je to potrebno, ali nas užurbanost života uvlači u svoje tokove i sve nam se to čini preteškim. Slijediti Boga za neke je najteži od svih tereta, posebno za one na koje netko vrši pritisak ne bi li ih natjerao na to. Ta vrsta pobožnosti liči na mukotrpan posao jer se sve svodi na izvanjske postupke umjesto na ono što je u srcu. A zapravo ništa ne može biti dalje od onoga što Bog zapravo želi, a to je odnos koji se temelji na uzajamnoj ljubavi, a ne samo na pravilima - odnos za koji smo se dragovoljno opredijelili (i u kojem je On prvi izabrao nas) na osnovi ljubavi i slobode izbora.

Ponekad možemo biti djelomično povezani s Trsom, ali ne i prebivati u Njemu svakim vlaknom svojeg bića. Možemo ići u crkvu, moliti se i činiti ono što znamo da je ispravno, a u sebi se osjećati suho i usahlo. Činjenica je da ne možemo natjerati sebe da prebivamo u Isusu ništa više nego što se mladica može sama nacijepiti na trs. Bog je prvi ljubio nas, On je načinio prvi korak. Naš odgovor je uvijek samo reakcija na ono što je Bog prvi učinio za nas.

Ako pogledate kako vinova loza preživljava zimu, saznat ćete zadivljujuću istinu - pupoljci na mladicama dehidriraju i izoliraju se od sustava za rast biljke sve do proljeća. Kada tlo otopli, korijenje upija vodu i sok počinje strujati kroz trs sve do pupoljaka, u kojima onda pokreće rast. Sve dok sok ne poteče kroz lozu, do rasta ne dolazi.

Sok vinove loze sličan je djelovanju Duha Svetoga u našem životu. Mi možemo izgledati kao osušene mladice, ali kad odlučimo provoditi vrijeme s Bogom, Duh Sveti struji u nas kao sok iz korijena biljke i vraća nas u život da bismo počeli rasti. Kao što trebamo svjesno odlučiti prebivati u Isusu, na isti način moramo tražiti i da Duh Sveti (životni sok) prostruji kroz naš život.

`Pročitajte Luka 11,13; Jeremija 31,3; 1. Ivanova 4,19; Rimljanima 8,9-11. Koja se ključna poruka za nas tu nalazi?`

Duh Sveti donosi rast i omogućava nam da napredujemo i da ostanemo povezani s Trsom. Svakodnevno se trebamo moliti da Duh Sveti:

- bude naš Utješitelj (Ivan 14,16-18; Varaždinska Biblija).
- da nam otkrije Isusa (Ivan 15,26).
- da nas osvjedoči o grijehu (Ivan 16,7.8).
- da nas uputi u svu istinu (Ivan 16,13).

`Pročitajte tu listu ponovno. Na koji način svaki od tih područja djelovanja Duha Svetoga utječe na vaš odnos s Bogom?`