---
title:  Za Daljnje Proučavanje
date:   03/04/2026
---

Još prije nego što smo se rodili, Bog nas je volio. Želio je da Ga upoznamo. On traga za nama kao dobri Pastir i poziva nas da prebivamo u Njemu svakog dana. Trebamo samo odlučiti da Mu se odazovemo i da onda svoje bijedno laodicejsko stanje zamijenimo za Njegove dobre darove (vidi Otkrivenje 3,18.19). Kao što mladice vinove loze sporo rastu, tako i naš odnos s Bogom može napredovati ravnomjerno i polako, ili naglo procvjetati kao ishod prijeko potrebne kiše. Bez obzira na tempo kojim rastemo i na količinu plodova koje donosimo u svojem životu, trebamo se svakodnevno napajati “sokom", odnosno Duhom Svetim, da bismo osigurali trajnu povezanost s Isusom.

"Biti u Kristu znači stalno primati Njegovog Duha; to znači život potpune predaje Njegovoj službi. Provodnici koji povezuju čovjeka i Boga moraju biti stalno otvoreni. Kao što loza stalno crpi sok sa životodavna trsa, tako se i mi trebamo čvrsto držati Isusa i vjerom primiti od Njega silu i savršenstvo Njegovog karaktera." (Ellen G. White, Isusov život, str. 561; u izvorniku 676)

“Kako se suha, nepovezana mladica može sjediniti s matičnim trsom? Kako ona može imati udjela u životu i ishrani žive loze? Jedino tako što se nacijepi na lozu, tako što se dovede u najbliži mogući odnos. Vlakno po vlakno, žila po žila, mladica čvrsto prianja uz životodavni trs, sve dok se život trsa ne sjedini s mladicom i mladica ne počne donositi isti plod kao i trs." (Ellen G. White, Manuscript 67, 1897.)

**Pitanja za razgovor**

`Osvrnite se na svoj život. Možete li izdvojiti neke životne događaje koji su vas uljuljkali u laodicejsko duhovno stanje? A koji su vas događaji doveli bliže Bogu?`

`Ellen G. White govori o “stalnom primanju Njegovog Duha”. Koliko se često molite za Duha Svetoga? Što bi se promijenilo ako biste svakog dana primali Duha Svetoga?`

`Što bi se moglo promijeniti kad bismo se kao crkva usrdnije i redovnije molili za Duha Svetoga?`

`Budite potpuno, čak i bolno iskreni prema sebi kad je riječ o vašem odnosu s Bogom. Koje svjesne odluke morate donijeti da biste imali s Njim bliskost kakvu On želi, ali je vi sprečavate?`

**Sažetak:** Prije nego što počnemo rasti u odnosu s Bogom, prvo moramo zastati i razmisliti kakav je naš trenutačni odnos s Njim. Ako je laodicejski ili ako naše mladice ne cvatu, Isus ima savršeno rješenje za naše duhovno stanje da prebivamo u Njemu.