---
title:  تَائِهًا وَهَارِبًا
date:  01/07/2021
---

`اقرأ تكوين ٤: ١- ١٢.  ما الذي جعل قايين «تَائِهًا وَهَارِبًا» (تكوين ٤: ١٢) في الأرض؟`

لا يذكر النص الكتابي صراحةً لماذا «نَظَرَ الرَّبُّ إِلَى هَابِيلَ وَقُرْبَانِهِ»، وَلكِنْه «لَمْ يَنْظُرْ إلَى قايين وَقُرْبَانِهِ» (تكوين ٤: ٤، ٥).  لكننا نعرف لماذا. «مثل قايين أمام الله بروح التذمر والإلحاد في قلبه فيما يختص بالذبيحة الموعود بها وضرورة تقديم الذبائح الكفارية. ولم تكن تقدمته لتعبر عن توبته عن الخطية، وشعر كما يشعر كثيرون اليوم أن اتباع التدبير الذي قد رسمه الله هو اعتراف بالضعف، إذ أن ذلك يتطلب وضع ثقته الكاملة للخلاص في كفارة المخلص الموعود به. لقد اختار طريق الاعتماد على النفس، فهو يريد التقدم باستحقاقه الشخصي. « (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٥٢).

عندما قال الله إنّ قايين سيكون «تَائِهًا وَهَارِبًا» على الأرض، لم يكن الله هو الذي جعله بهذه الطريقة، بل هذا ما حصل نتيجة أفعال قايين وعصيانه. اكتشف قايين أنه عندما لم يجد الراحة في الله، فإنه لم يستطع العثور عليها بأية طريقة أخرى، على الأقل ليس الراحة الحقيقية.

الكلمة العبرية المترجمة «نَظَرَ» (تكوين ٤: ٤) تعني «نظرة فاحصة وبعناية».  إن نظرة الله الفاحصة الممحِّصة لم تكترث بالقُرْبَانِ بقدر اكتراثها بموقف مقدِّم القُرْبَانِ.  إن رفض الله لقُرْبَانِ قايين من الثمار لم يكن رد فعل تعسفي لإله متقلب المزاج.  بدلًا من ذلك، فإنه يعكس عملية التفكير بعناية في تقييم صفات وموقف وسلوك الشخص الذي يقدم القربان. إنه مثال جيد على الدينونة الاستقصائية.

`اقرأ تكوين ٤: ١٣–١٧ وقُمْ بوصف رد فعل قايين على دينونة الله.`

عندما نحاول الهرب من حضور الله، نصبح مضطربين وقلقين ومتململين.  نحاول أن نملأ التوق إلى النعمة الإلهية بالأشياء أو العلاقات الإنسانية أو الحياة المشغولة للغاية.  بدأ قايين في بناء سلالة ومدينة. كلاهما إنجازان عظيمان ويبرهنان عن عزيمة واقتدار، ولكن إذا كانت سلالة ملحدة ومدينة متمردة، فلن يكون لذلك قيمة في نهاية المطاف.

`حتى لو انتهى بنا الأمر بمعاناة عواقب خطايانا كما نفعل عادةً، فكيف يمكننا أن نتعلم قبول المغفرة المقدمة لنا من الله عن هذه الخطايا، من خلال الصليب؟`