---
title:  لمزيد من الدرس
date:  02/07/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «وفي تقدير معلمي اليهود كانت خلاصة الدين أن يعيش الإنسان في غمرة ضجيج النشاط والعمل. وكانوا يعتمدون على بعض الممارسات الخارجية للإعلان عن تقواهم الممتازة. وهكذا فصلوا أرواحهم عن الله واتكلوا على الكفاية الذاتية. ولا تزال نفس تلك المخاطر باقية. فإذ يزيد نشاط الناس وينجحون في أي عمل يقومون به لله فهناك يكمن خطر الثقة بالخطط والوسائل البشرية. والإنسان في هذه الحالة يقلل من الصلاة والإيمان. فنحن كالتلاميذ معرضون لخطر إغفال الاستناد على الله والسعي في جعل نشاطنا مخلِّصا لنا. إننا بحاجة دائمة للنظر إلى يسوع موقنين بأن قوته هي التي تنجز العمل. ففي حين أنه ينبغي لنا أن نكد ونتعب بكل غيرة لأجل خلاص الهالكين علينا أيضاً أن نقضي وقتا في التفكير والتأمل والصلاة ودرس كلمة الله. إن العمل الذي يتم بقوة الصلاة الحارة بدون ملل، والذي يتقدس باستحقاق المسيح هو وحده الذي يتبرهن في النهاية أنه فعال للخير.» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٥٠، ٣٥١).

**أسئلة للنقاش**

`١. الضغط المستمر الناجم عن رغبتك في الإلمام بكل شيء، وأن تكون متاحًا (جسديًا أو فعليًا) طوال الوقت، ومحاولة الارتقاء إلى المُثل العُليا غير الواقعية أو غير الممنوحة من الله يمكن أن يجعل الناس مرضى — عاطفيًا وجسديًا وروحيًا.  كيف يمكن أن تصبح كنيستك مكانًا مُرحّبًا بالأشخاص المتعبين والمنهكين الذين يتوقون للراحة؟`

`٢. الضغط المستمر الناجم عن رغبتك في الإلمام بكل شيء، وأن تكون متاحًا (جسديًا أو فعليًا) طوال الوقت، ومحاولة الارتقاء إلى المُثل العُليا غير الواقعية أو غير الممنوحة من الله يمكن أن يجعل الناس مرضى — عاطفيًا وجسديًا وروحيًا.  كيف يمكن أن تصبح كنيستك مكانًا مُرحّبًا بالأشخاص المتعبين والمنهكين الذين يتوقون للراحة؟`

`٣. هل من الممكن أن نكون مشغولين للغاية، حتى في قيامنا بعمل الخير في سبيل الله؟ فكر في قصة يسوع وتلاميذه في مرقس ٦: ٣٠-٣٢ وناقش تطبيقاتها في مجموعة مدرسة السبت الخاصة بك.`

`٤. تمعن أكثر في الفكرة القائلة بأنه حتى في عدن، قبل الخطية، تم تأسيس راحة السبت.  إلى جانب المفاهيم اللاهوتية لهذه الحقيقة، ما الذي يجب أن يخبرنا به هذا عن مدى الحاجة للراحة حتى في عالم كامل بلا خطية؟`