---
title:  Un robo organizado
date:   12/03/2023
---

**inTerioriza**

La persecución estaba purificando y reavivando a los primeros cris- tianos; muchos estaban perdiendo amigos y familiares a causa del pre- juicio de los judíos. Ahora eran vulnerables, y tenían una gran necesi- dad de comida y techo. Afortunadamente, la respuesta de la hermandad fue rápida. Luego del derramamiento del Espíritu Santo, su interés cen- tral fue ayudarse unos a otros y a la causa de Dios. A nadie le faltaba nada, porque nadie se consideraba dueño de sus posesiones (ver Hech. 4: 32-37); tenían todas las cosas en común. «Todos los que poseían he- redades o casas, las vendían» (vers. 34) y ponían las ganancias a los pies de los apóstoles. Imitando el sistema de tesorería del Antiguo Testa- mento con el que estaban familiarizados, se recolectaban todos los bienes en un punto centralizado y se distribuían de manera equitativa: «A cada uno según su necesidad» (vers. 35).

Es interesante notar que, antes del Pentecostés, las personas dedi- caban sus propiedades y llevaban las ganancias a la tesorería y a los levitas (ver Lev. 27: 14-25). Pero en Hechos 4: 36 vemos que el orden se invierte. José, un levita de Chipre, vendió su campo y llevó el dinero a los pies de los apóstoles (quienes no eran levitas). Al indicar el Espíritu Santo el nuevo sitio de su tesorería en la era del Nuevo Testamento, la iglesia y sus líderes designados se convirtieron en ministros de la teso- rería. Después de todo, el Templo sería destruido en unos pocos años.

Ananías y Safira se sintieron profundamente impresionados por la manifestación del Espíritu Santo en milagros y maravillas. Lo que los impulsó a dar no fue una influencia inapropiada, sino que abrieron la puerta al Espíritu Santo, quien suavizó sus corazones egoístas y avaros. Bajo esa fuerte convicción, pactaron vender su propiedad y llevar las ganancias al Señor. Pero luego de un tiempo la convicción disminuyó, y comenzaron a arrepentirse de lo que habían pactado. Pudieron haber pensado que por sentimentalismo habían tomado la decisión dema- siado rápido. Esta pareja se guardó parte de las ganancias para sí mis- mos y entregaron el resto.

El final de la historia es muy conocido. Cuando «llevó solo el resto» (Hech. 5: 2) del precio y lo pusieron a los pies de los apóstoles, se en- frentaron al veloz juicio de Dios. Lo que dice Pedro en Hechos 5: 3 y 4, antes de que aquellos murieran, es importante. Primero, ellos permitie- ron que Satanás llenara sus corazones. ¿Estoy permitiendo que Satanás llene mi corazón con pensamientos o información que me desanima a dar, o a respetar los pactos que hice con el Señor?

Pedro dijo que, al quedarse con parte del precio, también mintie- ron al Espíritu Santo. Esto es una indicación de que dar es una transac- ción con Dios, y no con otros mortales. ¿Cómo podían atreverse a creer que Dios no sabría lo que estaba sucediendo? ¿Olvidaron que nuestro Dios omnisciente «no puede ser burlado» (Gál. 6: 7)?

Pedro agrega que eran libres de quedarse con el terreno; es decir, que nadie los estaba forzado a vender ni a dar. Pero una vez que hicie- ron el pacto, ya no eran propietarios; solo entonces retener una parte (o la totalidad) constituía un robo.

`Vuelve al texto que escribiste y estúdialo. ü¿A qué parece apuntar?`

**Memoriza tu versículo favorito de Hechos 5: 1-11.**

` `

`Si se espera que todos presentemos diezmos y ofrendas al Se- ñor (Mal. 3: 8), ¿por qué en el caso de Ananías y Safira ellos podrían haber elegido no dar el terreno y no tener culpa?`

`En tu opinión, ¿la omnisciencia de Dios está en nuestra contra?`