---
title:  Penatalayan Kasih Karunia Allah
date:   26/02/2018
---

`Apakah, menurut Efesus 2:8, yang lain yang telah diberikan kepada kita oleh Allah?`

Kasih karunia adalah "kebaikan yang tidak semestinya diberikan." Itu adalah pemberian yang Anda tidak patut terima. Allah telah mencurahkan kasih karunia-Nya di atas planet ini dan, jika kita benar-benar tidak menolaknya, kasih karunia-Nya akan menjangkau dan mengubah hidup kita, sekarang dan untuk selamanya. Semua kekayaan dan kuasa surga diwujudkan dalam pemberian kasih karunia ( 2 Kor. 8:9). Bahkan para malaikat kagum pada hadiah utama itu (1 Ptr 1:12)

Tidak ada keraguan: Dari semua yang Allah berikan kepada kita, kasih karunia yang diberikan kepada kita dalam Yesus Kristus adalah pemberian yang paling berharga dari semua. Tanpa kasih karunia, kita akan tanpa pengharapan. Dampak sedih dosa pada kemanusiaan terlalu besar bagi manusia yang pernah melepaskan diri darinya. Bahkan penurutan kepada hukum Allah tidak dapat membawa kepada kita kehidupan. "Kalau demikian, bertentagankah hukumm Taurat dengan janji-janji Allah? Sekali-kali tidak. Sebab andaikata hukum Taurat diberikan sebagai sesuatu yang dapat menghidupkan, maka memang kebenaran berasal dari hukum Taurat" (Gal. 3:21). Lagi pula, jika ada hukum bisa menyelamatkan kita, itu pastilah hukum Allah. Tetapi Paul berkata bahwa bahkan itu pun tidak dapat melakukannya. Jika kita diselamatkan, itu harus karena kasih karunia.

`Bacalah 1 Petrus 4:10 Bagaimanakah penatalayan terkait dengan kasih karunia? Jelaskan bagaimana memberi kepada Allah dan orang lain, dapat memperlihatkan kasih karunia-Nya?`

Petrus berkata bahwa sebagaimana kita telah menerima pemberian kasih karunia Allah, kita menjadi "penatalayan yang baik dari kasih karunia Allah" sebagai imbalannya. Artinya, Allah telah memberikan kepada kita karunia-karunia; oleh karena itu, kita harus memberikan kembali dari apa yang telah diberikan kepada kita. Apa yang sudah kita terima, melalui kasih karunia, bukan sekadar untuk menyenangkan dan menguntungkan diri kita sendiri, tetapi untuk kemajuan Injil. Dengan cuma-cuma kita telah diberi (yang adalah apa kasih karunia itu sesungguhnya); maka, dengan cuma-cuma kita perlu memberikan segala hal yang kita bisa.

`Pikirkan tentang semua yang telah diberikan oleh Allah kepada Anda. Lalu, dengan cara apakah Anda dapat menjadi seorang penatalayan dari kasih karunia yang telah diberikan dengan cuman-cuma kepada Anda?`