---
title:  Противостояние
date:   08/12/2024
---

#### Изучи

Только в Евангелии от Иоанна названо место ареста Иисуса — сад (Ин. 18:1, 26). Только этот евангелист сообщает нам, что Христос был похоронен также в саду (19:41). И это имеет свой смысл, ведь сад был местом, где человечество впервые впало в грех (Быт. 2:15; 3:1–10). Иисус победил там, где были побеждены Адам и Ева. Описав место ареста Сына Божьего, Иоанн уточнил, что оно было известно всем, Христос часто там останавливался. Иуда знал, где найти своего Учителя. Согласно внебиблейским источникам, именно здесь состоялась ночная беседа Иисуса с Никодимом, где Сын Божий впервые открыл Свою миссию (Ин. 3:12–15).

Арестовывать Иисуса пришли и римские солдаты, и иудейская храмовая стража. Иоанн подчеркивает, таким образом, что в этом противостоянии приняли участие как государственные, так и религиозные власти. Праздник Пасхи и множество гостей в городе, вероятно, требовали повышенного внимания к безопасности. Тем не менее для ареста всего одного человека это была слишком большая группа людей (18:3). В обычном римском отряде насчитывалось от двухсот до шестисот воинов, все они были хорошо обучены и вооружены, но точного количества пришедших мы не знаем.

Иисус обратился к ним с вопросом: «Кого ищете?» Когда они сказали, что им нужен Иисус из Назарета, Спаситель невозмутимо ответил: «Это Я» (18:4, 5). Таким образом, Он повторяет Свое утверждение, что Он — великий «Я есмь» из книги Исход, вновь отождествляя Себя с важнейшим из имен Бога. Когда Иисус сказал: «Это Я», толпа отступила и упала на землю, потому что Божественная природа «Я есмь» на мгновение проявила себя (Ин. 18:6; ср. Дан. 10:9; Откр. 1:7).

В момент сильного напряжения и стресса Иисус еще раз проявил заботу об учениках. Спросив во второй раз, кого ищут солдаты, Иисус сказал стражникам: «Оставьте их, пусть идут» (Ин. 18:7, 8). К сожалению, Его действия не были поняты Петром, который все еще не разумел природы Царства Христа и был полон решимости вести физическую борьбу. Петр был готов сразиться с сотнями людей, чтобы спасти Иисуса. Его преданность достойна восхищения, но его рвение было крайне ошибочным. Иисус был намерен принять чашу из рук Своего Отца (18:11).

Последний час Иисуса приближался, и после официального ареста Он принял страдания. По мере приближения Иисуса к смерти повествование набирает скорость и возрастает напряжение. Несмотря на покорность Христа, Петр продолжал сопротивляться предупреждениям Учителя, что привело в конечном итоге к отречению.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы и идеи.
- Подчеркните важные слова и фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова и фразы. К каким интересным выводам приводят обнаруженные вами идеи?

` `

`Выучите наизусть стих или отрывок, который вам понравился больше всего из Ин. 18. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Почему Иисус пытался защитить учеников, но не защитил Себя? (Ин. 18:8.)`

`Как часто мы, подобно Петру, проявляем упрямство в своих попытках исправить Провидение, в то время как покорность могла бы стать более мудрым решением?`