---
title:  Перед Пилатом
date:   11/12/2024
---

#### Сосредоточься

Передача Иисуса Пилату знаменует собой важный поворот повествования (Ин. 18:28). Иисус оказался в руках римского правительства. Рассказ сосредоточен на перемещениях Пилата внутри и снаружи претории и содержит семь отдельных сцен (18:29–32; 18:33–38a; 38b—40; 19:1–3; 19:4–7; 19:8–11; 19:12–16). Иудейские религиозные вожди отказались войти в резиденцию Пилата, чтобы сохранить свою церемониальную чистоту и принять участие в пасхальных обрядах (ст. 28). Однако по мере того, как судебное разбирательство приближалось к завершению, «чистых» вокруг Спасителя оставалось все меньше, пока все не объединились, чтобы осудить Иисуса. Давайте разберем первые три сцены этой части повествования.

Первая сцена касается обвинения, выдвинутого против Иисуса. Вопрос Пилата (ст. 29) был просьбой о предъявлении официального обвинения. Надеясь, что Пилат просто согласится с их требованиями, вожди оскорбили Христа, но указать какое-либо конкретное преступление отказались (ст. 30). Когда Пилат услышал это, то захотел переложить всю ответственность на синедрион, он предложил им самостоятельно судить Иисуса, в ответ они открыли свое преднамеренное решение предать Христа смерти (ст. 31). Ветхозаветный иудейский закон позволял народу побить камнями человека за богохульство (Лев. 24:16), но у них не было национальной независимости, чтобы казнить кого-то без одобрения римской власти. Более того, они были полны решимости добиться именно распятия на кресте, чтобы подвести Иисуса под проклятие, как об этом сказано в законе (Втор. 21:22, 23; Гал. 3:13).

Во второй сцене Пилат оставляет обвинителей и возвращается во дворец, чтобы допросить обвиняемого самостоятельно (Ин. 18:33). Первый вопрос Пилата был полон глубокого смысла. Этот вопрос — «Ты Царь Иудейский?» — содержится во всех четырех Евангелиях (Мф. 27:11; Мк. 15:2; Лк. 23:3; Ин. 18:33). Подобное обвинение выглядело как угроза имперской власти, а это уже касалось Пилата лично. В этом евангельском отрывке сопоставляются кесарь и Христос. Во всех четырех Евангелиях слово «ты» акцентированное, Пилат как бы с сомнением и недоверием спрашивает: «Ты ли Царь Иудейский?» Для него было просто смешно думать, что этот скромный галилеянин — царь. Ответ Иисуса (Ин. 18:36) помогает переформулировать вопрос Пилата в правильном ключе: «Ты — царь земной с политическими амбициями или Ты Царь Царства Небесного, обещанный Яхве Мессия?»

На протяжении всего Евангелия от Иоанна природа Царства Божьего понимается людьми неправильно (6:14, 15). Царство Христа относится к области богословия, а не политики. Он изменил смысл царства и власти (18:36, 37). Валюта этого Царства — истина. Дочитав Евангелие до этого места, мы понимаем, что Иисус есть истина (14:6) и что Его последователи обладают истиной (18:37). Мы знаем, что они слушают Его голос, чтобы следовать за Ним (10:4, 16). Однако Пилата, похоже, не интересовало подобное нематериалистическое царство.

В третьей сцене Пилат выходит из претории и общается с толпой, которая требовала смерти Иисуса (18:38). Пилат сообщил, что считает Иисуса невиновным и предлагает, в соответствии с обычаем, помиловать и отпустить одного узника в честь Пасхи (ст. 38, 39). Он поставил иудеев перед выбором: Иисус, Царь Иудейский, или Варавва, разбойник и мятежник. Слово, используемое для определения Вараввы, также используется в Ин. 10:1, 8. Оно относится к тому, кто причиняет вред овцам. Поставленная перед выбором между Добрым Пастырем и вором толпа выбрала последнего.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Ин. 18 и найдите все стихи, где говорится о том, Кто такой Иисус.

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Что заставило толпу отдать предпочтение такому отвратительному преступнику, как Варавва, а не Иисусу?`

`В чем мы уступаем требованиям толпы, как это сделал Пилат?`

`Ваш отклик в молитве:`