---
title:  UKristu Ovukile, Ithemba Okungukuphela Kwalo Lethu!
date:   17/08/2026
---

Ku- 1 Korinte 15:8-19, UPawulu uchaza ngobubi kanye nomphumela omubi wokuphika ukuvuka kwabafileyo. Ngaphandle kokuvuka kwabantu abafileyo, abantu abakholwayo kabanalo ithemba ngalokhu kuphila abakukho njengamanje, singasayiphathi eyokuphila ngokuzayo.

`Funda ku-1 Korinte 15:9-19. Yini esilahlekelwa yikho uma kungukuthi ukristu akavuswanga na?`

Ngokubanzi, abahedeni bakudala babengakholelwa ekuvusweni kwabantu abafileyo, ekakhulu kubantu baseGriki, njengoba babekholelwa ekutheni umzimbaunemiphefumulo emibili (uma umuntu esefile umphefumulo uyaphuma uye lapho kukhona imiphefumulo yabantu abangasekho nokuyilapho kukhona abantu abafileyo). UPawulu uqala ngesigaba esiku-1 Korinte 15:12-19 ngokuthi abuze umbuzo ongadingi impendulo ekhombisa ukumangala okukhulu: “Kepha-ke uma uKristu eshunyayelwa ukuthi uvusiwe kwabafileyo, basho kanjani ukuthi akukho ukuvuka kwabafileyo na?” (1 Korinte 15:12). Ukungakholwa ekuvusweni kwabantu abafileyo okushiwo nguPawulu akucabangeki, ekakhulu ngoba babebaningi abantu ababengofakazi abazibonela okwenzeka (1 Korinte 15:5-8). Okubi kakhulu ngukuthi, ngaphandle kokuvuswa kwabantu abafileyo ukukholwa kwabo kwakhelwe esisekelweni esingamanga, futhi nabo basaqhubeka nokuba sezonweni.

Okuseqinisweni ngukuthi, uma kungekho ukuvuswa kwabantu abafileyo, lokho kusho ukuthi (1) uKristu akavuswanga (1 Korinte 15:13, 16); (2) Ukushumayela kwethu kuyize (1 Korinte 15:14); (3) ukukholwa kwethu kuyize (1 Korinte 15:14); (4) singofakazi bamanga (1 Korinte 15:15); (5) Ukukholwa kwethu akusizi ngalutho (1 Korinte 15:17); (6) Sisesezonweni zethu (1 Korinte 15:17); kanti okunye okusobala ngukuthi, (7) nalabo asebalala babhubhe ingunaphakade (1 Kor. 15:18).

Ngaphandle kovuko, ukushumayela kanye nokukholwa kwethu kuyize (1 Korinte 15:14). Igama elithi “akunalutho” kuyigama elisho okuningi. Abahumushi bezilimi baphikisana ngokuthi leligama elithi “akunalutho” noma “kushoda ngomphumela (ngakho-ke “ngaphandle komphumela noma okwenzekayo”) noma akunanhloso (ngakho ke“ukungabi nahloso” “into eyilize”).

Noma ngabe kusho ukuthini, kulenkulumo lapho kukhulunywa khona ukuthi ukuvuka akukho, ukukholwa kuba yisithombe sento engekho (1 Korinte 15:17). Yize into engekho kuyigama elingehlukile entweni engelutho, umqondo usefana wokuthi uma uJesu engaphili, ukukholwa kwethu kuyinto eyize leze, umsangano, futhi nezono zethu azesulwanga (1 Korinte 15:17). Sizokuba ngofakazi bamanga, sikhohlise futhi nathi sikhohliswe (1 Kor. 15:15).

`Kungabe kuwenza kanjani umqondo lokhu okuku- 1 Korinte 15 uma kungukuthi abafileyo baya ezulwini (noma esihogweni) ngaso lesosikhathi na? Kungani ukwazi ngesimo sabantu abalele ubuthongo bokufa kuyimfundiso ebalulekile na?`