---
title:  Ukunqoba Kokugcina Phezu Kokufa
date:   20/08/2026
---

`Funda ku-1 Korinte 15:54-57. Kungabe lamavesi asitshela ukuthini ngempumelelo yethu phezu kokufa na?`

UPawulu uma eqala isigaba sokugcina ku-1 Korinte 15 uveza umusho owethusayo: “inyama negazi akunakulidla ifa elingumbuso kaNkulunkulu” (1 Korinte 15:50). Abafundi abaningi beBhayibheli uma bekufunda lokhu bathi uPawulu usevikela ukubakhona kwento engenamsebenzi etholakala ezulwini. Kodwa umqondo walokhu okushiwo kuveza into eyehlukile. Ukuqhathanisa okuku- 1 Korinte 15:50 kukhomba ukuthi “inyama negazi” kuhambisana “nokonakala,” uma kuqhathaniswa “nombuso kaNkulunkulu” ohambisana “nokungonakali.” Njengoba kwenzeka ku-1 Korinte 15:42-49, nalapha uPawulu uqhathanisa umzimba ukhona njengamanje (noma isidumbu) ewuqhathanisa nomzimba ovusiwe. Umzimba ongcwatshiweyo ubonakala ngokonakala nokuba yinto efayo, kanti ngakolunye uhlangothi, umzimba ovusiwe ubonakala ngokuba nomzimba ongenakho ukonakala nongafiyo (1 Korinte 15:50, 53, 54). Ukucacisa lokhu, uPawulu uzama ukuthi imizimba yethu kudingeka idlule ngaphansi kokuguqulwa ukuze izokwazi ukwamukela okwasezulwini.

Ngokufinqiwe, uPawulu usebenzisa umqondo wokukhohlakala kanye nokuba yinto efayo ukukhombisa isimo sokuba yizoni kwethu. Emibhalweni yabantu abangamaJuda, “igazi nenyama” kungukukhuluma okubhekiswe kubantu, nokuyisona sizathu esenza imizimba yethu kuzodingeka iguqulwe bese kususwa konke okungalungile uma uJesu esebuya.

Uma isimo sethu sokuba yizoni sesisusiwe (1 Korinte 15:54) bese sedluliselwa kumava okukhazimuliswa (1 Korinte 15:51-53; 1 Thesalonika 4:13-17) lapho kuthiwa “ ‘Ukufa kugingiwe kwaba ngukunqoba’ “ (1 Korinte 15:54) kuyogcwaliseka. Emva kwalokho, ihubo elimqoka lokukloloda seliyohlatshelelwa kuthiwe “ ‘Kufa, kuphi ukunqoba kwakho na? Kufa, luphi udosi lwakho na?” (1 Korinte 15:55). Konke lokhu kuyokwenzeka ekubuyeni kwesibili kukaKristu (1 Kor. 15:51, 52).

Ake ucabange ngalokhu: Sivaleka amehlo uma sifa, bese okulandelayo sizozwa ukubuya kukaJesu, ngesikhathi esivusa kwabafileyo. Noma ngabe okholwayo wafa nini, noma ngabe sekudlule izinkulungwane zeminyaka, “ngesikhashana, ngokuphazima kweso,” bazophiliswa “ngecilongo lokugcina; ngokuba icilongo liyakukhala, abafileyo bavuswe bengenakubola, thina siguqulwe” (1 Kor. 15:52, NKJV).

`Ngubani ongakaze abe nomuzwa wokuthi impilo yedlula masinyane na? Kumava esinawo, yiyona ndlela esobona ngayo ukuthi uJesu usheshile ukufika. Mhlawumbe umcabango wokuqala oyosifikela ekubuyeni kwaKhe kuyokuba ngukuthi “Hawu, Nkosi, washesha kangaka ukufika!” Kungabe lomqondo wokucabanga usisiza kanjani ukwazi ukwamukela lokhu okubanakala sengathi ukubuya “kubambezelekile” na?`