---
title:  קץ החשכה עבור יושבי הגליל (ישעיה ט 1-5)
date:  24/01/2021
---

`מדוע קיים ניגוד בין הפסוק האחרון בפרק הקודם והמשך הרעיון בפרק ט, לבין הקטע שלפניו?`

ישעיה ח 21, 22 מתאר את מצב הייאוש של אלה אשר בחרו לפנות אל תורת הנסתר במקום אל אלוהי האמת: לכל מקום אליו יביטו, הם ייראו רק " צָרָה וַחֲשֵׁכָה מְעוּף צוּקָה, וַאֲפֵלָה מְנֻדָּח׃ " (ישעיה ח 22). ובניגוד מוחלט, על פי ישעיה ח 23- יגיע יום בו יחול קץ החשכה שנפלה על האנשים השרויים כעת במצוקה. אנשי אזור הגליל מצויינים כמקבלי ברכה מיוחדת של " אוֹר גָּדוֹל " (ישעיה ט 1). העם יגדל וישמח שכן ה' יפיל את ה" שֵׁבֶט הַנֹּגֵשׂ  בּוֹ" (ישעיה ט 3).

אזור הכינרת מוזכר כאן היות וזהו אחד השטחים הראשונים בישראל שנכבשו על ידי העם. בתגובה לבקשת הסיוע של אחז, תגלת פלאסר השלישי השתלט על הגליל ועל עבר הירדן, שלח לגלות חלק מהעם והוסיף את האיזור למחוזות האימפריה האשורית (מלכים ב ט"ו 29). המסר שישעיה מעביר, הוא שהראשונים להיכבש יהיו גם הראשונים לראות ישועה.

`במי משתמש ה' כדי להביא ישועה לאנשיו? ישעיה ט 5,6.`

`מתי והיכן הנבואה של ישעיה ח 23- ישעיה ט 4 התגשמה? מתי ד 12-25.`

אין זה מקרה שישוע החל את שירותו באיזור הגליל, בה חלק את הבורה הטובה של התקווה ומלכות השמיים וריפא אנשים, כולל אנשים אחוזי שדים שהיו משועבדים לתורת הנסתר (מתי ד 24).

בקטע שקראנו אנחנו רואים דוגמה מושלמת לדרך בה כתבי הקודש לוקחים אירועים שהתרחשו בברית הישנה ומשתמשים בהם כתבנית לעתיד להתרחש בתקופת הברית החדשה. ה'  עירבב מראות ממאה אחת עם מראות ממאה אחרת, למשל במתי כ"ד כאשר ישוע עירבב את חורבן ירושלים בשנת 70 לספירה עם החורבן בסוף העולם.

`אם היית נשאל: “ממה ישוע הושיע אותך?”, מה הייתה תשובתך? איזו עדות אישית תוכל לחלוק בנוגע לכוח של ישוע המשיח כפי שהוא נגלה בחייך?`