---
title:  ילד עבורנו (ישעיה ט 5,6)
date:  25/01/2021
---

לפנינו הלידה המיוחדת השלישית בספר ישעיה, לאחר הלידה של עמנואל ומהר-שלל-חש-בז.

`מה מיוחד בילד שעליו אנחנו קוראים בפסוקים הבאים? ישעיה ט 5,6.`

שים לב שהמושיע עליו מדובר מכונה במספר שמות, המתארות אותו בכמה דרכים שונות. בתקופה העתיקה במזרח הקרוב, מלכים ואלים קיבלו מספר שמות המציגים את תפארתם.

הוא " פֶּלֶא " , בדיוק כשם שמלאך ה' אשר נגלה לאביו של שמשון תיאר את שמו כ " פֶלִאי " (שופטים י"ג 18) ואז עלה השמיימה בלהב מזבחו של מנוח (שופטים י"ג 20) וכך חזה את ההקרבה העצמית של האדון יותר מאלף שנים מאוחר יותר.

הוא מכונה גם כשמיימי (" אֵל גִּבּוֹר ") וכבורא הנצחי (" אֲבִיעַד "; קרא גם את לוקס ג 38: “... בן אדם, בן ה'”).

הוא מלך שושלת דוד; שלטון השלום שלו יהיה נצחי.

`בהסתמך על תכונות אלו, מי היחיד שיכול להיות ילד זה? קרא גם לוקס ב 8-14.`

יש אשר ניסו לזהות את הילד כמלך חזקיה, אך התיאור מתעלה על כל בן אנוש רגיל. רק אדם אחד מתאים: ישוע המשיח, בנו השמיימי של ה', הבורא ( יוחנן א 1-3, 14; אל הקולוסים א 5-17; אל הקולוסים ב 9; אל העברים א 2), שיולד לנו כדי להושיענו ולהעניק לנו שלום.  יש לו כל הסמכות בשמיים ובארץ, והוא תמיד איתנו (מתי כ"ח 18-20). תוך שמירה על אלוהותו, הוא הפך לבן אדם לעד, וכך ביכולתו לחוש עימנו את חולשותינו (אל העברים ד 15). " יֶלֶד יֻלַּד־לָנוּ"... לנצח!

“ כאשר ישוע הגיע לעולם, השטן עמד על האדמה במוכנות לערער כל אינץ' של התקדמות בדרכו של האדון, מהאבוס ועד לגולגותא. השטן האשים את ה' בכך שדרש הקרבה עצמית מצד מלאכיו, בעוד שהוא עצמו אינו מכיר את טעמה ולעולם אינו יקריב מעצמו עבור אחרים. זוהי ההאשמה שהציג השטן כנגד ה' בשמיים; ולאחר שגורש מהשמיים, המשיך הרשע להאשים את ה' בדרישת שירות שאין הוא יבצע בעצמו לעולם. ישוע הגיע לעולם בכדי לסתור את האשמות אלה, ולחשוף את אופיו של האב.” -אלן ג'. ווייט, Selected Messages, bk. 1 , pp. 406,407 .

`מה אומר לנו הציטוט למעלה לגבי אופיו של ה'?`