---
title:  Божий замысел о браке
date:  18/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 10:1–12, а также Быт. 2:24. С какой целью фарисеи задали вопрос о разводе?`

`Как Иисус показывает, что можно и что нельзя в семейной сфере?`

В этом отрывке фарисеи спрашивают Иисуса о том, можно ли разводиться с женою. Среди фарисеев развод считался законным. Вопрос был в том, какова причина для этого. Школа Шаммая, возможно, была более строгой. Согласно учению Шаммая, причинами для развода могли быть бездетность, лишение материальной поддержки, эмоциональное пренебрежение и супружеская неверность. Школа Гиллеля была гораздо снисходительнее, разрешая развод практически по любой причине, хотя их процесс предоставления развода был более сложным, что помогало страстям улечься.

Фарисеи, задавая вопрос о разводе, желали втянуть Иисуса в неприятности с Иродом Антипой, правителем региона к востоку от Иордана, именно на его территории находился в данный момент Иисус. Антипа развелся со своей женой и женился на Иродиаде, жене своего брата. Ирод обезглавил Иоанна Крестителя из-за того, что тот упрекал его в этой незаконной связи (см. Мф. 14:1–12).

Иисус отвечает на вопрос фарисеев Своим вопросом о том, что по этому поводу говорил Моисей. Фарисеи ссылаются на Втор. 24:1–4, где описывается конкретный случай повторного брака после развода. Израильтяне во времена Моисея уже практиковали развод. Закон о том, как поступать в этом случае, описанный во Втор. 24, был призван обеспечить защиту женщины. Но во времена Иисуса школа Гиллеля его исказила так, чтобы облегчить получение развода практически по любой причине. Таким образом, закон, призванный защитить женщину, использовался для того, чтобы было легко от нее избавиться.

Вместо обсуждения прецедентного права из Втор. 24 Иисус обращается к Быт. 1 и 2, в которых описан первоначальный Божий идеал брака. Он отмечает, что вначале Бог создал мужчину и женщину (см. Быт. 1:27), две отдельные личности. Затем Он объединяет эту истину с Быт. 2:24, согласно которой мужчина оставит своих родителей и прилепится к жене, и двое станут одной плотью. Эта концепция единства становится основой поддержки Иисусом брачных уз. То, что Бог сочетал, человек да не разлучает.

`Что ваша община может сделать, чтобы укрепить браки? Как помочь тем, чьи браки уже распались?`