---
title:  Иисус и дети
date:  19/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 10:13–16. Как вы считаете, почему Иисус сказал, что в Царство Божье можно войти только, если стать «как дитя»? Что это значит — принять Царство Божье как дитя?`

Хотя в древнем мире, где главенствовали мужчины, дети были очень желанными (особенно мальчики), их рождение и детство были непростыми. Без современной медицинской помощи риски для рожениц, а также для новорожденных, младенцев и детей были повышенными. Во многих культурах использовались традиционные средства и амулеты для защиты этих уязвимых представителей общества от злых сил.

Хотя дети и были желанными, они имели низкий социальный статус, фактически приравниваясь к рабам (см. Гал. 4:1, 2). В греко-римском мире уродливых или нежеланных детей могли выгнать или бросить в реку. Мальчиков ценили выше девочек; иногда младенцев-девочек оставляли умирать на улице. Иногда этих брошенных детей «спасали» только для того, чтобы вырастить и продать в рабство.

Ученики, вероятно, не поняли учения Иисуса о принятии Царства Божьего подобно детям (см. Мк. 9:33–37). Теперь они упрекают тех женщин, которые привели детей к Иисусу за благословением, возможно, думая, что у Него не будет времени для этого.

Они были неправы. Иисус возмутился. На протяжении всего Евангелия от Марка Иисус всего несколько раз столь бурно реагирует на действия людей, и поучительно, что один из Его бурных протестов направлен на тех, кто не подпускал к Нему детей.

Он решительно настаивает на том, что ученики не должны препятствовать детям приходить к Нему. Почему? Потому что им принадлежит Царство Божье, и принять его нужно, встав на точку зрения ребенка — вероятно, здесь есть намек на простое, безоговорочное доверие к Богу.

«Не позволяйте вашему неосвященному характеру представлять Иисуса в ложном свете. Вашей холодностью и резкостью не препятствуйте детям приходить к Нему. Никогда не давайте им повода думать, что небеса не станут приятным местом для них, если там окажетесь и вы. Не говорите о религии как о чем-то таком, чего дети не в силах понять, и не поступайте так, как будто от них и не ожидается, что они еще в детстве примут Христа. Не создавайте у детей ложного впечатления, будто религия Христа мрачна и уныла и будто, приходя ко Христу, они должны отказаться от всего, что делает жизнь радостной» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 43, 44).

`Как вы можете более ясно открывать Иисуса тем детям, которые вокруг вас?`