---
title:  Лучшее вложение
date:  20/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 10:17–31. Какие принципы отношения к богатству проявляет история беседы с богатым юношей? Почему ученики «ужаснулись» (ст. 24) от слов Иисуса?`

Подход этого человека свидетельствует о его искренности и уважении к Иисусу. Он подбегает, преклоняет перед Ним колени и задает судьбоносный вопрос для каждого: что требуется для того, чтобы унаследовать вечную жизнь? Иисус отвечает, ссылаясь на вторую скрижаль Десятисловия. И снова этот человек показывает свою преданность идеалам, говоря, что сохранил все это еще с юности.

Из четырех Евангелий только Евангелие от Марка отмечает, что Иисус «полюбил его». Есть что-то привлекательное в идеализме этого человека. Но Иисус проверяет его искренность, прося о том, чтобы он продал имение и последовал за Ним. Огорчившись, человек уходит, потому что у него было большое имение (ИПБ: он владел большим состоянием). В действительности он по-настоящему не соблюдал заповеди. Он нарушил первую, поставив в своей жизни что-то выше Бога. Его богатство было его идолом.

Затем Иисус поясняет, насколько обольстительно богатство и что такому большому животному, как верблюд, легче пройти через крошечное игольное ушко́, чем богатому человеку попасть на небеса.

Ученики поражены словами Иисуса. Они задаются вопросом, кто может быть спасен. Иисус отвечает: «Человекам это невозможно, но не Богу, ибо всё возможно Богу» (Мк. 10:27).

Кажется, что Мк. 10:27 — это прекрасное место закончить эту историю: вы не можете своими усилиями попасть на небеса, вам нужна благодать Божья, чтобы обрести спасение.

Петр подчеркнул, что он и другие ученики оставили всё, чтобы следовать за Иисусом. Господь отвечает, что всё оставленное ради следования за Ним ничто по сравнению с тем, что они получают сейчас и получат в «веке грядущем».

Вот в чем вся суть: только смерть Христа может искупить грехи грешника, затем благодать Христова и жизнь Его воскресения дают силу повиноваться Его повелениям.

`Прочитайте Рим. 6:1–11. Как эти стихи раскрывают реальность Божьей благодати в нашей жизни, оправдывающей нас и делающей новыми творениями в Нем?`