---
title:  Jalan Ke Emaus
date:   10/06/2026
---

Beberapa minggu kebelakangan ini telah menjadi terumbang-ambing bagi kedua-dua murid itu ketika mereka mengimbas kembali beberapa peristiwa dan perbualan yang telah mereka lalui. Termasuklah perarakan kemenangan Yesus memasuki Yerusalem dan pembersihan Bait Suci. Perjamuan Paskah di bilik atas. Doa Yesus di Getsemani. Pengkhianatan Yudas yang kejam. Perbicaraan, ejekan, dan seksaan. Tubuh Yesus yang luka-luka tergantung di kayu salib dan kata-kata-Nya yang terakhir sebelum menghembuskan nafas yang terakhir ketika langit petang menjadi gelap. Koyakan tirai Bait Suci yang kuat. Pembukaan makam orang benar. Dengan lembut tubuh Yesus diangkat dari kayu salib dan Dia disemadikan di dalam makam sebelum hari Sabat. Dan kemudian kekeliruan, keputusasaan, dan persoalan dalam fikiran para murid. Bagaimanakah mereka boleh sangat salah mengerti?

Para murid-murid Yesus berasa kecewa, putus asa, dan keliru. Ini merupakan kemunduran terbesar dalam hidup mereka. Apa yang mereka tidak sedari ialah ini hanyalah satu detik dalam kisah terhebat sepanjang zaman. Ketika dua orang daripada mereka sedang dalam perjalanan ke Emaus, Yesus muncul dan berjalan bersama mereka.

`Baca perbualan dalam Lukas 24:13-27 dan fikirkan tentang dua perspektif yang berbeza: perspektif kedua-dua pengikut itu, dan perspektif Yesus.`

Setelah mata mereka terbuka, kedua-dua murid itu bergegas ke Yerusalem untuk melaporkan apa yang telah terjadi dalam perjalanan mereka (Lukas 24:33, 34). Ketika Yesus datang dan berdiri di tengah-tengah mereka, mereka ketakutan. Perhatikan pertanyaan-Nya kepada mereka: “‘Apakah sebabnya kamu takut? Mengapakah hatimu ragu-ragu?’” (Lukas 24:38).

Ini juga pesanan Yesus pada kita hari ini. Terlalu sering kita lupa bahawa di lembah dunia Yesus berjalan di samping kita. Terlalu sering kita tidak mengenali-Nya. Terlalu sering kita lupa bahawa ada lebih banyak lagi perkara dalam kisah ini. Terlalu sering kita merasa gelisah dan membiarkan keraguan muncul di hati kita, melupakan bahawa Yesus memegang hidup kita dengan aman di tangan-Nya. Dan terlalu sering kita berpikir kita lebih tahu daripada Yesus tentang apa yang sebenarnya terjadi dalam hidup kita (Lukas 24:18).

`Alkitab memberikan nasihat yang sangat baik tentang bagaimana kita sebagai orang Kristian boleh bertindak balas terhadap cabaran dan kemunduran. Luangkan masa untuk mengkaji petikan-petikan pendek ini: Roma 8:28; Filipi 4:4-13; Yakobus 1:2-4, 12; dan 2 Korintus 12:9, 10. Sebagai sebahagian daripada pembelajaran anda, tuliskan tiga mesej penting yang boleh anda kongsikan dengan seseorang yang menghadapi kemunduran sekarang, dengan mengingati 2 Korintus 1:4.`