---
title:  선교 이야기
date:   30/08/2024
---

### 바울의 발자취를 따라서

윌링턴의 삶은 바뀌기 시작했습니다. 술을 끊고 취직했고 빚을 갚으며 동거하던 아내와 정식 으로 결혼했습니다. 아내와 12살 아들도 침례를 받고 하나님께 마음을 바쳤습니다. 하이메는 “너는 사도 바울처럼 많은 사람을 돕게 될 거야.”라고 말했습니다. 한 달 후, 안식일에 교회로 가 던 그는 ‘여기서 멈추라’는 음성을 느꼈습니다. 그곳은 술 마시던 술집들이 줄지어 있는 거리였습 니다. ‘너는 이 사람들을 도울 것이다. 술 마시던 네가 이제 그들을 도울 것이다. 내가 너에게 기 회를 주고, 다시 돌아가지 않게 도울 것이다.’ 그는 하이메를 찾아갔습니다. “하나님께서 어두움 가득한 술집에 빛이 되라고 저에게 말씀하시는 것 같아요.” “나도 그 생각을 했다.” 하이메가 외 쳤습니다. 그것은 우연의 일치가 아닌 알코올 중독자들을 돕도록 성령께서 윌링턴을 부르고 계 신 것이 틀림없다고 두 사람은 공감했습니다.

다음 주에 윌링턴은 술집에 있는 사람들에게 성경을 공부하러 그의 집으로 오라고 초대했습니 다. 첫 모임에 11명이 참석했고 곧 그 모임은 집에서 만날 수 없을 만큼 커졌습니다. 더 큰 집을 빌 렸지만 모임은 더 커졌고, 그들이 회관으로 옮겼음에도 사람들은 침례를 받고, 모임은 계속 커졌 습니다. 윌링턴은 이제 그 모임을 위한 장소를 구입해야 한다고 생각했습니다. 건물을 찾아보았지 만, 도시의 부동산은 비쌌습니다. 기도하던 중에 그는 자주 갔던 술집을 찾아보라는 느낌을 받았 습니다. 있을 수 없는 일 같았지만, 술집을 살 수 있다면, 모임 장소로 개조할 수 있을 것 같았습니 다. “정말 제가 술집에서 당신을 위해 일하기 원하십니까?” 그는 건물이 매물로 나왔다는 것을 알 게 되었습니다. 주인은 윌링턴을 알아보고 충격을 받았습니다. “정말 너 맞아? 내가 너를 아는데, 네가 새로운 삶을 산다는 게 믿기지 않아.” 주인은 건물 가격을 말했습니다. 그는 그럴 돈이 없었습 니다. 교인들에게 건물 이야기를 했지만, 그들도 그만한 돈은 없었습니다. 윌링턴은 낙담하지 않고 말했습니다. “하나님의 계획은 완전합니다. 걱정마세요, 이 건물은 우리 것이 될 것입니다.”

그들은 기도하고 돈을 모으기 시작했습니다. 그들은 1년 후 기적적으로 술집을 사서 재림교 회와 감화력센터로 탈바꿈시켰습니다. 현재 50명의 사람이 안식일마다 그 교회에서 예배를 드 립니다. 주중에는 감화력센터로 생활 기술 강좌와 금주 프로그램을 제공합니다. 그의 소그룹에 서 15명 이상의 중독자들이 침례를 받았고 지난 3년간 85명이 교회와 감화력센터를 통해 침 례를 받았습니다. “저는 요즘 예수님을 위해 일하며 잃은 양을 찾고 있습니다. 저는 항상 복음 을 전하고 사람을 하나님께로 인도할 수 있게 그분의 능력을 구하는 바울처럼 되기로 결심했습 니다.” 그는 교회 장로이자 감화력센터 부소장으로 일하고 있습니다. 이번 기 13째 안식일학교 헌금은 콜롬비아에서 알코올과 마약 남용의 위험에 노출된 어린이들을 돕기 위해 부에나벤투 라와 푸에르토 테하다 두 곳의 감화력센터를 여는데 사용될 것입니다. 선교사업을 위해 아낌없 는 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부