---
title:  Teocracias humanas
date:   11/02/2024
---

### comTEXTO

Quando João Calvino era jovem, estava passando por uma cidade no momento em que um homem estava sendo queimado na fogueira, pagando o preço final por sua fé em Cristo. Calvino ficou profundamente impressionado com a expressão de paz e esperança no rosto do moribundo e decidiu investigar as Escrituras na esperança de descobrir o que inspiraria uma pessoa a colocar a fé acima da própria vida. O estudo da Bíblia acabou levando Calvino a olhar para Jesus como sua única fonte de salvação, abandonando as tradições do catolicismo.

Aos 28 anos, Calvino mudou-se da França para Genebra, na Suíça, onde encontrou uma robusta comunidade de pessoas de toda a Europa que haviam fugido da severa perseguição religiosa em seus países. Genebra havia se libertado do domínio de Roma e era o lugar perfeito para uma nova forma de igreja e governo.

Infelizmente, porém, essa nova ordem seguiu o mesmo antigo espírito de controle religioso. Tendo conquistado o poder político, Calvino instituiu uma teocracia humana, na qual se esperava que todo cidadão jurasse publicamente lealdade ao cristianismo. **Quando Calvino se tornou o líder da igreja e do Estado, passou a existir muito pouca distinção entre as instituições civis e religiosas.** Calvino conseguiu aprovar muitas leis voltadas para a aplicação de práticas cristãs que estavam em harmonia com sua compreensão.

A intolerância religiosa de Calvino foi especialmente exemplificada na forma como ele lidou com Miguel de Serveto, um homem que ele considerou herege por negar as doutrinas da Trindade e do batismo infantil. Embora Serveto tivesse escapado por pouco da morte nas mãos dos católicos na França e fosse, portanto, fugitivo da perseguição, Calvino ordenou que ele fosse imediatamente preso ao chegar a Genebra. Em 1553, um conselho geral condenou Serveto e o queimou na fogueira sobre uma pilha de seus próprios livros. **Mais uma vez o perseguido se tornou perseguidor.**

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, _O Grande Conflito_, capítulo 12: “Os nobres da França”.