---
title:  Jesus muda tudo
date:   15/02/2024
---

### comPARTILHE

Ezequiel 21 previu as mudanças abrangentes que o Messias traria, dizendo: “O que é já não será o mesmo” (Ez 21:26), antes de descrever como o Messias derrubaria barreiras e reverteria as expectativas sociais: “O humilde será exaltado e o soberbo será abatido.”

Jesus também condenou as elites orgulhosas, que estavam se exaltando, refletindo a linguagem de Ezequiel 21: “Quem se exaltar será humilhado; e quem se humilhar será exaltado” (Mt 23:12). **O Reino que Jesus introduziu funciona com base em princípios que parecem retrógrados para algumas pessoas** e estão exemplificados na simples declaração: “Assim, os últimos serão primeiros, e os primeiros serão últimos” (Mt 20:16).

Deus não estabeleceu outro governo terreno sob Seu controle direto depois de Israel, e **nada é mais tirânico do que os seres humanos concederem a si mesmos uma autorização própria para construir uma teocracia artificial.** Teria sido impensável para Moisés ou Davi instituir uma teocracia baseada em sua própria autoridade.

É uma completa fraude que algum líder político ou religioso de hoje reivindique algum tipo de autoridade teocrática com base em suas próprias invenções. Onde quer que algo semelhante a isso tenha acontecido, o resultado foi a mais cruel forma de tirania religiosa. **É importante notar que Deus ainda aponta os governos humanos para punir o mal e proteger os relacionamentos entre as pessoas, mas não nomeia governos para impor nossa lealdade a Ele** (Rm 13:1-13).

Os limites que devem impedir os governos de impor leis religiosas também podem ser encontrados no Antigo Testamento. Em Jeremias 27:5-8, Deus ordenou explicitamente que Seu povo se submetesse à autoridade de Babilônia e ao governo de Nabucodonosor. Essa submissão deveria ser concreta, desde que Babilônia não interferisse no serviço a Deus. **Quando as leis de Babilônia entrassem em conflito com as leis de Deus, o povo não mais poderia obedecer-lhes**.

Essa fronteira é claramente ilustrada na história de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, que escolheram permanecer fiéis a Deus quando Nabucodonosor ordenou que adorassem o ídolo de ouro (Dn 3:12).

A profecia de Ezequiel 21 diz que o Messias derrubaria velhas formas de governo e introduziria novos princípios. **E Cristo fez exatamente isso**.