---
title:  "Ante la oposición externa: orar"
date:   26/10/2019
---

**inTro** 

### La tercera ley de Newton

Existe una ley de la Física que es incontrovertible: la tercera ley de Newton, también conocida como principio de acción y reacción. Según esta ley, «para cada acción, existe una reacción igual y opuesta». En el terreno de lo espiritual también se aplica: siempre que haya un movimiento hacia delante, existirá una fuerza que se le opondrá. En cuanto al liderazgo, todo proyecto enfrentará oposición antes de que tenga éxito.
 
Mientras el pueblo de Dios aparece apoyando a Nehemías en el capítulo 2 y uniéndose para reconstruir la muralla en el capítulo 3, en el 4 se nos presenta lo que estaban haciendo los enemigos de Dios. El Señor no era el único que estaba actuando, también lo hacían sus enemigos. Se había estado formando una coalición en contra de las iniciativas de Nehemías, que estaba formada por Sambalat, el gobernador de Samaria (al norte), Tobías el amonita (al este), Gesem el rey árabe (una región al sur) y los habitantes de Asdod (al oeste de Israel). Estos cuatro enemigos no podían guerrear abiertamente en contra de Jerusalén debido a que Nehemías estaba bajo la protección del rey; sin embargo, emplearon la ridiculización (ver Neh. 4: 1-3), la violencia (vers. 7-8) y la desmoralización (vers. 11-12). 

Esta semana vamos a ver la respuesta bíblica a las manifestaciones externas de oposición: la oración. Suena como una respuesta simplona, pero en realidad es el mejor recurso para vencer cualquier desafío. Nehemías recurrió a la oración en lugar de dejarse llevar por sus emociones. Así que no manifestó su frustración a los demás, sino que abrió su corazón al Señor primero y después reconsideró la situación. Eso permitió a todo el mundo manifestar confianza en su dirigente e imitar el dominio propio y la determinación de Nehemías. 

Aunque Nehemías pudo haber sentido la tentación de desanimarse, decidió hablar con Dios. En lugar de centrarse en sí mismo como líder que era, reclamó las promesas de Dios y declaró que el proyecto era del Señor. Por lo tanto, siguió concentrándose en la tarea asignada. Aunque para cada acción existe una reacción igual y opuesta, la oración es el verdadero medio para superar cualquier tipo de fricciones. 

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Nehemías 4: 1-6. 
- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos 4-6. 
- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo. 