---
title:  Cristo victorioso
date:   30/10/2019
---

**inVita**

E1 término hippie se refiere a un movimiento contracultural que surgió en América del Norte en la década de los sesenta del siglo pasado, y que finalmente se extendió por todo el mundo. Ese movimiento, bajo el lema de «Paz y amor», lo que en realidad preconizaba era la libertad sexual y el amor libre. Alimentó una revolución sexual, así como un desenfreno que se oponía a las instituciones tradicionales. El movimiento se apoyaba en consignas como «El poder de las flores» y «Haz el amor, no la guerra». Además, su enfoque de la religión no era nada nuevo, sino que encerraba un desprecio por los «detalles» y un énfasis en todo lo que los hippies consideraban positivo. Las ramificaciones contemporáneas de aquel período incluyen el movimiento de la Nueva Era, los bohemios y otras ideologías espiritualistas -no confundir con espirituales-, aunque no religiosas. Todos esos grupos basan su pensamiento -que fácilmente deviene ideología-en que sus miembros poseen una capacidad exegética innata para distinguir lo que es positivo y esencial, de aquello que es negativo y superfluo. Además consideran que Jesús predicó el amor libre, así como la liberación espiritual de toda «vibra» negativa.

Sí, Jesús tenía barba; y en la iconografía tradicional aparece con melena y arropado con un manto. Pero esas cosas no hacen que Jesús fuera hippie. Necesitamos ver a Cristo desde una perspectiva bíblica, a través de sus propias enseñanzas. Aunque Jesús fue la encarnación del amor y lo enseñó todo de manera positiva, hay algunas otras cosas que son sorprendentes. Por ejemplo, Juan 15: 18-25 presenta a nuestro Señor expresando algunas palabras bien duras: 

«Si el mundo los odia a ustedes, sepan que a mí me odió primero. [...] Los que me odian a mí, odian también a mi Padre. No tendrían ninguna culpa, si yo no hubiera hecho entre ellos cosas que ningún otro ha hecho; pero ya han visto estas cosas y, a pesar de ello, me odian a mí y odian también a mi Padre. Pero esto sucede porque tienen que cumplirse las palabras que están escritas en la ley de ellos: "Me odiaron sin motivo"». 

El pasaje concluye con Cristo citando una oración imprecatoria de David (ver Sal. 69: 4). No es que Jesús estuviera amargado y deseara maldecir a sus enemigos. Más bien, Jesús trazó líneas muy definidas entre el mundo y el cielo (ver Mat.10: 34). Él enseñó y vivió los principios del reino de los cielos sabiendo que muchos lo odiarían a él y a los principios que son la base de su gobierno. Él tenía, tiene y tendrá enemigos. Pero está claro que «no estamos luchando contra poderes humanos, sino contra malignas fuerzas espirituales del cielo, las cuales tienen mando, autoridad y dominio sobre el mundo de tinieblas que nos rodea» (Efe. 6: 12). Él ha salido victorioso en una guerra espiritual más amplia y extensa (ver Apoc.14: 7-12). 

No fue un escapismo monacal lo que Cristo enseñó, o una espiritualidad superficialmente azucarada. Jesús luchó y continúa luchando como nuestro combativo Rey, procurando la salvación de las almas, y finalmente deseando eliminar nuestras naturalezas carnales (ver Rom. 6: 4-9), para la conversión de lo mundano a lo espiritual. Esto implica pasión, entusiasmo, fortaleza, dedicación y cierta intensidad, que únicamente pueden explicarse en el contexto de este mundo pecaminoso, de la santidad del cielo y de la justicia de Cristo. 

`¿Te incomoda la idea de concebir a Jesús como alguien que castiga al malvado?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él basándote en el texto anterior?`

`Para meditar y orar: ¿Cómo respondes tú, al ver a Jesús de esa manera?`