---
title:  Mofa y escarnio, disuasión y desánimo
date:   31/10/2019
---

**imPlícate**

«Satanás se mantuvo ocupado incitando a los opositores y provocando desánimo. En ese complot insidioso estaban confabulados jefes de varias tribus. [...] Intentaron causar división entre los obreros sugiriendo dudas y suscitando desconfianza en cuanto a sus posibilidades de éxito. Además ridiculizaron los esfuerzos de los edificadores, diciéndoles que lo que pretendían era una quimera, y pronosticando un estrepitoso fracaso. [...]
 
»Los emisarios del enemigo trataron de socavar su valor haciendo circular falsos informes; conspiraron con los más variados pretextos para hacer caer a Nehemías en sus trampas: y se encontraron con judíos de corazón desleal, listos a apoyarlos traicionando a los suyos. [...]
 
»La experiencia de Nehemías se repite en la historia del pueblo de Dios hoy en día. Los que sirven en la causa de la verdad hallarán que no pueden hacer nada aprobada por él, no pueden escapar al reproche y a la mofa. [...] El desprecio y la ridiculización son sin duda dolorosos para la naturaleza humana; pero deben ser soportados por todos los que son leales a Dios. Satanás tiene así el plan de que las almas desistan de cumplir con la misión que el Señor les ha confiado. [ ... ] 

»Así como Satanás encontró en los atrios celestiales compañeros que se le unieron, de igual forma los burladores encontrarán, entre los que se dicen seguidores de Cristo, a algunos sobre quienes podrán influir; los cuales creerán que los burladores son sinceros, coincidirán con ellos, los defenderán y se contagiarán de su mismo malévolo carácter».-ELENA G. DE WHITE, «Lessons from the Life of Nehemiah», The Southern Watchman, 
12 de abril de 1904. 

Después de haber analizado el pasaje de esta semana y de haber repasado el versículo destacado que has aprendido de memoria: 

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida? `

`¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu escuela, tu lugar de trabajo, tu familia o tu iglesia?`

`¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`