---
title:  यीशु की प्रतिज्ञाओं में विश्राम करना
date:   18/09/2021
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
प्रका० वा० 1: 9-19; मत्ती 24 : 4-8, 23-31; प्रका० वा० 14: 6-12; इब्रा० 11: 13-16.

> <p>याद वचन</p>
> “परन्तु जैसा लिखा है, "जो बातें आँख ने न देखीं और कान ने न सुनी, और जो बातें मनुष्य के चित में नहीं चढ़ीं, वे ही हैं जो परमेश्वर ने अपने प्रेम रखने वालों के लिए तैयार की हैं।" (1 कुरिन्थियों 2: 9).

क्या आपको कभी भी यह एहसास हुआ है कि आप एक बड़े युद्ध के बीच में हैं? अच्छाई और बुराई के बीच एक युद्ध? बहुत से लोग इस तरह से महसूस करते हैं, यहाँ तक कि ऐसे लोग जो धार्मिक नहीं हैं। सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट के रूप में, हम इस तरह से, निश्चित रूप से महसूस करते हैं, क्योंकि हम जानते हैं कि यह युद्ध वास्तविक है। बाइबल सिखाती है कि हम अच्छे (यीशु) और बुरे (शैतान) के बीच एक बड़े युद्ध में हैं।

यीशु और शैतान के बीच युद्ध दुनिया भर में होता है। सचमुच, यह युद्ध उससे भी बड़ा है, क्योंकि यह युद्ध स्वर्ग में शुरू हुआ था (प्रकाशितवाक्य 12: 7)। जैसा कि हम अपना व्यस्त जीवन जीते हैं, हम आसानी से इस युद्ध से हमारे लिए बनाई गई बचाव योजना को देखने से चूक सकते हैं। डर हमें इस योजना को देखने से चूक का कारण बन सकता है। जीवन में कई चीजें हमें भयभीत कर सकती हैं: एक दूसरे के में देशों, प्रकृति में अचानक आपदाएँ, और अपनी सरकारों के खिलाफ लड़ने वाले नागरिक। लेकिन बाइबल हमें शांत रहने में मदद कर सकती है क्योंकि हम जानते हैं कि हम कहाँ जा रहे हैं और सब कुछ कैसे बदल जाएगा।

अच्छाई और बुराई के बीच युद्ध भी व्यक्तिगत है। हम सभी अपने रोजमर्रा के जीवन में विश्वास के परीक्षण करते हैं जो हमें दिखाते हैं कि हम इस युद्ध में हैं। इस सप्ताह, हम देखेंगे कि हम यीशु में विश्राम कैसे कर सकते हैं, जबकि हम इस बड़े युद्ध के बीच में हैं।

_*सब्त, सितम्बर 25 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_