---
title:  अंत के बारे में एक स्वप्न
date:   19/09/2021
---

यूहन्ना को मरने के लिए पतमुस के चट्टानी द्वीप में भेजा जाता है। यूहन्ना यीशु के बारह अनुयायियों में से एकमात्र है जो अभी भी जीवित है। यूहन्ना अब बूढ़ा हो गया है। वह अपने प्रियजनों से दूर है। वह सोच होगा क्योंकि वह इस निर्जन द्वीप में बैठा हुआ है, जहाँ वह अपना शेष जीवन बिताएगा? निश्चित रूप से, यूहन्ना दो स्वर्गदूतों को देखा जिन्होंने कहा, “हे गलीली पुरुषो, तुम क्यों खड़े आकाश की ओर देख रहे हो? यही यीशु, जो तुम्हारे पास से स्वर्ग पर उठा लिया गया है, जिस रीति से तुमने उसे स्वर्ग को जाते देखा है उसी रीति से वह फिर आएगा।” (प्रेरितों के काम 1: 11)।

स्वर्गदूतों ने यह कई साल पहले कहा। लेकिन यीशु अभी भी वापस नहीं आया है। यीशु के अन्य अनुयायी जो उस दिन वहाँ थे, उनकी मृत्यु हो गई है। इनमें से अधिकतर अनुयायी मारे गए। चर्च अब उन युवा लोगों से बना है जो यीशु से आमने-सामने कभी नहीं मिले। चर्च रोम के साम्राज्य से भयानक हमले के अधीन है। इससे भी बदतर, चर्च के अंदर झूठे शिक्षक बाइबल की सच्चाई पर हमला करते हैं। इन सभी परेशानियों ने यूहन्ना को थका हुआ और घिसा हुआ महसूस कराया होगा। फिर अचानक, वहाँ द्वीप पर यूहन्ना परमेश्वर की ओर से एक दर्शन देखता है।

`आपको क्या लगता है कि इस दर्शन ने यूहन्ना को क्या दिया होगा? पढ़ें, प्रकाशितवाक्य 1: 9-19.`

यीशु ने अपने अनुयायियों से कहा, “और उन्हें सब बातें जो मैंने तुम्हें आज्ञा दी है, मानना सिखाओ; और देखो, मैं जगत के अंत तक सदा तुम्हारे संग हूँ।" (मत्ती 28:20)। इन शब्दों ने यूहन्ना को पतमुस टापू में प्रोत्साहित किया होगा। उसी तरह, प्रकाशितवाक्य की किताब में दर्शन ने यूहन्ना को तसल्ली दी होगी।

यीशु के दर्शन में, यूहन्ना अंतिम समय तक पृथ्वी पर चर्च के भविष्य को देखता है। यीशु ने यूहन्ना को दिखाया कि किस रीति से सब कुछ खत्म हो जाएगा। यूहन्ना कहता है, “फिर मैंने नये आकाश और नयी पृथ्वी को देखा, क्योंकि पहला आकाश और पहली पृथ्वी जाती रही थी, और समुद्र भी न रहा। फिर मैंने पवित्र नगर नये यरूशलेम को स्वर्ग से परमेश्वर के पास से उतरते देखा। वह उस दुल्हिन के समान थी जो अपने पति के लिए श्रृंगार किए हो।" (प्रकाशितवाक्य 21: 1, 2)।

यूहन्ना ने प्रकाशितवाक्य की पुस्तक में अपने बड़े, अंतिम समय के दर्शन के बारे में लिखा है। नई पृथ्वी के इस दर्शन ने यूहन्ना को परमेश्वर की प्रतिज्ञा में विश्राम करने में मदद की।

`भविष्य के बारे में अच्छी खबरें जानने से हमें इस समय कैसे आराम मिलता है?`