---
title:  Motivasi dan Persiapan untuk Misi
date:   04/11/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Luk. 24:1-12; Luk. 24:36-49; Kis. 1:12-26; Ibr. 10:24, 25; Kis. 2:1-41; 1 Kor. 11:1.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Ia berkata kepada mereka: ‘Inilah perkataan-Ku, yang telah Kukatakan kepadamu ketika Aku masih bersama-sama dengan kamu, yakni bahwa harus digenapi semua yang ada tertulis tentang Aku dalam kitab Taurat Musa dan kitab nabi-nabi dan kitab Mazmur’ ” (Lukas 24:44).

Paulus menulis kata-kata ini kepada jemaat Filipi: “Ada orang yang memberitakan Kristus karena dengki dan perselisihan, tetapi ada pula yang memberitakan-Nya dengan maksud baik. Mereka ini memberitakan Kristus karena kasih, sebab mereka tahu, bahwa aku ada di sini untuk membela Injil, tetapi yang lain karena kepentingan sendiri dan dengan maksud yang tidak ikhlas, sangkanya dengan demikian mereka memperberat bebanku dalam penjara. Tetapi tidak mengapa, sebab bagaimanapun juga, Kristus diberitakan, baik dengan maksud palsu maupun dengan jujur. Tentang hal itu aku bersukacita. Dan aku akan tetap bersukacita” (Flp. 1:15-18).

Sungguh kata-kata yang sangat berkuasa! Baik dengan “maksud palsu maupun dengan jujur” Kristus diberitakan—dan bagi Paulus itulah yang penting. Seharusnya, secara ideal motif kita untuk memberitakan Kristus, untuk misi, dan untuk menjangkau orang lain dengan kabar baik ini, harus keluar karena kasih, dan karena kebenaran—dan bukan karena ambisi diri, kecemburuan, atau pertengkaran.

Jadi, apa sajakah motivasi untuk memberitakan Kristus, dan apa sajakah cara yang bisa kita persiapkan untuk melakukan hal ini?

Pekan ini kita akan melihat beberapa peristiwa dalam kehidupan gereja mula-mula yang bisa memberikan kepada kita tuntunan pada bagian-bagian penting misi ini.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 11 November._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Yesus ingin agar mereka yang terlibat dalam pelayanan-Nya, tidak menginginkan imbalan, dan tidak merasa bahwa mereka harus menerima imbalan untuk semua yang mereka lakukan. Tuhan ingin agar pikiran kita berjalan di jalur yang berbeda, karena Ia tidak melihat seperti yang dilihat manusia. Ia tidak menilai dari penampilan, tetapi menilai seseorang dari ketulusan hatinya. . . .\
Paulus terus mengingat mahkota kehidupan yang akan diberikan kepadanya, dan tidak hanya diberikan kepadanya, tetapi juga kepada semua orang yang mengasihi kedatangan-Nya. Kemenangan yang diperoleh melalui iman kepada Yesus Kristuslah yang membuat mahkota itu begitu diinginkan. Ia selalu meninggikan Yesus. Semua memegahkan diri atas bakat, atas kemenangan dalam diri kita sendiri, tidak pada tempatnya. “Janganlah orang bijaksana bermegah karena kebijaksanaannya, janganlah orang kuat bermegah karena kekuatannya, janganlah orang kaya bermegah karena kekayaannya, tetapi siapa yang mau bermegah, baiklah bermegah karena yang berikut: bahwa ia memahami dan mengenal Aku, bahwa Akulah TUHAN yang menunjukkan kasih setia, keadilan dan kebenaran di bumi; sungguh, semuanya itu Kusukai, demikianlah firman TUHAN.”—_Counsels on Stewardship,_ hlm. 339.

Tuhan ingin agar kita bernaung kepada-Nya tanpa meragukan banyaknya upah kita. Bila Kristus tinggal di dalam jiwa, pikiran mengenai pahala tidak merupakan masalah yang terpenting. Ini bukanlah motif yang menggerakkan pelayanan kita. Adalah benar, bahwa dalam arti menjadi bawahan, kita harus menghormati ganjaran dari pahala. Allah ingin agar kita menghargai berkat-berkat perjanjian-Nya. Tetapi Ia tidak mau kita sangat menginginkan pahala, tidak pula merasa bahwa untuk setiap kewajiban kita harus menerima upah. Janganlah kita begitu rindu hendak memperoleh upah karena berbuat apa yang benar, tanpa mengindahkan segala keuntungan. Kasih kepada Allah dan kepada sesama manusia harus menjadi motif kita.—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 308.

Pelayanan yang rela dan penyangkalan diri yang penuh sukacita . . . adalah satu-satunya roh yang seharusnya menggerakkan para pengikut Yesus. Guru ilahi kita telah memberikan teladan tentang bagaimana para murid-Nya harus bekerja. Kepada mereka yang diperintahkan-Nya, “Mari, ikutlah Aku, dan kamu akan Kujadikan penjala manusia” (Matius 4:19), Dia tidak menawarkan jumlah tertentu sebagai upah atas pelayanan mereka. Mereka harus berbagi dengan-Nya dalam penyangkalan diri dan pengorbanan.\
Bukan karena upah yang kita terima, kita bekerja. Motif yang mendorong kita untuk bekerja bagi Allah seharusnya tidak mengandung unsur mementingkan diri sendiri. Pengabdian yang tidak mementingkan diri sendiri dan semangat pengorbanan selalu dan akan selalu menjadi syarat pertama dari pelayanan yang dapat diterima. Tuhan dan Guru kita merancang agar tidak ada satu benang mementingkan diri sendiri pun yang terjalin ke dalam pekerjaan-Nya. Ke dalam usaha-usaha kita, kita harus membawa kebijaksanaan dan keterampilan, ketepatan dan kebijaksanaan, yang dituntut oleh Allah yang sempurna dari para pembangun kemah suci duniawi; namun di dalam semua usaha kita, kita harus ingat bahwa talenta-talenta terbesar atau pelayanan-pelayanan yang paling indah hanya dapat diterima apabila diri kita diletakkan di atas mezbah, sebuah persembahan yang hidup dan yang menghanguskan.—_Prophets and Kings,_ hlm. 64, 65.