---
title:  Membagikan Kabar Baik
date:   05/11/2023
---

`Bacalah Lukas 24:1-12. Apakah respons dari mereka yang telah mendengar tentang Kristus yang sudah bangkit?`

Pada hari Minggu pagi, setelah kematian Yesus, Lukas mengatakan bahwa sejumlah wanita pergi ke kubur. Mereka membawa rempah-rempah, jadi, kemungkinan besar mereka pergi ke sana untuk merawat jenazah Yesus karena saat itu Sabat telah berakhir. Berharap menemukan makam yang masih tersegel, mereka terkejut ketika mendapati makam itu telah kosong. Tidak yakin apa yang harus dilakukan, mereka justru menjadi takut ketika ada dua orang muncul dengan berpakaian yang bersinar. Namun demikian, dua orang ini memiliki pekabaran bagi mereka. Sembari mengingatkan kata-kata Yesus, mereka menyampaikan kepada para wanita itu bahwa Yesus benar-benar telah bangkit, sama seperti yang Dia katakan sebelumnya. Dilingkupi dengan rasa sukacita karena berita tersebut, mereka segera kembali ke tempat di mana para murid dan pengikut-pengikut Yesus lainnya tinggal dan menyatakan kepada mereka apa yang telah mereka lihat dan dengar, karena kegirangan mereka tidak bisa ditahan. Dalam arti, saat itu mereka sedang membagikan kepada orang lain apa yang telah mereka pelajari dari Kristus.

Dapatkah Anda bayangkan apa yang dirasakan para wanita ini? Mereka baru saja mendapatkan pengalaman yang luar biasa, satu pengalaman yang telah membuat mereka takjub, tetapi para murid-murid menyebut pengalaman mereka sebagai “cerita kosong” dan mereka tidak mau memercayainya. Karena tidak yakin apakah mau percaya kepada para wanita ini atau tidak, Petrus berlari ke kubur untuk melihatnya sendiri.

Bagi Petrus—dan juga kebanyakan dari kita—sering ada keraguan untuk menerima sesuatu hanya karena hal tersebut dikatakan oleh seseorang. Walaupun Petrus mendengarkan para wanita ini dia tidak bisa membagikan pengalaman mereka sampai dia mengalami sendiri. Pada awalnya, yang hanya dialaminya adalah kuburnya kosong, dan tentang hal itu, Lukas katakan, dia “bertanya dalam hatinya” (Luk. 24:12). Pengalamannya di kubur tidaklah sama dengan apa yang dialami oleh para wanita tadi.

Berbeda dengan respons Petrus, segera setelah para wanita ini mendengar kabar tentang Yesus, mereka ingin segera membagikan hal itu kepada orang lain. Apakah ada motivasi yang lebih besar dalam pekerjaan misi ini selain dari pada membuat orang-orang lain tahu tentang apa yang Yesus telah lakukan untuk mereka? Apakah ada motivasi yang lebih besar selain dari pada menyebarluaskan kabar baik keselamatan di dalam Yesus, satu-satunya harapan yang kita miliki?

Tentu saja, kita membutuhkan sebuah pengalaman pribadi dengan Allah sebelum kita membagikan hal itu kepada orang lain. Kerinduan kita untuk membagikan kepada orang lain apa yang sangat kita cintai merupakan sebuah bagian penting dari motivasi kita untuk misi. Pada akhirnya, tentu kita tidak bisa bagikan apa yang tidak kita miliki, bukan?

`Apa sajakah pengalaman-pengalaman yang Anda telah miliki dalam hubungan dengan keberadaan Allah dan kasih-Nya? Mengapa waktu-waktu ini sangat berharga bagi Anda dan bagaimanakah semua itu memotivasi Anda untuk menjangkau orang lain dengan kabar baik?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Pekerjaan Kristus yang mula-mula di bumi ini sesudah kebangkitanNya ialah meyakinkan murid-murid-Nya tentang kasih-Nya yang tidak berkurang serta perhatian-Nya yang lemah lembut bagi mereka. Untuk memberi mereka bukti bahwa Ialah Juruselamat mereka yang hidup, bahwa Ia telah memutuskan belenggu kubur, dan tidak dapat lagi ditahan oleh musuh dalam kematian; untuk menyatakan bahwa Ia mempunyai hati kasih yang sama sebagaimana ketika Ia bersama-sama dengan mereka sebagai Guru mereka yang kekasih, Ia menunjukkan diri kepada mereka berkali-kali. Ia hendak lebih mempererat ikatan kasih di antara mereka. Pergilah dan katakanlah kepada murid-murid-Ku, kata-Nya, agar mereka bertemu dengan Aku di Galilea.\
Ketika mereka mendengar petunjuk itu, yang diberikan dengan pasti, murid-murid mulai memikirkan perkataan Kristus kepada mereka yang meramalkan kebangkitan-Nya. Tetapi sekarang pun mereka tidak ber-gembira. Mereka tidak dapat membuangkan keragu-raguan dan kebingungan mereka. Meski nun ketika wanita-wanita itu menyatakan bahwa mereka telah melihat Tuhan, namun murid-murid tidak mau percaya. Mereka beranggapan bahwa wanita-wanita itu sedang berangan-angan.—Kerinduan Segala Zaman, jld. 2, hlm. 446.

Betapa banyaknya orang yang masih berbuat seperti yang diperbuat oleh murid-murid ini! Betapa banyak orang yang menggemakan tangisan putus asa Maria, “Tuhan telah diambil orang, . . . dan kami tidak tahu di mana Ia ditelakkan”! Kepada beberapa banyak orang perkataan Juruselamat diucapkan, “Mengapa engkau menangis?” Siapakah yang engkau cari? Ia ada dekat di sisi mereka, tetapi mata mereka yang dibutakan dengan air mata tidak melihat Dia. Ia berbicara kepada mereka, tetapi mereka tidak mengerti.\
Oh sekiranya kepala yang tunduk dapat diangkat, supaya mata dapat dibuka untuk melihat Dia, supaya telinga dapat mendengar suara-Nya! “Segeralah pergi dan katakanlah kepada murid-murid-Nya bahwa Ia telah bangkit.” Suruhlah mereka untuk tidak melihat ke dalam kubur Yusuf yang baru, yang tertutup dengan batu besar, dan dimeteraikan dengan meterai Roma. Kristus tidak ada di situ. Jangan melihat kubur yang kosong. Jangan berkabung seperti mereka yang tidak menaruh harapan dan tidak berdaya. Yesus hidup, dan sebab Ia hidup, kita akan hidup juga. Dari hati yang berterima kasih, dari bibir yang disentuh dengan api suci, biarlah nyanyian gembira digemakan, Kristus sudah bangkit! Ia hidup untuk mengadakan syafaat bagi kita. Peganglah pengharapan ini, dan hal itu akan menahan jiwa bagaikan jangkar yang pasti dan telah diuji. Percayalah, dan engkau akan melihat kemuliaan Al!ah.—Kerinduan Segala Zaman, jld. 2, hlm. 447.

Kita harus memupuk keramahan dan kesopanan dalam pergaulan kita dengan mereka yang kita temui. Marilah kita selalu berusaha untuk menyampaikan kebenaran dengan cara yang mudah. Kebenaran ini berarti hidup, hidup yang kekal bagi penerimanya. Oleh karena itu, belajarlah untuk berpindah dengan mudah dan sopan dari hal-hal yang bersifat duniawi kepada hal-hal yang bersifat rohani dan kekal. Sambil berjalan di pinggir jalan, atau duduk di pinggir jalan, anda dapat menjatuhkan benih kebenaran ke dalam hati seseorang.\
Ada pekerjaan yang harus dilakukan untuk Guru kita. Ada jiwa-jiwa yang dapat dituntun oleh pengaruh kita kepada Kristus. Siapakah yang siap untuk melakukan pekerjaan ini dengan sepenuh hati?—_Our High Calling,_ hlm. 301.