---
title:  Sebuah Fondasi Nubuatan
date:   06/11/2023
---

`Bacalah Lukas 24:36-49. Apakah yang terjadi di sini, dan mengapa hal ini merupakan satu pengalaman yang penting bagi para rasul?`

Adalah menarik untuk melihat bahwa pada awalnya para murid itu tidak percaya karena takut. Kemudian, setelah melihat Yesus dan yakin bahwa Dia benar-benar hidup kembali, mereka justru tidak percaya karena kegembiraan yang mereka miliki (Luk. 24:41). Pernahkah Anda merasakan ada sesuatu yang terlalu baik untuk menjadi kenyataan? Ini adalah pengalaman dari murid-murid dan orang-orang yang berada di ruangan atas pada waktu itu.

Jika Yesus telah meninggalkan mereka hanya dengan pengalaman ini, bisa saja, ketika Dia terangkat, iman mereka mungkin tidak akan bertahan. Berulang kali, kekuatan dari pengalaman bisa saja memudar, mereka bisa saja lupa, dan mungkin saja akan mulai mempertanyakan hal tersebut. Jadi, Yesus tidak berhenti dengan hanya menunjukkan bekas luka dan memakan ikan di hadapan mereka. Sebaliknya, dia membawa pikiran mereka pada Firman dan menunjukkan pada mereka fondasi nubuatan untuk pekerjaan dan pelayanan-Nya. Itu berarti, tidak peduli berapa besar pengalaman yang mereka miliki dengan-Nya, Yesus masih tetap menginginkan iman mereka berakar dalam Firman Allah.

“Inilah perkataan-Ku, yang telah Kukatakan kepadamu ketika Aku masih bersama-sama dengan kamu, yakni bahwa harus digenapi semua yang ada tertulis tentang Aku dalam kitab Taurat Musa dan kitab nabi-nabi dan kitab Mazmur” (Luk. 24:44).

Di sini juga kita menemukan sebuah motivasi yang kuat untuk bersaksi dan untuk misi, yaitu Firman Allah. Yesus tahu bahwa untuk memperkuat pengalaman murid-murid ini, mereka harus mengerti mengapa Dia harus mati dan apa arti kebangkitan-Nya. Cara pandang mereka perlu untuk dialihkan, dari pemikiran tentang kerajaan dunia dan politik kepada solusi dosa yang besar dan kemenangan Kristus atas kematian. Injil adalah sesuatu yang jauh lebih besar dari pencapaian kekuasaan politik bagi Israel. Itu menyatakan tentang kemenangan Kristus atas Iblis dan memberikan jaminan bahwa satu hari nanti semua kejahatan di dalam dunia ini akan dibinasakan, dan bahwa bumi ini akan dibarui, dan bahwa Allah akan tinggal di antara umat-Nya. Dia “membuka pikiran mereka” (Luk. 24:45) sehingga mereka bisa memahami kebenaran yang nantinya akan mereka bagikan kepada dunia.

Pengalaman kita dengan Yesus tidak bisa bertahan tanpa fondasi Firman-Nya, termasuk dalamnya nubuatan-nubuatan yang menunjukkan pada sejarah dan peristiwa yang menuntun pada kedatangan Kristus yang pertama dan yang kedua kali. Dengan kebenaran-kebenaran yang dimengerti secara jelas, kita bisa siap dan termotivasi bagi misi.

`Sejauh manakah Anda berakar dalam nubuatan yang menunjuk kepada Kristus, baik pada kedatangan-Nya yang pertama dan kedua? Secara khusus, di waktu-waktu terakhir ini, mengapa kita harus berakar dalam Firman Allah? Termasuk dalam nubuatan-nubuatan, dan mengapa memahami nubuatan-nubuatan ini sangat penting, teristimewa bagi pekerjaan misi?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Yesus tinggal bersama murid-murid-Nya selama empat puluh hari, memberikan sukacita dan kegembiraan kepada mereka ketika Ia membukakan kepada mereka realitas kerajaan Allah secara lebih penuh. Ia menugaskan mereka untuk memberi kesaksian tentang apa yang telah mereka lihat dan dengar tentang penderitaan, kematian, dan kebangkitan-Nya, bahwa Ia telah menjadi korban bagi dosa, dan bahwa semua orang yang mau datang kepada-Nya akan memperoleh hidup. Dengan kelembutan yang setia, Ia mengatakan kepada mereka bahwa mereka akan dianiaya dan menderita, tetapi mereka akan mendapat kelegaan dengan mengingat kembali pengalaman mereka dan mengingat perkataan yang telah diucapkan-Nya kepada mereka. Ia mengatakan kepada mereka bahwa Ia telah mengalahkan pencobaan-pencobaan Iblis dan memperoleh kemenangan melalui pencobaan dan penderitaan. Iblis tidak lagi berkuasa atas-Nya, tetapi akan membawa pencobaannya untuk menanggung lebih banyak lagi kepada mereka dan kepada semua orang yang percaya kepada nama-Nya. Tetapi mereka dapat mengalahkannya sebagaimana Dia telah mengalahkannya. Yesus memberikan kuasa kepada murid-murid-Nya untuk melakukan mukjizat, dan mengatakan kepada mereka bahwa meskipun mereka akan dianiaya oleh orang-orang jahat, Dia akan dari waktu ke waktu mengutus malaikat-malaikat-Nya untuk membebaskan mereka; nyawa mereka tidak akan diambil sampai misi mereka selesai; kemudian mereka mungkin akan dimeteraikan dengan darah mereka atas kesaksian-kesaksian yang telah mereka berikan.—_Early Writings,_ hlm. 189.

Mereka yang memiliki Yesus yang tinggal di dalam hati dengan iman, sebenarnya telah menerima Roh Kudus. Setiap orang yang menerima Yesus sebagai Juruselamat pribadinya, sama seperti menerima Roh Kudus, untuk menjadi Penasihat, Pengudus, Penuntun, dan Saksi. Semakin dekat orang percaya berjalan dengan Allah, semakin jelas kesaksiannya, dan, sebagai hasil yang pasti, semakin kuat pengaruh kesaksiannya kepada orang lain tentang kasih Juruselamat; semakin dia akan memberikan bukti bahwa dia menghargai Firman Allah. Firman Allah adalah makanannya, minumannya, untuk memuaskan jiwa yang haus. Ia menghargai hak istimewa untuk mempelajari kehendak Allah dari Firman-Nya—_The Upward Look,_ hlm. 19.

Kepercayaan kepada [Kristus] sangat penting bagi kehidupan rohani. Mereka yang berpesta dalam Firman tidak pernah lapar, tidak pernah haus, tidak pernah menginginkan kebaikan yang lebih tinggi atau lebih mulia.\
Pengetahuan yang paling benar dan paling agung ditemukan dalam Firman Tuhan. Di dalam kesederhanaannya terdapat kefasihan. . . .\
Alkitab adalah penuntun kita di jalan yang aman yang menuntun kita kepada kehidupan kekal. Allah telah mengilhami manusia untuk menulis apa yang akan menyajikan kebenaran kepada kita, yang akan menarik, dan yang, jika dipraktikkan, akan memungkinkan penerimanya untuk mendapatkan kekuatan moral untuk menempati posisi di antara pikiran-pikiran yang paling terpelajar. Pikiran semua orang yang menjadikan Firman Allah sebagai bahan pelajaran mereka akan berkembang. Lebih dari pelajaran lainnya, pelajaran ini bersifat meningkatkan kekuatan pemahaman, dan memberikan kekuatan baru kepada setiap kemampuan. Hal ini membawa kita ke dalam hubungan yang erat dengan seluruh surga, memberikan hikmat, pengetahuan, dan pemahaman. Injil diadaptasi sebagai makanan rohani, untuk memuaskan selera rohani manusia. Dalam setiap kasus, Injil adalah apa yang dibutuhkan manusia.—_Sons and Daughters of God,_ hlm. 70.