---
title:  “Yang telah Kamu Salibkan”
date:   08/11/2023
---

Kisah Para Rasul 2 mencatat tentang kecurahan Roh Kudus pada hari Pentakosta. Ketika pengikut-pengikut Yesus sedang berdoa, lidah-lidah api hinggap di kepala mereka. Mereka mengetahui bahwa kuasa yang dijanjikan yaitu Roh Kudus telah diberikan.

`Bacalah Kisah Para Rasul 2:1-41. Sebagai hasil dari menerima Roh Kudus di hari Pentakosta, apakah yang terjadi kepada murid-murid ini?`

Para murid-murid mulai berbicara dalam bahasa-bahasa yang lain “seperti yang diberikan oleh Roh itu kepada mereka untuk mengatakannya” (Kis. 2:4). Apa yang penting di sini adalah bahwa Allah melengkapi dengan kuasa kepada setiap pribadi demi kebaikan bagi orang-orang yang belum percaya. Berkat itu bukan hanya untuk kebaikan mereka. Itu juga bukan berkat yang membuat mereka layak untuk surga atau sebuah berkat untuk memudahkan seseorang menjalankan bisnis dalam bahasa asing. Berkat itu diberikan untuk menyelesaikan misi Allah bagi mereka yang hilang. Saat ini Allah memanggil setiap pengikut-Nya untuk menggunakan karunia-karunia mereka demi kepentingan misi-Nya bagi orang yang tidak percaya. Kita telah diberikan pemberian-pemberian itu: Apakah ada panggilan misi yang lebih besar dibandingkan dengan menggunakan apa yang telah diberikan kepada kita untuk menjangkau yang lain?

Kecurahan Roh Kudus mengakibatkan banyak orang bertobat dari penolakan mereka terhadap Mesias, karena tentu saja beberapa dari antara mereka berada di Yerusalem ketika Dia mati. Mari pikirkan tentang kuasa ini: Petrus mempersalahkan mereka karena telah menyalibkan Kristus. Dan pastinya, mereka menyadari apa yang mereka telah lakukan. Setelah diyakinkan, mereka berseru, “Apakah yang harus kami perbuat, saudara-saudara?” (Kis. 2:37).

Namun, mereka pun dapat menerima pengampunan. Kata Petrus kepada mereka “Bertobatlah dan hendaklah kamu masing-masing memberi dirimu dibaptis dalam nama Yesus Kristus untuk pengampunan dosamu, maka kamu akan menerima karunia Roh Kudus” (Kis. 2:38).

Bekerja bersama, dalam keselarasan dengan Roh Kudus dan satu sama lain, pengikut-pengikut Yesus ini mengkhotbahkan tentang pertobatan dan pengampunan dari dosa-dosa—bahkan bagi mereka yang kemungkinan besar terlibat langsung dalam penyaliban Yesus! Itulah kuasa dari Injil. Jika pekabaran ini tidak memotivasi kita, lalu apa yang bisa? Kita diminta untuk menyebarkan Injil kepada dunia, yaitu sebuah dunia yang berdosa, yang dihuni oleh orang-orang berdosa, sudah jatuh, dan bobrok. Tugas kita bukan untuk menghakimi; tugas kita adalah untuk bersaksi tentang kuasa yang menyelamatkan dari Yesus.

`Mengapa gagasan bahwa walaupun beberapa dari mereka yang terlibat dalam kematian Kristus ditawari keselamatan seharusnya (1) mendorong jiwa kita sendiri, dan (2) mendorong kita untuk bersaksi kepada orang lain, tidak peduli betapa buruknya mereka?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Pada hari Pentakosta, Dia yang Tak Terbatas menyatakan diri-Nya dalam kuasa kepada gereja. Oleh Roh Kudus-Nya, Dia turun dari ketinggian surga seperti angin kencang yang mengalir deras ke dalam ruangan tempat para murid berkumpul. Kata-kata penyesalan dan pengakuan dosa bercampur dengan nyanyian pujian atas dosa-dosa yang telah diampuni. Ucapan syukur dan nubuat terdengar. Seluruh surga membungkuk rendah untuk melihat dan mengagumi hikmat kasih yang tak tertandingi dan tak terpahami.\
Para rasul dan murid-murid terpana dan berseru, “Inilah kasih itu!” Mereka menangkap karunia yang diberikan. Hati mereka dipenuhi dengan kebajikan yang begitu penuh, begitu dalam, begitu luas jangkauannya, sehingga mendorong mereka untuk pergi ke ujung-ujung bumi dan bersaksi, Tuhan melarang kita bermegah, kecuali di dalam salib Tuhan Yesus Kristus. Mereka dipenuhi dengan kerinduan yang kuat untuk menambah jumlah orang yang harus diselamatkan.—_That I May Know Him,_ hlm. 344.

Tiga ribu jiwa ditambahkan ke dalam gereja. Para rasul berbicara dengan kuasa Roh Kudus; dan perkataan mereka tidak dapat dibantah, karena diteguhkan oleh mujizat-mujizat yang dahsyat, yang dilakukan oleh mereka melalui pencurahan Roh Allah. Murid-murid sendiri sangat takjub dengan hasil dari kunjungan ini, dan penuaian jiwa-jiwa yang begitu cepat dan berlimpah. Semua orang dipenuhi dengan ketakjuban. . . .\
Argumen para rasul saja, meskipun jelas dan meyakinkan, tidak akan dapat menghilangkan prasangka orang-orang Yahudi yang telah bertahan dengan begitu banyak bukti. Tetapi Roh Kudus mengirimkan argumen-argumen itu dengan kuasa ilahi ke dalam hati mereka. Argumen-argumen itu bagaikan anak panah yang tajam dari Yang Mahakuasa, yang menginsafkan mereka akan kesalahan mereka yang sangat besar karena telah menolak dan menyalibkan Tuhan yang penuh kemuliaan. “Ketika mereka mendengar hal itu hati mereka sangat terharu, lalu mereka bertanya kepada Petrus dan rasul-rasul yang lain: “Apakah yang harus kami perbuat, saudara-saudara?”\
Jawab Petrus kepada mereka: “Bertobatlah dan hendaklah kamu masing-masing memberi dirimu dibaptis dalam nama Yesus Kristus untuk pengampunan dosamu, maka kamu akan menerima karunia Roh Kudus.”—_The Story of Redemption,_ hlm. 245.

Perubahan-perubahan yang aneh dan cepat akan segera terjadi, dan umat Allah harus diberkahi dengan Roh Kudus, sehingga dengan hikmat surgawi mereka dapat menghadapi keadaan darurat di zaman ini, dan sedapat mungkin menangkal gerakan-gerakan dunia yang mematahkan semangat. Jika gereja tidak tertidur, jika para pengikut Kristus berjaga-jaga dan berdoa, mereka akan memiliki terang untuk memahami dan menghargai gerakan-gerakan musuh.\
Akhir zaman sudah dekat! Tuhan memanggil gereja untuk membereskan apa yang tersisa. Sebagai pekerja bersama dengan Allah, Anda diberi kuasa oleh Tuhan untuk membawa orang lain ke dalam kerajaan. Anda harus menjadi agen-agen Allah yang hidup, saluran-saluran terang bagi dunia, dan di sekeliling Anda ada malaikat-malaikat surga yang memiliki tugas dari Kristus untuk menopang, menguatkan, dan meneguhkan Anda dalam bekerja demi keselamatan jiwa-jiwa.—_Testimonies for the Church,_ jld. 6, hlm. 436.