---
title:  Sebuah Gambaran dari Gereja Mula-Mula
date:   09/11/2023
---

`Bacalah Kisah Para Rasul 2:41-47. Gambaran apakah dari gereja mula-mula yang dinyatakan dalam ayat-ayat ini?`

Kisah Para Rasul 2 berakhir dengan sebuah gambaran yang keadaan gereja mula-mula. Kisah Para Rasul 2:41 menyatakan bahwa mereka yang dibaptiskan “ditambahkan kepada mereka” (_NKJV_). Ketika kita membaca hal ini bisa saja kita berkata bahwa ada seseorang yang menghitung dan menambahkan jumlah dari orang-orang yang baru percaya kepada kelompok orang percaya yang sudah ada sebelumnya sehingga mencapai satu jumlah keanggotaan yang baru dari kelompok tersebut. Tetapi ini adalah satu pemahaman yang dangkal. Hal yang tersembunyi dalam teks ini adalah gagasan bahwa orang-orang percaya yang baru dibaptiskan ini menjadi bagian dari kelompok yang setara.

Sementara itu, fungsi utama dari gereja mula-mula adalah pemuridan. Ketika anggota baru ditambahkan, mereka dimuridkan dalam tiga cara. Pertama, mereka terus-menerus diajar melalui doktrin dan persekutuan dari para rasul. Kata “doktrin” dan “persekutuan” dalam teks kitab Kisah Para Rasul secara literal berarti, “instruksi” dan “persekutuan” Khotbah dari para rasul menentang kepercayaan-kepercayaan yang tidak benar dan di saat yang sama menawarkan penjelasan-penjelasan yang baru dibandingkan dengan apa yang sudah dilihat dan dialami oleh orang-orang itu. Tetapi, hal tersebut tidak mengajarkan kepada mereka bagaimana menghidupkan kebenaran yang baru tersebut dalam hidup mereka. Sebaliknya, aplikasi dari kebenaran bagi kehidupan seseorang terjadi dalam hubungan satu sama lain dalam kelompok persekutuan di mana dia berada. Orang-orang yang baru percaya ini dimuridkan secara saksama dan sungguh-sungguh melalui pengajaran secara langsung, dan juga melalui partisipasi dalam kehidupan mereka sehari-hari dengan orang-orang percaya yang lainnya. Semua ini berada di bawah pengawasan dan kepemimpinan dari para rasul yang sudah berakar dan dewasa secara rohani.

Adalah merupakan sebuah khotbah yang buruk bila hanya menyampaikan kepada orang-orang apa yang harus dilakukan tetapi tidak memberitahukan bagaimana melakukan hal tersebut. Tetapi, walaupun seseorang membaca bagaimana mencatat atau mendengar khotbah-khotbah yang menjelaskan bagaimana melakukan segala sesuatu, tidak ada penggantinya selain melihat orang-orang melakukan dan kemudian meniru isi khotbah tersebut. Paulus mengetahui prinsip ini dan menginstruksikan kepada pengikutnya untuk meniru dirinya sebagaimana dia meniru Yesus (1 Kor. 11:1). Ketika seseorang bisa melihat Anda dan realitas pengalaman Anda dengan Kristus, itu akan memberikan pengaruh kepada mereka.

`Tantangan: Pikirkan tentang seseorang dalam hidup Anda yang Anda harapkan dia adalah seorang Kristen. Doakan dia setiap hari bisa mendapatkan sebuah pengalaman pribadi dengan Yesus.`

`Tantangan Lebih Besar: Siapakah yang sedang Anda muridkan dan tuntun ke dalam hubungan dengan Yesus? Carilah cara-cara untuk membawa dia ke dalam persekutuan dengan orang-orang percaya yang lainnya.`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Setelah turunnya Roh Kudus, para murid pergi untuk memberitakan Juruselamat yang telah bangkit, satu keinginan mereka adalah keselamatan jiwa-jiwa. Mereka bersukacita dalam manisnya persekutuan dengan orang-orang kudus. Mereka lemah lembut, penuh perhatian, menyangkal diri, rela berkorban demi kebenaran. Dalam pergaulan sehari-hari dengan satu sama lain, mereka menyatakan kasih yang telah diperintahkan Kristus untuk mereka nyatakan. Dengan perkataan dan perbuatan yang tidak mementingkan diri sendiri, mereka berjuang untuk menyalakan kasih ini di dalam hati orang lain.\
Orang-orang percaya harus senantiasa menghargai kasih yang memenuhi hati para rasul setelah turunnya Roh Kudus. Mereka harus terus maju dalam ketaatan yang rela kepada perintah yang baru: “Sama seperti Aku telah mengasihi kamu demikian pula kamu harus saling mengasihi.” Yohanes 13:34. Begitu eratnya mereka dipersatukan dengan Kristus sehingga mereka akan dimampukan untuk memenuhi tuntutan-tuntutan-Nya. Kuasa Juruselamat yang dapat membenarkan mereka dengan kebenaran-Nya akan dimuliakan.—_Testimonies for the Church,_ jld. 8, hlm. 241.

Sang rasul [Paulus] menasihati saudara-saudaranya untuk menyatakan dalam kehidupan mereka kuasa kebenaran yang telah ia sampaikan kepada mereka. Dengan kelemahlembutan dan kelembutan, kesabaran dan kasih, mereka harus memperlihatkan karakter Kristus dan berkat-berkat keselamatan-Nya. Hanya ada satu tubuh, dan satu Roh, satu Tuhan, satu iman. Sebagai anggota tubuh Kristus, semua orang percaya digerakkan oleh roh yang sama dan pengharapan yang sama. Perpecahan di dalam gereja mempermalukan agama Kristus di hadapan dunia dan memberikan kesempatan kepada musuh-musuh kebenaran untuk membenarkan jalan mereka. Instruksi Paulus tidak ditulis hanya untuk gereja pada zamannya. Allah merancang agar petunjuk-petunjuk itu diturunkan kepada kita. Apa yang kita lakukan untuk memelihara kesatuan dalam ikatan damai sejahtera?\
Ketika Roh Kudus dicurahkan ke atas jemaat mula-mula, saudara-saudara seiman saling mengasihi. “Mereka . . . makan bersama-sama dengan gembira dan dengan tulus hati, sambil memuji Allah. Dan mereka disukai semua orang. Dan tiap-tiap hari Tuhan menambah jumlah mereka dengan orang yang diselamatkan.” Orang-orang Kristen primitif itu hanya berjumlah sedikit, tanpa kekayaan atau kehormatan, namun mereka memiliki pengaruh yang besar. Terang dunia memancar dari mereka. Mereka adalah teror bagi para pelaku kejahatan di mana pun karakter dan doktrin mereka dikenal. Karena itulah mereka dibenci oleh orang-orang jahat dan dianiaya bahkan sampai mati.—_Testimonies for the Church,_ jld. 5, hlm. 239.

Paulus membawa serta atmosfer surga. Semua orang yang bergaul dengannya merasakan pengaruh persatuannya dengan Kristus. Fakta bahwa kehidupannya sendiri telah mencontohkan kebenaran yang ia beritakan, memberikan kekuatan yang meyakinkan pada khotbahnya. Di sinilah terletak kuasa kebenaran. Pengaruh yang tidak dipelajari dan tidak disadari dari kehidupan yang kudus adalah khotbah yang paling meyakinkan yang dapat diberikan untuk mendukung kekristenan. Argumen, bahkan ketika tidak dapat dijawab, mungkin hanya akan menimbulkan pertentangan; tetapi teladan yang saleh memiliki kekuatan yang tidak mungkin ditolak sepenuhnya.—_The Acts of the Apostles,_ hlm. 510.