---
title:  Pendalaman
date:   13/03/2026
---

"Bila Roh Allah mengendalikan pikiran dan hati, jiwa yang bertobat bersorak dengan suatu nyanyian yang baru; karena ia menyadari bahwa dalam pengalamannya janji Allah telah digenapi, bahwa pelanggarannya telah diampuni, dosanya telah ditutupi. Ia telah mengadakan pertobatan kepada Allah karena pelanggaran hukum Ilahi, dan iman kepada Kristus, yang mati untuk pembenaran manusia. "Sebab itu, kita yang dibenarkan karena iman, kita hidup dalam damai sejahtera dengan Allah oleh karena Tuhan kita, Yesus Kristus." Roma 5: 1.

"Tetapi sebab pengalaman ini adalah pengalamannya, orang Kristen tidaklah melipat tangannya, puas dengan apa yang telah dilaksanakannya bagi dia. la yang telah mengambil keputusan untuk masuk ke dalam kerajaan rohani akan mendapati bahwa semua kuasa dan hawa nafsu dari sifat yang tidak bertobat, didukung dengan kuasa kerajaan kegelapan, dipersiapkan melawan dia. Setiap hari ia harus memperbarui penyerahannya, setiap hari ia harus mengadakan pertempuran dengan kejahatan. Kebiasaan-kebiasaan yang lama, kecenderungan-kecenderungan bawaan untuk berbuat kesalahan, akan bergumul untuk kemenangan, dan terhadap ini ia harus selalu waspada, bergumul dalam kekuatan Kristus untuk kemenangan....

"Kuasa dari kehidupan yang lebih tinggi, lebih suci, dan lebih mulia adalah keperluan kita yang besar. Dunia mempunyai terlalu banyak pikiran kita, dan kerajaan surga terlalu sedikit.

"Dalam usahanya untuk mencapai cita-cita Allah baginya, orang Kristen jangan pernah putus asa. Kesempurnaan akhlak dan rohani, oleh rahmat dan kuasa Kristus, dijanjikan kepada semua orang. Yesus adalah sumber kuasa, mata air kehidupan. Untuk kepentingan kita Ia menjalankan segala tenaga yang berkuasa dari surga. Pada setiap langkah kita menjamah kuasa-Nya yang hidup" Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 402-403. ...

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`Bagaimanakah pengalaman pribadi Anda dengan janji bahwa Anda telah "dibenarkan oleh iman"? Bagaimanakah janji yang luar biasa ini mengubah hidup Anda? Bagaimanakah janji itu dikaitkan dengan gagasan bahwa Anda juga "telah dibangkitkan bersama Kristus"?`

`Apakah artinya bagi Anda untuk berpikiran surgawi? Apakah itu lebih penting daripada melakukan kebaikan di dunia? Di mana letak keseimbangannya?`

`Pikirkan tentang jenis pengaruh hidup Anda terhadap orang lain. Dan meskipun kita cenderung memikirkan ini dalam konteks pengaruh pribadi kita, bagaimanakah dengan pengaruh kita sebagai sebuah gereja? Bagaimanakah gereja lokal Anda memengaruhi masyarakat setempat?`

`Bacalah Kolose 3: 11. Apakah yang ayat ini ajarkan kepada kita tentang kesatuan yang harus kita miliki di dalam Kristus?`