---
title:  ປຶ້ມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເມດຕາ ແລະ ຄວາມຫວັງ
date:   09/04/2023
---

ເຈົ້າຄິດເຫັນພາບຫຍັງໃນໃຈເມື່ອຄິດກ່ຽວກັບພຣະທຳພຣະນິມິດ? ສັດທີ່ຫນ້າຢ້ານ? ຮູບພາບຄໍາແປກ? ການເຕືອນໄພລຶກລັບແລະສັນຍາລັກ? ເປັນຕາໜ້າເສົ້າໃຈທີ່ຈະກ່າວວ່າ, ພຣະຄໍາພຣະນິມິດເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນຢ້ານເພາະພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ແຕ່ປຶ້ມນັ້ນຍັງເຮັດໃຫ້ຄົນຫຼາຍຄົນມີຄວາມຫວັງ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຮົາມີເຫດຜົນຫລາຍຢ່າງໃນພຣະນິມິດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມີຄວາມສຸກກ່ຽວກັບແຜນການຂອງພຣະອົງທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນບາບ.

`ອ່ານ ພຣະນິມິດ 1:1–3. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບປື້ມບັນທຶກພຣະນິມິດ? ບັດນີ້ໃຫ້ອ່ານພຣະນິມິດ 14:6. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຂ່າວປະເສິດທີ່ສືບຕໍ່ໄປຕະຫຼອດການ?`

ປື້ມບັນທຶກຂອງພຣະນິມິດແມ່ນລ້ວນແຕ່ກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ. ປຶ້ມເຫຼັ້ມນີ້ແມ່ນຂ່າວສານແຫ່ງຄວາມຫວັງຂອງພຣະເຢຊູຕໍ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຕັ້ງແຕ່ສະໄໝພັນສັນຍາໃຫມ່ຈົນກ່ວາການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. ພຣະນິມິດມີຫຼາຍຂ່າວສານສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຈົ້າໃນຊ່ວງຍຸກສຸດທ້າຍ. ປື້ມບັນທຶກຂອງພຣະນິມິດແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເມດຕາແລະຄວາມຮັກ. ປຶ້ມສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນພຣະເຢຊູເປັນລູກແກະທີ່ຖືກຂ້າເພື່ອພວກເຮົາ. ປຶ້ມສັນຍາວ່າຈະເປັນພອນໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ອ່ານ, ເຂົ້າໃຈ, ແລະເຊື່ອຟັງຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ.

ໃນພຣະນິມິດ 1:5, 6 ເຮົາເຫັນພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ທີ່ “ຮັກເຮົາ. ດ້ວຍເລືອດຂອງພຣະອົງເອງ [ຄວາມຕາຍ] ພຣະອົງໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຮົາພົ້ນຈາກຄວາມຊົ່ວທີ່ເຮົາໄດ້ເຮັດ. ພຣະອົງ [ພຣະເຢຊູ] ໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາເປັນ [ເລືອກພວກເຮົາໃຫ້ເປັນ] ກະສັດແລະປະໂລຫິດ [ຜູ້ນໍາທາງຈິດວິນຍານ] ກັບພຣະເຈົ້າແລະພຣະບິດາຂອງພຣະອົງ”. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ອະໄພເຮົາຍ້ອນພຣະເຢຊູ. ພຣະເຈົ້າອະໄພບາບຂອງພວກເຮົາໃນອະດີດ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາມີຊີວິດໃຫມ່ໃນປັດຈຸບັນ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄວາມຫວັງແກ່ພວກເຮົາສໍາລັບອະນາຄົດ. ເນື່ອງຈາກພຣະເຢຊູ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ປົດປ່ອຍພວກເຮົາຈາກການລົງໂທດສໍາລັບບາບຂອງພວກເຮົາ. ເພາະພຣະເຢຊູ, ພຣະເຈົ້າສິ້ນສຸດການຄວບຄຸມຂອງຄວາມບາບໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ມື້ຫນຶ່ງໃນໄວໆນີ້, ພຣະເຢຊູຈະກັບຄືນມາແລະສິ້ນສຸດບາບຕະຫຼອດໄປ.

ປື້ມບັນທຶກພຣະນິມິດຍັງສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຮູບພາບຂອງທູດສະຫວັນທີ່ບິນໄວຢູ່ກາງທ້ອງຟ້າ. ທູດສະຫວັນອົງນີ້ມີຂ່າວດີທີ່ສືບຕໍ່ຕະຫຼອດໄປ. ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າຂ່າວດີກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູມາໃນຕອນຕົ້ນຂອງຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງ? ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດໂດຍຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງເພາະວ່າຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາໃນທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູເຮັດເພື່ອພວກເຮົາ. ພວກເຮົາມີຄໍາສັນຍາຂອງຊີວິດອັນເປັນນິດຍ້ອນພຣະອົງ.

`ຂໍ້ຄວາມທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງພຣະນິມິດນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ຮູບພາບແລະຄໍາເຕືອນພວກເຮົາທັງຫມົດທີ່ຈະຕອບຄໍາຖາມນີ້ແນວໃດ?`