---
title:  ເລື່ອງລາວຂອງຄວາມເມດຕາ ແລະ ຄວາມໂປດປານຂອງພຣະເຈົ້າ
date:   11/04/2023
---

ຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນທັງສາມບອກພວກເຮົາເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບຄວາມເມດຕາແລະຄວາມໂປດປານຂອງພຣະເຈົ້າ. ຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນທັງສາມບອກພວກເຮົາເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບຄວາມຮັກຂອງພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດທີ່ມີຕໍ່ພວກເຮົາ. ຄວາມຮັກນີ້ບໍ່ມີບ່ອນສິ້ນສຸດ. ຄວາມຮັກນີ້ບໍ່ມີຂອບເຂດຈໍາກັດ. ຄວາມຮັກນີ້ບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈຢ່າງເຕັມທີ່. ພຣະເຢຊູຮັກພວກເຮົາຫລາຍທີ່ສຸດທີ່ພຣະອົງໄດ້ເລືອກທີ່ຈະເສຍຊີວິດເພື່ອວ່າບໍ່ມີໃຜຈະຕ້ອງສູນເສຍໄປ.

ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້າແປກໃຈ. ບໍ່ແມ່ນແຕ່ບາບ. ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວ, ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພຣະອົງໄດ້ສະແດງອອກມາຫລັງຈາກບາບໄດ້ເກີດຂຶ້ນ. ແຜນການຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ພຣະອົງໄດ້ສ້າງຂຶ້ນກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະສ້າງແຜ່ນດິນໂລກນີ້.

`ອ່ານ ພຣະນິມິດ 13:8 ແລະ 1 ເປໂຕ 1:18–20. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບແຜນການແຫ່ງຄວາມລອດຂອງພຣະເຈົ້າ?`

ຂ່າວປະເສີດທີ່ສືບຕໍ່ຕະຫຼອດໄປສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນອະດີດ, ເວລາຂອງເຮົາໃນຕອນນີ້, ແລະອະນາຄົດ. ເມື່ອພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຮົາມີທາງເລືອກຢ່າງເສລີ, ພຣະອົງຮູ້ວ່າເຮົາຈະເລືອກສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ. ພວກເຮົາມີອິດສະລະທີ່ຈະເລືອກເອົາຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ. ພຣະເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ເຮົາບໍ່ເລືອກຄວາມຊົ່ວໄດ້ບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີອິດສະຫຼະ. ພວກເຮົາຈະເປັນຄືກັນກັບຫຸ່ນຍົນທີ່ຖືກບັງຄັບໃຫ້ຮັບໃຊ້ພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ຢາກບັງຄັບເຮົາໃຫ້ຮັບໃຊ້ພຣະອົງ. ມັນຂັດກັບແຜນການຂອງພຣະອົງ. ການມີອິດສະລະໃນຄວາມຮັກຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຕ້ອງມີທາງເລືອກ. ເມື່ອຄົນເຮົາສາມາດເລືອກໄດ້, ພວກເຂົາສາມາດເລືອກຜິດໄດ້. ສະນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງໄດ້ວາງແຜນການຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງ ກ່ອນພໍ່ແມ່ຄົນທຳອິດຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຮັດບາບໃນສວນເອເດນ.

“ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດແຜນການຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງໃນນາທີສຸດທ້າຍ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດຫລັງຈາກອາດາມໄດ້ເຮັດບາບ. ບໍ່, ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າ ‘ກ່ຽວກັບພະຄຣິດເປັນຄວາມລັບທີ່ເຊື່ອງໄວ້ມາແຕ່ດົນນານ, ແຕ່ຕອນນີ້ໄດ້ຖືກເປີດເຜີຍ.’ ໂຣມ 16:25. ແຜນການນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ກົດແຫ່ງຄວາມຮັກຄວບຄຸມການປົກຄອງຂອງພຣະເຈົ້າຕະຫລອດໄປ.”—ເອເລນ ຈີ ໄວ, The Desire of Ages, ໜ້າ 22.

ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ກ່າວ, ຂ່າວປະເສີດທີ່ສືບຕໍ່ຢູ່ຕະຫຼອດໄປແມ່ນກ່ຽວກັບທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດເພື່ອເຮົາໃນອະດີດ. ຂ່າວປະເສີດຍັງແມ່ນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູເຮັດເພື່ອພວກເຮົາໃນປັດຈຸບັນ. ແຕ່ຂ່າວປະເສີດແມ່ນກ່ຽວກັບຄວາມຫວັງໃນອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາຄືກັນ. ຄວາມຫວັງຂອງເຮົາແມ່ນວ່າເຮົາຈະມີຊີວິດຕະຫຼອດໄປກັບພຣະເຢຊູ.

`ເອເຟໂຊ 1:4 ກ່າວວ່າ ພຣະເຈົ້າໄດ້ເລືອກເຮົາໃຫ້ລອດກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະສ້າງແຜ່ນດິນໂລກ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເປັນຫຍັງການສອນນີ້ຄວນສະເໜີສະໜູນເຈົ້າ?`