---
title: 'मसीह का अंगूर की बारी का दृष्टान्त'
date: 12/03/2025
---

अंगूर के बारी के मालिक के दृष्टांत में, मती 21 में यीशु वहीं से शुरू करता है जहाँ यशायाह 5 ने छोड़ा था, और अपने अंगूर की बारी की ओर से अंगूर की बारी के मालिक के चरित्र और कार्यों पर अतिरिक्त प्रकाश डाला।

`विशेष रूप से यशायाह 5:4 के प्रश्न को ध्यान में रखते हुए मत्ती 21:33-39 पढ़ें। उसने जो किया है उससे अधिक वह और क्या कर सकता है?`

मसीह के दृष्टांत का पहला भाग सीधे यशायाह 5 के गीत से अंगूर की बारी के मालिक और उसके अंगूर की बारी के बारे में उद्धृत करता है। फिर, यीशु कहता है, अंगूर की बारी के मालिक ने अपने अंगूर की बारी को “दाख की कटाई करने वालों को पट्टे पर दे दिया और दूर देश को चला गया” (त्ती 21:33)। फिर भी, जब दाख की बारी के मालिक ने दो बार अपने सेवकों (भविष्यवक्ताओं) को उपज इकट्ठा करने के लिए भेजा, तो उसके दाख की बारी को किराए पर लेने वालों ने उसके सेवकों को पीटा और मार डाला (मत्ती 21:34-36)। अंत में, उसने अपने पुत्र (यीशु) को यह कहते हुए भेजा, “वे मेरे पुत्र का आदर करेंगे” (मत्ती 21:37)। परन्तु उन्होंने यह कहकर उसके पुत्र की भी हत्या कर दी, “यही वारिस है। आओ, हम उसे मार डालें और उसकी विरासत पर कब्जा कर लें।' इसलिए उन्होंने उसे पकड़ लिया और अंगूर की बारी से बाहर निकालकर मार डाला” (मत्ती 21:38, 39)।

वह और क्या कर सकता था? पिता ने हमसे इतना प्रेम किया कि उसने अपना प्रिय पुत्र दे दिया (यूहन्ना 3:16)। यदि लौकिक संघर्ष यहाँ सुझाए गए प्रकार का है, तो इसे ईश्वरीय शक्ति के प्रयोग से समय से पहले नहीं सुलझाया जा सकता है, बल्कि इसके लिए पहले परमेश्वर के चरित्र का सार्वजनिक प्रदर्शन आवश्यक है। यह प्रदर्शन अंतत: मसीह के कार्य में प्रस्तुत किया गया है (रोम. 3:25, 26; रोम. 5:8)। हम इससे अधिक और क्या माँग सकते हैं कि परमेश्वर (मसीह में) स्वयं को हमारे लिए मरने के लिए दे दे, ताकि वह अपने न्याय और अथाह प्रेम से किसी भी तरह का समझौता किए बिना हमें न्यायसंगत ठहरा सके?

क्रूस की घटना दर्शाती है कि परमेश्वर ने वह सब कुछ किया है जो बुराई को कम करने और खत्म करने के लिए किया जा सकता था, लेकिन वास्तविक प्रेम के पनपने के संदर्भ को नष्ट किए बिना। यदि परमेश्वर के लिए कोई बेहतर रास्ता उपलब्ध होता, तो क्या उसने उसे नहीं चुना होता? जबकि लोग इस लौकिक संघर्ष में बहुत क्लेशित हैं, परमेश्वर स्वयं सबसे अधिक क्लेशित है। जब हम क्रूस को देखते हैं, तो हम वास्तव में देख सकते हैं कि पाप ने स्वयं परमेश्वर को कितनी पीड़ा और दर्द पहुँचाया है। फिर भी, प्रेम में निहित स्वतंत्रता इतनी पवित्र थी कि मसीह हमारे लिए इसे सहने को तैयार था।

`यशायाह 53:4 पढ़ें। मसीह ने क्रूस पर किसके "दु:ख" और "पीड़ा" को सहन किया? यह हमें उस सब के बारे में क्या बताना चाहिए जो परमेश्वर ने हमारे लिए किया है और उद्धार के लिए उन्हें कौन - सी कीमत चुकानी पड़ी है?`