---
title: 'परमेश्वर के नाम का अनुमोदन'
date: 13/03/2025
---

अंततः, परमेश्वर का नाम हर तरह से सही साबित होता है। उद्धार की योजना में पिता, पुत्र और पवित्र आत्मा के कार्य के द्वारा, परमेश्वर की पूर्ण धार्मिकता और प्रेम किसी भी उचित संदेह से परे प्रकट होता है (देखें रोमि. 3:25, 26; रोमि. 5:8)।

`यशायाह 5:3, 4 के आलोक में रोमियों 3:1-4 पढ़ें। यह लौकिक संघर्ष में स्वयं परमेश्वर के दोषमुक्त होने के बारे में क्या सिखाता है?`

रोमियों 3 और यशायाह 5 में, हम देखते हैं कि परमेश्वर (कुछ सीमित अर्थों में) मात्र प्राणियों को अपने चरित्र का न्याय करने के लिए आमंत्रित करता है, भले ही हमारे पास ऐसा करने का कोई अधिकार या हैसियत नहीं है। अंत में, जब सभी " पुस्तकें" खोली जाएँगी, तो हम इस बात का प्रमाण देखेंगे कि परमेश्वर पूर्णतः न्यायकारी और धर्मी है। परमेश्वर समस्त बुद्धिमान सृष्टि के समक्ष स्वयं को प्रमाणित करेगा।

`प्रकाशितवाक्य 15:3 और प्रकाशितवाक्य 19:1-6 पढ़ें। ये अनुच्छेद अंततः परमेश्वर के नाम की पुष्टि के बारे में क्या सिखाते हैं?`

पूरे पवित्रशास्त्र में, परमेश्वर अपने नाम के प्रति चिंता दिखाता है। क्यों? आप किसी ऐसे व्यक्ति के साथ गहरा प्रेम संबंध नहीं रख सकते जिसके चरित्र से आप घृणा करते हैं या जिस पर आप भरोसा नहीं करते। यदि किसी ने आपके जीवनसाथी या होने वाले जीवनसाथी से आपके चरित्र के बारे में भयानक झूठ कहा है, तो आप ऐसे किसी भी दावे का प्रतिकार करने के लिए हर संभव प्रयास करेंगे, क्योंकि यदि ऐसे दावों पर विश्वास किया जाता है, तो वे आपके प्रेम संबंध को तोड़ देंगे।

अंत में, क्रूस पर और उद्धार की पूरी योजना के द्वारा परमेश्वर को दोषी ठहराया गया है। आगमन - पूर्व न्याय में, परमेश्वर को देखने वाले ब्रह्मांड के सामने दोषी ठहराया गया है।

फिर, आगमन के बाद के फैसले में छुड़ाए गए लोग भी "स्वर्गदूतों का न्याय करेंगे" (1 कुरिं. 6:2, 3), परमेश्वर को सही ठहराया गया है, क्योंकि छुड़ाए गए लोगों को अभिलेखों की समीक्षा करने और खुद को देखने का अवसर दिया गया है कि क्यों परमेश्वर ने वैसा ही कार्य किया है जैसा उसने किया है, और परमेश्वर के सभी निर्णय हमेशा से और सिर्फ पूरी तरह से धार्मिक और प्रेमपूर्ण रहे हैं। हममें से ऐसा कौन है जिसके पास बहुत सारे प्रश्न न हों जिनका उत्तर देना आवश्यक न हो? इससे पहले कि यह सब पूरा हो जाए, हमें उन प्रश्नों का उत्तर मिल जाएगा (देखें 1 कुरिं. 4:5)।

अंत में, हर घुटना टेकेगा और हर जीभ कबूल करेगी कि यीशु ही प्रभु है (फिलि. 2:10, 11)। यह सब परमेश्वर के चरित्र की पुष्टि का हिस्सा है।