---
title:  Ukukhonza Izithixo Emfundweni
date:  12/11/2020
---

UIsrayeli wasendulo wayezungezwe ngabantu abakholwa kakhulu, abantu ababezinikele kakhulu ekukhonzeni nasekuthobeni ulaka lonkulunkulu babo kangangokuba babenikela ngabantwana babo kubo. Kungukuzinikela lokhu, akunjalo na? Yingakho, Ukukhonza, Ukukhonza kweqiniso uNkulunkulu weqiniso, kwakuyingxenye ebalulekile yokuvikela amaHeberu ekungeneni ekukhonzeni Izithixo nasekhonzeni okungamanga okwakubazungezile. Kepha nakuba kunjalo, phezu kwazo zonke izixwayiso, bawela emikhubeni yokukhonza izithixo ababekhuzwe kuyo. Kangakanani ngathi namuhla na? Kungani Ukukhonza uNkulunkulu weqiniso, ukukhumbula konke asenzele kona, kubaluleke kakhulu, futhi—ikakhulu ngokubhekene nezingozi zokukhonza izithixo kwesimanje na?

`Funda uMarko 7:1-13. Yisiphi isimiso esisithola kwizindimana 7-9 esingasisebenzisa namuhla ngokwengqikithi yemfundo yobuKristu kanye nobungozi bemfundisoze, ethathwe ezweni, okungathinta kabi umkhuba wenkolo yethu na?`

Iningi lemiqondo yezihlakaniphi ezweni namuhla zigxile kokuyiko kwezemvelo. Imikhakha eminingi efundwa esikoleni namuhla ifundwa ngalowombono, okuvame ukusho ukuthi lokho okufundiswayo kuyophikisana neMibhalo. Singalingeka Ukukhonza imiqondo eveziwe, yenziwa imihlahlandlela, futhi yasetshenziswa. Singakhonza futhi imiqondo ehlakaniphile yezazi, ososayensi, kanye nosozibalo abashicilela lemiqondo. Inkinga ngukuthi imvamisa lemiqondo ishayisana neMibhalo, kepha ngenxa yokuthi iyafundiswa manje futhi ikholwe njengeqiniso, abantu bazama ukuyifaka Emfundweni yobuKristu. Nakuba kunjalo, okuyiyona Ndlela kuphela lokhu okungenzeka ngayo ngeyokudelela ukholo, okuvama ukusho ukuthi kuphendukezelwe Izibhalo ukuze kuzanywe ukwenza Izibhalo zivumelane nalemiqondo.

`Yiziphi Ezinye izinkolo zamanje ezidumile eziphikisana neZibhalo, futhi thina njengebandla singazivikela kanjani ekuzifakeni ohlelweni lwethu lwezemfundo na?`