---
title:  Kuri ni vakasama
date:   09/01/2026
---

Vuqa era sega ni rawa ni tuvatuva ka taka rawa na gauna sa tu e matadra. E sega ni dabedei na nodra bula. E ra sega ni wasea se vakila na vua nika e yaco tiko kara dau yaco me dau kauta mai na lomaleqa, ka sega na vakacegu. Meda nanuma ni bula ni luveni Kalou ena vuravura oqo e bula ni sega ni tu vakadua. E sega vei keda na vuku meda tuvatuvataka na noda bula. E sega ni nodai tavi meda bulia na noda veisiga ni mataka. Ena vakabauta ko Eparama, nisa kacivi tani me lako kina dua na vanua sa lako kina. (Iperiu 11: 8)

Na Turaga nona bula e vuravura e sega ni tuvatuvataki. E ciqoma nai tuvatuva ni Kalou ena vukuna, ka yaco na veisiga na Kalou sa vakaraitaka tiko na nonai tuvatuva. Sa dodonu meda vakararavi vua na Kalou, ka me yaco mada noda bula mei vakaraitaki ni cakacaka kataki ni naki ni lomana. Ni da sa laiva vua noda gaunisala, sana liutaki kokoya na nodai lakolako.

Vuqa ena nodra i tuvatuva kina dua na gauna talei ena matadra era druka. Laiva na Kalou me tuvatuvaka ena vukumu. Me vaka nona vakararavi na gone, nuitaka nona dauveituberi ni okoya ena maroroya na yavana na nona yalosavasava. (1Samuela 1: 9) ‘Na Kalou e sega ni liutaki ira, vakavo ga ni ra sa digitaka me litaki ke rawa ni ra raica nai cavacava mai na kena i vakatekivu ka vakila nai ukuuku ni nona i naki okoya sa vakavotukanataki tiko vei ira era cakacaka vata tiko kei koya’. Ellen G. White, The Ministry of Healing. pp478, 479.

**Taro ni veiwasei:**

`Nanuma na macawa sa oti ka tuvana sobu na veika koa vakavinavina kataka. E rawa ni levu na ka mo vakavinavina kataka mai na ka ko rawa ni vakila?`

`Tiko ga enai otioti ni yatuvosa ni nona i vola na vada e caka. Koya edua na i tukutuku talei baleta na vakabauta. O rawa vakacava mo vulica mo nuitaka na Kalou ena dua na gaunisala titobu?`

`Ena rarama ni Kolosa 1: 6, 23, veivosakitaka na veitukutuku oqo. E vasagavulu na yabaki e sogoti tu vei Isireli na vanua ko Kenani baleta na tawavakabauta, na vosa kudrukudru, vakaduiduile. Na cala vata ga koya e vakaberabera na nodra curu kina Kenani vakalomalagi na Isireli ni gauna oqo. Enai yaloyalo ruarua oqo e sega ni cala na ni yalayala ni Kalou. Sai koya ga na vakatitiqa, bula vakavuravura, bula sega ni vakatabui, kei na veisei, veiqati, veivuvutaki vei ira na tamata ni Kalou okoya se tarovi keda?`