---
title:  Von Herrlichkeit erhellt
date:   19/06/2023
---

#### imSinn

Gott hat ein endzeitliches Volk erweckt, das auf den Schultern der großen Reformatoren der Vergangenheit steht, mit der Bibel als einzigem Glaubensbekenntnis, allein Christus als Quelle der Erlösung, dem Heiligen Geist als einziger Kraftquelle und der Wiederkunft unseres Herrn als Vollendung aller Hoffnungen. Wahrheitslehren, die lange von der Dunkelheit des Irrtums und der Tradition verschleiert worden waren, einschließlich des wahren biblischen Sabbats, werden der Welt kurz vor der Wiederkunft unseres Herrn verkündet werden.

Die Dreiengelsbotschaft hat diese Endzeitbewegung ins Leben gerufen, um die Reformation zu vollenden und mit Christus am Abschluss seines Werkes auf Erden zusammenzuarbeiten. Die großen Prophezeiungen des letzten Buches der Bibel offenbaren eine göttliche Bewegung, die aus der Enttäuschung heraus entsteht, um der Welt Gottes letzte Botschaft zu verkünden. Offenbarung 14 beschreibt eine Kirche, die den Globus umspannt und jedem Menschen auf der Erde die gute Nachricht des ewigen Evangeliums verkündet.

Zu den drei Engeln aus Offenbarung 14 gesellt sich in Kapitel 18 noch ein vierter. Dieser Engel verleiht der Verkündigung der drei Engel Macht, so dass die Welt in Herrlichkeit erleuchtet wird (Offenbarung 18,1). Kapitel 18 befasst sich mit den großen Ereignissen, die zum Höhepunkt der Menschheitsgeschichte und zum endgültigen, ultimativen Triumph des Evangeliums führen werden.

Der Engel, der aus der herrlichen Gegenwart Gottes im Thronsaal des Heiligtums herabsteigt, wurde beauftragt, Gottes letzte Botschaft der Barmherzigkeit zu verkünden und die Bewohner der Erde vor dem kommenden Unheil und Triumph zu warnen. Der Text sagt, dass der Engel mit „großer Macht“ kommt (Offenbarung 18,1). Das neutestamentliche griechische Wort für „Macht“ ist exousia. Jesus verwendet dieses Wort im Matthäusevangelium, wenn er seine Jünger aussendet. In Matthäus 10,1 gibt Jesus seinen Jüngern „Vollmacht“ über die Mächte und Gewalten des Bösen. Er sendet sie mit der göttlichen Macht aus, um im Kampf zwischen Gut und Böse siegreich zu sein. In Matthäus 28,18-19 sendet er sie erneut aus, aber diesmal mit „alle[r] Macht“ im Himmel und auf der Erde, um „alle Nationen zu Jüngern“ zu machen.

Im großen Kampf zwischen Gut und Böse, im Universum, geht es auch um Gottes Ehre, also um seinen Ruf. Satan, ein rebellischer Engel, hat erklärt, dass Gott ungerecht ist – dass er Anbetung verlangt, aber wenig zurückgibt. Der Böse erklärt, dass Gottes Gesetz unsere Freiheit einschränkt und unsere Freude begrenzt.

Das Leben, der Tod und die Auferstehung Jesu haben diese falsche Behauptung zunichte gemacht. Derjenige, der uns geschaffen hat, stürzte sich in die Sünde dieser Welt, um uns zu erlösen. Am Kreuz beantwortete er die Anschuldigungen Satans und zeigte, dass Gott sowohl liebevoll als auch gerecht ist.

Von Gottes Liebe beseelt und um seine Ehre besorgt, offenbaren die Menschen in der Endzeit einer egozentrischen, gottlosen Welt Gottes Herrlichkeit – seinen liebenden, sich selbst aufopfernden Charakter – und die Erde wird vom Charakter Gottes erleuchtet.


Gottes Herrlichkeit ist sein Charakter. Die Erde wird von der Herrlichkeit Gottes erfüllt sein, wenn wir von der Liebe Gottes erfüllt sind und unser Charakter durch diese erlösende Liebe verändert wird. Indem wir seine Liebe in unserem Leben offenbaren, wird seine Herrlichkeit, sein Charakter, für die Welt sichtbar. Die letzte Botschaft, die einer von geistlicher Finsternis verschlungenen Welt verkündet und die von drei Engeln überbracht wird, ist die Aufforderung: „Fürchtet Gott und gebt ihm Ehre!“ (Offenbarung 14,7)

Es gibt keinen Ruhm für uns selbst in unseren guten Werken, unserer Rechtschaffenheit oder unserer Güte. Ellen White bekräftigt dies: „Die Botschaft von der Gerechtigkeit Christi soll von einem Ende der Erde bis zum anderen klingen ... Das ist die Herrlichkeit Gottes, die das Werk des dritten Engels abschließt“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 6, S. 19). Ellen White schreibt auch: „Was ist die Rechtfertigung durch den Glauben? Sie ist das Werk Gottes, der die Herrlichkeit des Menschen in den Staub legt und für den Menschen das tut, was nicht in seiner Macht steht, für sich selbst zu tun“ (Ellen White, Testimonies to Ministers and Gospel Workers, Mountain View, Calif.: Pacific Press Publishing Association, 1923, S. 456).

Keine Ehre für uns selbst, aber ja, alle Ehre Gott.


`Anmerkungen`
