---
title:  પાપ, સુવાર્તા અને કાયદો
date:   23/05/2026
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
ન્યાયાધીશો ૧૪; માર્ક ૯:૪૨ -૪૮; રૂમી. ૩:૨૦; માત્થી ૫ :૧૭, ૧૮; રૂમી. ૩: ૨૮; માત્થી ૭: ૨૪-૨૯.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “હું તારા શાસનોને કદી વિસરીશ નહિ; કેમકે તેં તેઓથી મને જીવાડયો છે.હું તારો છું, મને બચાવ; કેમકે મેં તારા શાસનો શોધ્યાં છે.”(ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૯૩,૯૪)

કોઈ શંકા વિના, પાપ એ દેવ સાથેના ગાઢ સંબંધમાં સૌથી મોટો અવરોધક છે. પાપ હવે આપણને ઈશ્વરથી અલગ જ કરતું નથી (યશા.૫૯:૨), પણ તે આપણને છેતરે છે, નુકસાન પહોંચાડે છે, કોરી ખાય છે અને છેવટે નાશ પણ કરે છે. પાપ અને સ્વ સામેની આપણી લડાઈ એ સૌથી મોટી લડાઈ છે જેનો આપણે ક્યારેક જબરદસ્ત અનંત અસરો સાથે સામનો કરીશું.

કેટલાક પાપને જીવનનો નિયમિત ભાગ ગણે છે. છેવટે, આનંદમાં વ્યસ્ત રહેવું એ માનવ સ્વભાવ છે. પરંતુ શું આપણે પાપને પ્રકાશવા દઈએ છીએ કારણ કે સમાજ તેની સાથે ખૂબ જ સહાયકારી બન્યો છે? આપણે પાપના વિષયની આસપાસ ચોર પગલે ફરીએ છીએ, ડરથી કે જો આપણે તેને કશું કહીશું તો આપણે કોઈને નારાજ કરીશું, પરંતુ અંતે, આપણે તેની સાથે આરામથી જીવવાનું વધુ પસંદ કરીએ છીએ, તો આપણે ઈશ્વર સાથેના મજબૂત સંબંધમાંથી સરકી જઈશું.

હા, દરેક વ્યક્તિએ પાપ કર્યું છે, અને આપણા વિચારો, હેતુઓ, કાર્યો અને શબ્દો બીજાઓને, આપણી જાતને અને ઈશ્વરને નુકસાન પહોંચાડે છે. આખરે, પાપ ઈશ્વર સાથેનો આપણો સંબંધ નષ્ટ કરે છે, પરંતુ ઈશ્વરે તેમના કાયદાના જ્ઞાન દ્વારા આપણને પોતા સમક્ષ પ્રગટ કર્યા છે, જે આપણા જીવનમાં પાપ પર પ્રકાશ પાડે છે.

આ અઠવાડિયે ચાલો જાણીએ કે ઈશ્વરે આપણને તેમનો કાયદો શા માટે આપ્યો છે અને, જ્યારે કોઈ વ્યક્તિ ઈશ્વરના કાયદાનું ઉલ્લંઘન કરે છે અને પરિણામે પાપ કરે છે, ત્યારે ઈશ્વર સાથેનો તેમનો સંબંધ પુનઃસ્થાપિત કરવામાં શું અથવા કોણ મદદ કરી શકે છે.