---
title:  કાયદો અને સુવાર્તા
date:   27/05/2026
---

ઈસુએ પોતે ખૂબ જ શક્તિશાળી અને સંક્ષિપ્ત રીતે સમજાવ્યું કે કાયદા સાથે તેમનો સંબંધ શું છે.

`વાંચો, માત્થી ૫:૧૭,૧૮. ઈસુએ કાયદા વિશે શું કહ્યું?`

માતા-પિતાની સીમાઓ તેમના બાળક માટે જેવી રીતે મૂલ્યવાન છે તે દર્શાવે છે, તેવી જ રીતે, દેવનો કાયદો આપણને તેમના પાત્ર વિશે અને તેમના માટે શું મહત્વનું છે તે જણાવે છે. દેવે આપણને તેમની સાથે અને એકબીજા સાથેના સંબંધોને સુરક્ષિત રાખવા માટે તેમનો કાયદો આપ્યો છે, એ જાણીને કે તેમનો કાયદો આપણા જીવનના દરેક પાસાઓને માર્ગદર્શન આપશે કારણ કે આપણે તેમનામાં વૃદ્ધિ પામીએ છીએ. છેવટે, આપણામાંના દરેકે કયા પાપ, કાયદાનું ઉલ્લંઘન, જેનું ભયંકર પરિણામ કોણે ભોગવ્યું નથી?

ઈસુ માટેનો પ્રેમ કાયદાના કેન્દ્રમાં છે. ઈસુએ કહ્યું, "'જો તમે મારા પર પ્રેમ રાખો છો, તો તમે મારી આજ્ઞાઓ પાળશો.'" (યોહાન ૧૪ :૧૫). જ્યારે આપણે સાચા અર્થમાં ઈસુને પ્રેમ કરીએ છીએ, ત્યારે આપણે સ્વાભાવિક રીતે તેમના કાયદાનું પાલન કરવાની ફરજ પાડીશું. જ્યારે આપણે તેમના નિયમને સ્પષ્ટપણે જોઈશું, ત્યારે આપણે ઈસુને વધુ પ્રેમ કરવા માટે ફરજ પાડીશું. અને, તેનાથી પણ વધુ મહત્ત્વનું, હંમેશા આપણી આંખો સમક્ષ વધસ્થંભ અને ખ્રિસ્તના અવેજીના મૃત્યુનું દર્શન આપણા માટે રાખવું એ દેવ માટેના આપણા પ્રેમને ઉત્તેજન આપવાનો શ્રેષ્ઠ માર્ગ છે.

તેથી જ સુવાર્તા કાયદા સાથે જ હોય છે. એટલે કે, આપણે કાયદામાં ગમે તેટલું માનતા હોઈએ અને તેને જાળવવાના મહત્વમાં, આપણે હંમેશા યાદ રાખવું જોઈએ કે દેવ સમક્ષ આપણી કાનૂની સ્થિતિના સંદર્ભમાં, કાયદો ફક્ત નિંદા કરે છે. કાયદો ક્યારેય માફ કરતો નથી, ક્યારેય ન્યાયી થતો નથી અને ક્યારેય પ્રાયશ્ચિત કરતો નથી. તેનાથી વિપરીત, તે નિર્દેશ કરે છે કે શા માટે આપણને માફ કરવાની જરૂર છે, શા માટે આપણે ન્યાયી બનવાની જરૂર છે અને શા માટે આપણને પ્રાયશ્ચિતની જરૂર છે. તેથી જ કાયદાની સાથે-જે કાયદાની આપણી સમજણ માટે પણ પાયારૂપ છે- તે સુવાર્તા છે, આપણા વતી ખ્રિસ્તનું મૃત્યુ, જે આપણા માટે કરે છે જે કાયદો ક્યારેય કરી શકતો નથી: દેવ સમક્ષ આપણને ન્યાયી ઠેરવવા.

`નીચેની કલમો વાંચો: રૂમી. ૩:૨૮, રૂમી. ૪:૧૩-૧૬, ગલાતી. ૨:૧૬, ગલાતી. ૩:૧૩ અને ફિલિપી. ૩:૯. આ કલમો આપણને શું શીખવે છે કે જે આપણને, વિશ્વાસીઓ તરીકે, કાયદાને વધુ મહત્વ આપ્યા વિના, કાયદાનું પાલન કરવામાં મદદ કરી શકે?`