---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   29/05/2026
---

### દેવ તરફથી ભેટ

જીની બુરુન્ડી

જીનીને લાગ્યું કે તે મરી જશે. ૨૬ વર્ષની સગર્ભા માતાને સતત ચક્કર આવતા હતા. તેણીની ભૂખ મરી ગઈ. જ્યારે તે બહાર જતી ત્યારે તેને લાગ્યું કે પવન તેના શરીરમાંથી પસાર થઈ રહ્યો છે. બધુંજ દુખતું રહેતું હતું.

બુરુન્ડીની એક શહેરની હોસ્પિટલે ઘણા બધા રીપોર્ટ કર્યા, પરંતુ તેણીની સ્થિતિનું નિદાન કરી શકયું નહીં.

જીની વધુ રીપોર્ટ માટે બીજી હોસ્પિટલમાં ગઈ, પરંતુ ત્યાંના ડોકટરો પણ મદદ કરી શક્યા નહીં.

તેણીએ ઈલાજ માટે ઘણા પૈસા ખર્ચ્યા, અને બધી આશા ખોવાઈ ગઈ. મૃત્યુ એકમાત્ર રાહત આપતું દેખાયું, પરંતુ જીની જન્મ આપવા માંગતી હતી. તેણી તેના પ્રથમ બાળકને જન્મ આપવા માંગતી હતી.

પછી કોઈએ તેણીને દેશના ઉત્તર પશ્ચિમ ખૂણામાં સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ક્લિનિક વિશે કહ્યું. જીની બુગાન્ડા ડિસ્પેન્સરી તરીકે ઓળખાતા ક્લિનિકમાં ગઈ.

ક્લિનિકના સ્ટાફે પ્રથમ રીપોર્ટ કર્યો અને તરત જ તેની સ્થિતિનું નિદાન કર્યું. જીની તેની બીમારીનું નામ ઓળખી શકતી ન હતી, પરંતુ તેને જે પ્રવાહી દવા આપવામાં આવી હતી તે તેણીએ આભારપૂર્વક સ્વીકારી હતી.

સ્ટાફની સૂચનાને અનુસરીને, તેણીએ અઠવાડિયામાં ત્રણ વખત દવા પીધી. તે ખૂબ જ મીઠી હતી.

જેમ જેમ અઠવાડિયા પસાર થયા તેમ, તેણીની પીડા અદૃશ્ય થઈ ગઈ, અને તેણી તેના જૂના સ્વાસ્થ્યમાં પાછી આવી. જ્યારે તે ફરી તપાસ માટે ક્લિનિક પર પાછી ગઈ, ત્યારે તેણીનું આરોગ્ય ખૂબ સ્વસ્થ હોવાનું માલૂમ પડયું.

જીની ખુશ હતી! થોડા સમય બાદ તેણે એક બાળકીને જન્મ આપ્યો. તેણીએ તેનું નામ ચેનલ રાખ્યું.

સમય પસાર થયો, અને જીની ફરીથી બીમાર પડી. હવે તે એડવેન્ટિસ્ટ ક્લિનિકથી નિરાશ થઈ ગઈ. તેણીએ વિચાર્યું કે ક્લિનિક આખરે તેણીનો ઇલાજ કરી શક્યું નથી અને તેણીની અગાઉની માંદગી પાછી આવી છે. તેથી, તે અન્ય પાંચ ક્લિનિક્માં ગઈ, પરંતુ તેમાંથી કોઈ પણ તેને મદદ કરી શક્યું નહીં.

હતાશામાં, તે બગાન્ડા દવાખાનામાં પાછી ફરી. ડૉક્ટરે તેને નવી બીમારી, ક્ષય રોગ હોવાનું નિદાન કર્યું.

તેને દવા આપવામાં આવી, અને ક્લિનિકના સ્ટાફે તેને પોતાને અને અન્યોને કેવી રીતે સુરક્ષિત રાખવી તે અંગે સલાહ આપી.

જીની નિદાન માટે આભારી હતી, અને જ્યારે તેણીને પછીથી સ્વસ્થ આરોગ્યનો બીજો રીપોર્ટ મળ્યો ત્યારે તેણી ખુશ હતી.

તે પછી, જ્યારે નાની છોકરી બે વર્ષની ઉંમરે બીમાર પડી ત્યારે ચેનલને ક્યાં લઈ જવું તે અંગે તેણીને કોઈ પ્રશ્ન નહોતો. તેણી તેને એડવેન્ટિસ્ટ ક્લિનિકમાં લઈ ગઈ.

એક ડૉક્ટરે રીપોર્ટ કરાવ્યા અને છોકરીની માંદગીને ઓળખાવી પરંતુ જીની ને તે નામ યાદ નથી. ડોક્ટરે તેને કહ્યું કે દર ૧૦ દિવસે બાળકીને ઈન્જેક્શન માટે પાછી લાવજો. જીનીએ કર્યું, અને ચૅનલને સ્વસ્થ જાહેર કરતાં પહેલાં ૧૮ ઈન્જેક્શન આપવામાં આવ્યા હતાં.

સારવાર દરમિયાન, ક્લિનિકનો સ્ટાફ જીની અને તેની પુત્રીને ઘરે મળવા આવતો. તેઓએ તેની સાથે ક્લિનિક અને તેના ઘરે બંન સ્થળે પ્રાર્થના કરી.

પ્રભુ અને તેના નાના કુટુંબ પ્રત્યેના પ્રેમથી જીનીનું હૃદય સ્પર્શી ગયું. તેણીએ બાપ્તિસ્મા લેવાનું અને સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટમાં જોડાવાનું નક્કી કર્યું. તેણીને તે જ પદ્ધતિ દ્વારા ખ્રિસ્તમાં જીતવામાં આવી હતી જેનો ઉપયોગ ખ્રિસ્ત જ્યારે પૃથ્વી પર હતા, ત્યારે લોકોને તેમની તરફ જીતવા માટે કરેલ છે. એલેન જી.વ્હાઇટ કહે છે, "ખ્રિસ્તની પદ્ધતિ જ લોકો સુધી પહોંચવામાં સાચી સફળતા આપશે. તારણહાર એવા લોકો સાથે ભળી ગયા જેઓ તેમનું ભલું ઈચ્છતા હતા. તેમણે તેમના પ્રત્યે સહાનુભૂતિ દર્શાવી, તેમની જરૂરિયાતો પૂરી કરી અને તેમનો વિશ્વાસ જીત્યો.

પછી તેમણે તેમને આમંત્રિત કર્યા, 'મારી પાછળ આવો’ (ધ મિનિસ્ટ્રી ઓફ હીલિંગ, પૃષ્ઠ ૭૩).

ઘણા મહિનાઓ સુધી, ક્લિનિકના સ્ટાફે ખ્રિસ્તની પદ્ધતિનો અભ્યાસ કર્યો: જીની અને તેની પુત્રીની મુલાકાત લેવી, તેમની સાથે પ્રાર્થના કરવી, તેમની જરૂરિયાતો પૂરી કરવી અને તેમનો વિશ્વાસ જીતવો. પછી જીનીએ ઈસુને અનુસરવાનું નક્કી કર્યું.

આજે, જીની ૪૦ વર્ષની છે અને એક વિશ્વાસુ સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ છે. ચૅનલ, જે ૧૦ વર્ષની છે, દર અઠવાડિયે તેની માતા સાથે સાબ્બાથ સ્કૂલમાં જવાનું પસંદ કરે છે. તેમના માટે બુગાંડા દવાખાનું એ ઈશ્વરે આપેલી અમૂલ્ય ભેટ છે.

"ક્લીનિકમાં મારી સાથે જે રીતે સારવાર કરવામાં આવી હતી અને તેઓએ મને જે પ્રેમ બતાવ્યો તેના આધારે, હું કહી શકું છું કે તેઓ પ્રભુના કર્મચારીઓ છે," જીનીએ કહ્યું. "જ્યારે હું ઘરે હોઉં, ત્યારે પણ તેઓ મારી મુલાકાત લે છે અને મારા માટે પ્રાર્થના કરે છે."

આ ત્રિમાસિકના દાનોથી, તમે બુગાન્ડા ડિસ્પેન્સરીને મહાન ચિકિત્સક, ઈસુ ખ્રિસ્તના ઉપચાર હાથ તરીકે સેવા આપવાના તેમના સુવાર્તાને વિસ્તરણ કરવામાં મદદ કરી શકો છો. ક્લિનિક, જે બુરુન્ડીમાં એડવેન્ટિસ્ટ નાઆંગણામાં સ્થિત છે, તે ભંડોળનો ઉપયોગ તેની વર્તમાન ઈમારતના નવીનીકરણ માટે કરશે, જ્યારે તે ૧૯૮૩ માં પ્રથમ વખત ખોલવામાં આવી હતી. આ ભંડોળ ક્લિનિકને નવા પુરુષ અને સ્ત્રી વોર્ડ, સિંગલ-પેશન્ટ રૂમ, નવો કન્સલ્ટેશન રૂમ, રિસેપ્શન એરિયા, લેબોરેટરી અને બાથરૂમ સાથે વિસ્તરણ કરવામાં પણ મદદ કરશે. આ મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ માટે ઉદારતાથી દાનો આપવા બદલ આભાર.