---
title:  教員良助
date:   24/12/2021
---

**存心節：猶9**

**學習重點：民20：1－13；申34；林前15：13－22**

### 第一部分：本課縱覽

本季《安息日學研經指引／學課》的最後一課將講到〈申命記〉的最後一章，即結論。結論的開頭與書卷引言的開頭相呼應。這兩處經文都將摩西置於「摩押平原……與耶利哥相對」（申34：1與1：5對照；參照民36：13），而時間就在佔領那地之前。這種首尾呼應的結構為本書劃下了範圍（從開始到結束）。不過這一次，摩西爬上了山頂，可以俯瞰整個國家。

關於摩西死亡的記載其實在申32：48－52（在申33章摩西的祝福之前）就有，從中我們得知摩西是遵照上帝的命令來到這個地方的（申32：48），而且上帝也解釋了為甚麼摩西不得進入那地。我們在本課將會重點關注摩西的復活，雖然在字裏行間可以尋到一些線索，但《聖經》對此並無明確的描述。我們將探討摩西復活的意義，以增進我們對人類復活的理解，以及對上帝的天國，即新的應許之地的盼望。

*本課主題：*
透過研究以下主題，使本課內容作為現代真理與今日上帝的子民密切相關：
-	公義與恩典
-	死亡與復活
-	善惡之爭

### 第二部分：註釋

和〈申命記〉一樣，〈創世記〉也以死亡結束，同樣沒有墳墓，也同樣聯想到應許之地的願景（創50：26）。另外，〈創世記〉與整部摩西五經的架構也一樣，從創造和伊甸園開始，以展望應許之地結束，而應許之地通常是新天新地的象徵。這兩件事的意義將在整部《聖經》中反復出現。而這種行文模式也出現在多部經卷的結構中：例如〈以賽亞書〉，同樣以創造開篇（賽1：2），以喚起「新天新地」（賽66：22）的創造以及對永恒崇拜的盼望（賽66：23）做為結束，並與死亡的影響（賽66：24）形成鮮明對比。

〈傳道書〉將世界的創造做為開始（傳1－11），以世界的毀滅（傳12：1－7）和審判大日（傳12：14）做為結束。〈但以理書〉開篇就提到但以理以〈創世記〉中的記載來說明其飲食的合理性（但1：12；參照創1：29）。新約中也出現了這種結構模式。約翰就以創世的故事開始了他福音書的寫作（約1：1－10），而有關末世的〈啓示錄〉則是以耶穌基督的復臨和上帝國度的復興做為結束（啓21：22、23）。

可以說，這種結構性的信息的確影響著整本《聖經》的成書結構，《聖經》也是以〈創世記〉（創1－2）爲開始，以對彌賽亞的盼望結束（瑪4：5；啓22：20）。還要注意的是，這種思想上的連結也啓發了《聖經》對信仰的唯一定義：「信就是所望之事（盼望著上帝的國度，對照來11：13－16）的實底，是未見之事（創世記，對照來11：3）的確據。」這一文學上的洞見非常重要，因為它證明了〈申命記〉結尾摩西復活的故事以及它為當今讀者帶來的相關信息都具有重要的意義。

**摩西的審判**
上帝回顧了摩西在加低斯米利巴兩次擊打磐石而得罪衪的事（申32：51）。懷愛倫對此的評論是：「摩西這次也表現了不信靠上帝的心。」──《先祖與先知》，原文417頁。上帝的回答表明，這確實是信心的問題：「你們不信我。」（民20：12）若能理解嗎哪的事件，也就不難理解上帝的判語。那時的民眾將注意力放在食物本身，卻與食物的供給者斷了聯繫（參見12課中「憑上帝的話而活」）。摩西的態度似乎和當時的以色列人沒甚麼兩樣。他沒有向上帝祈求神跡，而是擊打磐石，好像解決以色列人口渴的辦法就是那從磐石中流出的水，而不是從造物主那裏流出來的活水。

摩西的錯是錯在沒有提到神，也沒有榮耀衪。他的行為好像埃及的術士，專注於魔法而非上帝的大能。他甚至把自己列在「我們」之中，認為是「我們」有能力使水發出：「難道我們要……流出水嗎？」（民20：10；聖經當代本譯本）。但任何領袖都可能犯下與摩西同樣的錯誤──試圖取代上帝。

*討論和思考：*閱讀民20：1－13。摩西在回應百姓時還犯了哪些錯誤，使他應得上帝的審判？吩咐石頭和擊打石頭之間有甚麼不同？

**摩西的復活**
〈申命記〉中並沒有談到摩西的復活。申32：48－50；33：1和34：5都只提到了他的死，而沒有提到復活的事。不過，從《聖經》的字裏行間還是可以找到一些線索指向復活這一事實。關於摩西復活最重要的一條線索是在一句看似奇怪的經文中找到的，「只是到今日沒有人知道衪的墳墓」（申34：6）。這節經文的後半段以及只有上帝參與了他的埋葬的事實，表明摩西的葬禮必定有些特別之處。

另外，希伯來語‘al pi YHWH，「正如耶和華所說的」（申34：5），直譯是「在耶和華的口中」，似乎是指一種特殊的死亡。根據這一表達方式，一個古老的猶太米德拉什（針對希伯來《聖經》額外的聖經注釋）斷言摩西是在上帝的親吻中死去的，不禁讓人聯想到上帝將生氣吹入人的鼻孔（創2：7）──暗示摩西神奇的再創造。摩西在死的時候身強體壯、精神矍鑠（申34：7），更反映出他死亡的不正常現象。摩西並非自然死亡。上帝親手送他進入死亡，又親手使他從死裏復活。

摩西曾在詩歌中頌揚上帝有讓死人復活的能力（申32：39）。此外，應許給族長的那塊土地（申34：4）會讓人聯想到伊甸園（創15：18；與2：13－15比較），二者之間的關聯強化了摩西復活的可能性。上帝不允許摩西進入地上的應許之地，但他卻可以進入天上的應許之地，那是在復活時等待上帝的子民來承受的産業（但12：2、3，13）。

在懷愛倫看來，摩西從尼波山上看到迦拿地的異象與那「佳美的」新天新地的異象息息相關：「隨後，在他眼前又現出另一幅景象──即脫離咒詛的地比剛才展開在他面前美麗的應許之地更加可愛，那裏沒有罪，死亡也不能侵入，蒙救贖的子民要在那裏找到他們永遠的家鄉。摩西以無法言喻的喜樂觀看這一幅景象──就是實現他最光明的盼望和更榮耀的拯救。上帝的真以色列人在地上的飄流生活就此永遠結束了。他們終於進了那榮美之地。最後，這幅異象消逝了，摩西的眼睛只看見遙遠之處的迦南地。隨後，他便像一個疲乏的戰士躺下休息了。」──《先祖與先知》，原文第477頁。

*討論和思考：*摩西為何將迦南地的願景與上帝國度的景象聯繫起來？上帝為甚麼使摩西復活，而不是亞伯拉罕或但以理？為甚麼〈申命記〉以摩西的死結束，而不是向《聖經》中其他的英雄人物那樣，以他的復活結束？

**善惡之爭**
在〈猶大書〉中很重要的一點是，摩西的復活是上帝與撒但之間善惡之爭的縮影。偉大的戰士米迦勒就是耶穌基督，衪與撒但之間的爭辯牽涉到整個世界的命運。一邊是撒但，衪有充分的理由將摩西困在墳墓中，因為他終究不是義人；另一邊是耶穌基督，借著衪寶血的功效，保護並拯救了摩西。

*討論和思考：*對比創3：15 和猶9。列出兩處經文的共同主題。為甚麼撒但如此迫切地想要摩西死？

### 第三部分：生活應用

**摩西犯罪的意義**
從《聖經》或歷史中，尋找政治或宗教領袖取代上帝地位的例子。篡奪上帝神聖權柄和主權的下場是甚麼？

**討論以下情况，並尋找解決方案：**
-	一位傳道人因他給許多人施洗而自誇。我們應當如何理解在傳道工作上取得的成功？
-	教會中一位教友講述了他病勢沉重却蒙上帝奇跡般拯救的故事。但是，教會裏還有一位患同一種病的人已經病入膏肓。你如何解釋這種差別？那位得蒙醫治的肢體應當如何見證上帝這看似有選擇性的治療？
-	摩西犯的錯對你認識自己的錯誤有何幫助？

**摩西復活的意義**
作為一個凡人，摩西的復活有甚麼個人意義和神學意義？這件事如何加強你對個人復活的信心？摩西復活的歷史真相如何證明你自己將要復活的事？

假如你是位牧師，要在葬禮上佈道，講摩西復活的故事。你會選擇甚麼主題來安慰這個失去至親的家庭？你會如何證明人將要復活的真理？這個故事會如何在減輕他們的痛苦的同時又增強他們的信心？

摩西復活的故事對你理解耶穌的復活有何幫助？
