---
title:  Phục Vụ Giống Như Chúa Giê-Su
date:  15/08/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Khi Ngài thấy những đám dân đông, thì động lòng thương xót, vì họ cùng khốn, và tan lạc như chiên không có kẻ chăn” (Ma-thi-ơ 9:36).

### Kinh thánh nghiên cứu
Phi-líp 2:15; Mác 12:34; Ê-phê-sô 4:15; Ma-thi-ơ 4:23–25; 5:13,14; 25:31–46.

Ðức Chúa Giê-su thực sự quan tâm đến mọi người. Ngài quan tâm đến những mong muốn và nhu cầu của họ hơn là của chính Ngài. Cuộc sống của Ngài hoàn toàn tập trung vào tha nhân. Chức vụ của Ngài là lòng thương xót và yêu thương. Ngài đã đáp ứng nhu cầu về thể chất, tinh thần và cảm xúc của những người xung quanh, và do đó, tấm lòng của họ được mở ra cho những lẽ thật thuộc linh mà Ngài đã dạy. Khi Ngài chữa lành những người phung, mở mắt cho người mù, người điếc, quỷ ám, cho người đói ăn và chăm sóc người túng thiếu, tấm lòng họ đã được chạm đến và cuộc sống đã được thay đổi.

Điều đó đã cho mọi người thấy mối quan tâm thực sự của Ngài, họ đã cởi mở với những lẽ thật thuộc linh mà Ngài đã dạy. Chỉ có phương pháp của Ðức Chúa Giê-su sẽ mang lại thành công thực sự trong việc tiếp cận mọi người. “Đấng Cứu Chuộc hòa nhập giữa con người như là một người mong ước điều tốt cho họ. Ngài biểu lộ lòng thông cảm đối với họ, thỏa đáp nhu cầu của họ, thu phục lòng tin cậy của họ và rồi Ngài mời gọi họ ‘Hãy theo ta’” (Ellen G. White, Chức Vụ Chữa Bệnh, trang 143). Chúa Giê-su đã nhận ra rằng thế giới cần một sự biểu hiện thực tế về phúc âm cũng như cần phải rao báo phúc âm này. Những nhân chứng sống cho Đấng Christ sẽ cam kết làm chứng cho người khác bằng lời nói cũng như cách hành đạo của mình để mang lại sự tin cậy cho họ.