---
title:  Ðức Chúa Giê-Su Cư Xử Với Con Người
date:  17/08/2020
---

Mục tiêu của Ðức Chúa Giê-su là mang lại những điều tốt đẹp nhất cho con người. Ngay cả khi trong hoàn cảnh đầy thách thức khác thường, Ngài đã đáp lại bằng ân điển. Phúc âm của Lu-ca ghi lại rằng đám đông đã “lấy làm lạ về các lời đầy ơn lành từ miệng Ngài ra” (Lu-ca 4:22), và phúc âm của Giăng nói thêm rằng “ơn và lẽ thật bởi Đức Chúa Giê-su Christ mà đến” (Giăng 1:17). Cách tiếp cận của Ngài với mọi người rất nhẹ nhàng. Những lời nói ân cần của Ngài đã chạm đến tấm lòng của họ.

`Đọc Ma-thi-ơ 8:5-10 và Mác 12:34. Chúa Giê-su đã phán dạy những lời đầy hy vọng nào với hai người mà không ai nghĩ tới, là thầy đội và thầy thông giáo?`

Tuyên bố của Ðức Chúa Giê-su đối với thầy đội La Mã là một cuộc cách mạng. Hãy nghĩ về cách mà thầy đội cảm nhận khi Chúa Giê-su tuyên bố rằng Ngài không tìm thấy đức tin này ngay cả ở trong dân Y-sơ-ra-ên. Cũng nghĩ về những suy nghĩ của thầy thông giáo Do Thái khi Chúa Giê-su phán: “Ngươi chẳng cách xa nước Đức Chúa Trời đâu”. Chúa Giê-su đã có khả năng đưa ra những điều tốt nhất bên trong con người. Có một vài điều vượt xa hơn một lời khen để mở lòng đón nhận phúc âm. Hãy tìm kiếm những điều tốt đẹp ở những người xung quanh bạn và cho họ biết bạn đánh giá cao họ.

`So sánh Ê-sai 42:3; Cô-lô-se 4:5,6; và Ê-phê-sô 4:15. Những nguyên tắc quan trọng nào trong những câu Kinh Thánh này dạy chúng ta về việc chia sẻ đức tin của chúng ta với người khác và về mối quan hệ của chúng ta với họ?`

Khi lời nói của chúng ta đáng khích lệ và tràn đầy ân điển, chúng có ảnh hưởng tích cực đến cuộc sống của người khác. Những lời tiên tri của Ê-sai, tỏ rõ rằng Chúa Giê-su sẽ không “bẻ cây sậy đã giập”, hay “chẳng dụt tim đèn còn hơi cháy” (Ê-sai 42:3). Nói cách khác, Chúa Giê-su có lòng thương xót đến nỗi Ngài cẩn thận không làm bầm giập một cách không cần thiết một người nào đó chỉ đến vì đức tin hoặc làm lụi tàn mẩu lửa đức tin nhỏ nhoi nhất trong lòng họ.

`Tại sao chúng ta nói có điều gì đó rất quan trọng hoặc thậm chí quan trọng hơn những gì chúng ta nói? Phản ứng của bạn là gì với tuyên bố này: “Lẽ thật là lẽ thật, và mọi người cần phải chấp nhận nó hoặc rời bỏ nó”? Có điều gì sai với lời tuyên bố này?`