---
title:  'Chức Vụ Chữa Bệnh Của Ðức Chúa Giê-Su: Phần 1'
date:  18/08/2020
---

Phương pháp truyền giáo của Chúa chúng ta vượt xa các bài phát biểu thuộc lòng và những buổi thuyết trình ghi-băng; nó thật là phong phú và năng động như chính cuộc sống này. Mỗi ngày chúng ta tiếp xúc với những người có đủ loại nhu cầu: thể chất, trí tuệ, tinh thần, tình cảm và tâm linh. Chúa Giê-su rất mong muốn đáp ứng những nhu cầu đó thông qua chúng ta khi chúng ta thể hiện sự quan tâm đến những người cô đơn, buồn khổ và đau lòng, hay khi chúng ta thể hiện sự quan tâm đến những niềm vui, hy vọng và ước mơ của họ.

Chúa Giê-su đã chăm sóc – phục vụ mọi người, để Ngài có thể đáp ứng những nhu cầu sâu sắc nhất của họ. Nhu cầu cảm nhận là một lĩnh vực của cuộc sống nơi mọi người đã cảm thấy rằng họ không thể tự giải quyết vấn đề. Nó có thể là một nhu cầu để bỏ thuốc lá, giảm cân, có chế độ ăn uống tốt hơn hoặc giảm căng thẳng. Nó có thể là một nhu cầu cho thực phẩm, nhà ở hoặc chăm sóc y tế. Nó có thể là nhu cầu tư vấn cho hôn nhân hoặc gia đình.

Tuy nhiên, một nhu cầu tối thượng nhất là nhu cầu về mối quan hệ cá nhân với Chúa và nhận ra rằng cuộc sống của họ có ý nghĩa đời đời. Hòa thuận với Chúa trong một thế giới tội lỗi là nhu cầu tối thượng của chúng ta.

`Đọc những câu chuyện về người bại trong Ma-thi-ơ 9:1-7 và người phụ nữ bị mất huyết trong Mác 5:25-34. Có những dấu hiệu nào trong cả hai câu chuyện này rằng Chúa Giê-su liên kết sự chữa lành thể xác với việc đáp ứng nhu cầu tối hậu vì sự hòa thuận với Đức Chúa Trời?`

Chức vụ chữa bệnh của Đấng Christ bao gồm nhiều hơn chữa lành về thể xác và cảm xúc. Chúa Giê-su khao khát mọi người trải nghiệm sự trọn vẹn mà sự tan vỡ tội lỗi đã gây ra. Đối với Chúa Giê-su, sự chữa lành thể xác mà không có sự chữa lành tâm linh là chưa đủ. Nếu tình yêu Đức Chúa Trời thúc đẩy chúng ta mong muốn một sức khỏe thể chất và cảm xúc cá nhân, thì nó cũng sẽ thúc đẩy chúng ta nhiều hơn để mong muốn người đó hạnh phúc về mặt tinh thần để chúng ta có thể sống một cuộc sống trọn vẹn và mãi mãi. Rốt cuộc, mọi người mà Chúa Giê-su chữa lành cuối cùng đều sẽ chết. Do đó, nhu cầu thực sự của họ, trên tất cả mọi thứ khác, là tâm linh, phải không?

`Hội thánh của chúng ta có thể thực hiện những sáng kiến nào trong cộng đồng của mình để đáp ứng nhu cầu của mọi người và chứng minh rằng chúng ta thực sự quan tâm đến họ? Hãy suy nghĩ về những người trong cộng đồng của bạn. Hội thánh của bạn đang làm gì để tạo nên sự khác biệt trong cuộc sống của mọi người?`