---
title: 'Chức Vụ Chữa Bệnh Của Ðức Chúa Giê-Su: Phần 2'
date:  19/08/2020
---

`Đọc Ma-thi-ơ 4:23-25 và Ma-thi-ơ 9:35. Ba yếu tố tiếp cận đã hình thành nền tảng nào cho chức vụ của Ðức Chúa Giê-su? Làm thế nào Ngài đáp ứng nhu cầu của mọi người, và nó có ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống của họ?`

Chúa Giê-su đã kết hợp ba chức vụ: giảng dạy, rao giảng và chữa lành. Ngài đã chia sẻ các nguyên tắc muôn đời để tất cả chúng ta có thể sống cuộc sống có ý nghĩa và mục đích. Ngài phán rằng: “còn ta đã đến, hầu cho chiên được sự sống và được sự sống dư dật.” (Giăng 10:10). Chức vụ của Ngài bày tỏ ân điển dư dật. Và Chúa Giê-su đã đến để cho chúng ta sống “sự sống dư dật” ngay bây giờ và mãi mãi.

`Đọc Mác 1:32-39. Chúa Giê-su đã dành cả ngày để chữa lành bệnh tật và xua đuổi ma quỷ. Sau khi dành thời gian cầu nguyện vào sáng hôm sau khi nhiều người đang tìm kiếm sự chữa lành nhiều hơn, Ngài bỏ đi đến một thành phố khác. Tại sao Ngài không tiếp tục chữa bệnh? (Lưu ý lý do của Ngài trong câu 38 và 39.)`

Câu chuyện này rất sâu sắc. Sau khi chữa lành vô số bệnh nhân ngày hôm trước, ngày hôm sau Chúa Giê-su rời khỏi nơi này, có những người đang tìm kiếm Ngài và những người vẫn đang cần được chữa lành. Lời giải thích của Ngài là mục đích mà Ngài đến thế giới là để rao giảng phúc âm. Chúa Giê-su không đơn thuần là một người làm phép lạ, và chữa bệnh. Ngài là Con Đức Chúa Trời, Ngài đến với sứ mệnh cứu chuộc. Ngài không đến để chữa lành các bệnh tật thể xác. Ngài mong mỏi mọi người sẽ nhận được ân tứ của sự sống đời đời mà Ngài đã ban tặng. Ngài nói rõ mục đích của việc Ngài đến thế gian vì lý do này: “Bởi Con người đã đến tìm và cứu kẻ bị mất.” (Lu-ca 19:10). Mỗi hành động chữa lành là một cơ hội để rao giảng về bản tính của Đức Chúa Trời, giảm bớt đau khổ và cung cấp một cơ hội cho cuộc sống đời đời.

`Bạn có thể sống cuộc sống sung túc mà Chúa Giê-su ban cho nếu bạn nghèo khổ hay bệnh tật không? Có phải Chúa Giê-su đã cho con người một cái gì đó sâu sắc hơn sự chữa lành thể xác? Theo những cách thực tế nào chúng ta có thể hướng dẫn con người đến những lẽ thật tâm linh khi chúng ta phục vụ những nhu cầu về thể chất và tình cảm của họ?`