---
title:  Die Erfahrung des Sieges
date:   05/04/2023
---

#### imBlick

Johannes beschreibt Jesus als „Menschensohn, der auf seinem Haupt einen goldenen Siegeskranz und in seiner Hand eine scharfe Sichel hatte“ (Offenbarung 14,14). Das Wort für „Siegeskranz“ ist stephanos, die Krone des Siegers. Wenn ein Sportler einen wichtigen Wettkampf gewann, bekam er einen stephanos, eine Krone der Ehre, des Ruhmes und des Sieges.

Jesus trug einst eine Dornenkrone, die Schande und Spott symbolisierte. Er wurde einst von den Menschen verachtet und abgelehnt. Er wurde geschmäht, verspottet, bespuckt, geschlagen und ausgepeitscht. Aber jetzt trägt er eine Krone der Herrlichkeit und kommt wieder, diesmal als König der Könige und Herr der Herren.

In Offenbarung 14,15 kommt der Engel aus der Gegenwart Gottes in der Herrlichkeit des Tempels und sagt: „Die Stunde des Erntens ist gekommen, denn die Ernte der Erde ist überreif“. Mit anderen Worten: „Geh, hol deine Kinder und bring sie nach Hause.“

Jesus verwendet im Neuen Testament immer wieder Beispiele aus der Landwirtschaft. Mehr als einmal benutzt er das Symbol einer reifenden Ernte, um das Wachstum der Saat des Evangeliums im Leben seines Volkes zu veranschaulichen.

„Der keimende Same ist ein Sinnbild für den Anfang des geistlichen Lebens; die Entfaltung der Pflanze steht für das christliche Wachstum. Wie in der Natur, so ist auch im Reich Gottes ein Leben ohne Wachstum unmöglich. Eine Pflanze muss entweder wachsen oder sterben. Wie sie entfaltet sich auch das christliche Leben still und unmerklich, aber stetig. Es mag auf jeder seiner Stufen vollkommen sein, doch ist es Gottes Wille, dass es stetig weitere Fortschritte macht. Heiligung ist ein Vorgang, der das ganze Leben andauert. Mit neuen Gelegenheiten wächst unsere Erfahrung und Erkenntnis.“ (Ellen White, Bilder vom Reiche Gottes, S. 49)

Auf subtile Weise, zunächst fast unbemerkt, verändern sich unser Charakter und unsere Persönlichkeit je nach der Saat, die wir in unserem Geist säen. Säe gute Samen und du wirst gute Früchte ernten. Säe die bösen Samen dieser Welt und du wirst die Früchte dieser Welt in deinem Charakter hervorbringen. Wenn wir Gleichgültigkeit gegenüber Gott und seinen geistlichen Werten und Prioritäten säen, ernten wir die Früchte der Gleichgültigkeit: Apathie, geistliche Selbstgefälligkeit und Frustration in unserem geistlichen Leben. Deshalb begeben sich diejenigen, die denken, Ich weiß, dass eines Tages die letzte Verfolgung kommen wird – das „Malzeichen des Tieres“ und so weiter –, aber ich werde das schon hinbekommen, wenn es soweit ist, auf einen sehr gefährlichen Pfad. Gott ruft uns jetzt, in diesem Moment, dazu auf, ihm unser Leben zu übergeben. Je länger man zögert, auf den Heiligen Geist zu hören, desto unempfindlicher wird die Seele gegenüber den Eingebungen Gottes und desto anfälliger wird sie dafür, auf die Lügen des Bösen hereinzufallen und ihnen zu glauben.

Die Reifung des goldenen Korns steht für all diejenigen, die durch die Gnade verwandelt und von der Liebe motiviert werden und ein gehorsames Leben zur Ehre des Namens Christi führen. Ihre Herzen sind eins mit dem Herzen Jesu und sie wollen nur das, was er will.


`Anmerkungen`
