---
title:  Die Ernte unseres Lebens ist unser Charakter
date:   06/04/2023
---

#### imLeben

„Gemäß den Naturgesetzen Gottes folgt auf eine Ursache unweigerlich die Wirkung. Auf die Saat folgt die Ernte. Mag sein, dass manche ihren Mitmenschen etwas vormachen und für einen Dienst gelobt und entlohnt werden, den sie nicht geleistet haben. In der Natur ist ein solcher Betrug unmöglich. Denn den unzuverlässigen Landwirt verurteilt seine Ernte. Im wahrsten Sinn gilt dies auch für das geistliche Leben. Das Böse verspricht nur dem Anschein nach Aussichten auf Erfolg. Kinder, die die Schule schwänzen, Jugendliche, die das Lernen vernachlässigen, Angestellte, die die Interessen ihrer Arbeitgeber missachten, Menschen in jedem Beruf, die ihren Verpflichtungen nicht nachkommen – sie alle mögen sich auf die Schulter klopfen in der Meinung sich, solange ihr Verhalten unerkannt bleibt, einen Vorteil verschafft zu haben. Dem ist aber nicht so; diese Menschen betrügen sich selbst. Denn die Ernte unseres Lebens ist unser Charakter, und dieser entscheidet über unser jetziges wie über unser zukünftiges Leben.“ (Ellen White, Erziehung, S. 106.107)

Die Saat vermehrt die Ernte. Jeder Samen bringt Früchte seiner Art hervor. Ebenso verhält es sich mit den Charaktereigenschaften, die wir pflegen. Egoismus, Eigenliebe, Selbstsucht und Verantwortungslosigkeit vermehren sich und bringen Elend und Verderben hervor. ,Wer auf sein Fleisch sät, der wird von dem Fleisch das Verderben ernten; wer aber auf den Geist sät, der wird von dem Geist das ewige Leben ernten.‘ (Galater 6,8 LB) Liebe, Empathie und Freundlichkeit tragen Früchte des Segens – eine unvergängliche Ernte.

Die Ernte bedeutet auch eine Vervielfältigung der Saat. Ein einziges Korn kann, nachdem es sich durch wiederholtes Säen vermehrt hat, ein ganzes Feld mit seinen goldenen Ähren füllen. Ebenso einflussreich kann ein einziges Leben, ja sogar eine einzige Tat sein.“ (Ellen White, Erziehung, S. 106.107)

„In Gottes Naturgesetzen folgt der Ursache mit unfehlbarer Sicherheit die Wirkung. Wer nachlässig war, wird durch das Ergebnis seiner eigenen Arbeit verurteilt. Die Ernte zeigt an, wie die Aussaat war. So ist es auch im geistlichen Bereich! Den treuen Arbeiter erkennt man am Ergebnis seines Schaffens. Die Ernte zeigt, ob er fleißig oder achtlos gearbeitet hat. Auf diese Weise entscheidet sich sein Schicksal für die Ewigkeit.

Jede ausgestreute Saat bringt eine Ernte nach ihrer Art hervor. So ist es auch im menschlichen Leben. Wir alle müssen Samen der Anteilnahme, der Zuneigung und Liebe säen, um Gutes zu ernten. Jede schlechte Eigenschaft, wie Selbstsucht, Eigenliebe oder Überheblichkeit, jede egoistische Tat bringt eine üble Ernte. Wer nur an sich denkt, sät ,auf sein Fleisch‘ und ,wird von dem Fleisch das Verderben ernten‘. (Galater 6,8)“ (Ellen White, Bilder vom Reiche Gottes, S. 64)

„Es ist eine geistige und geistliche Gesetzmäßigkeit, dass wir uns durch Betrachten einer Sache verändern. Das Denken passt sich allmählich den Dingen an, mit denen es sich befasst. Es nimmt das in sich auf, was zu lieben und zu verehren ihm zur Gewohnheit geworden ist. Der Mensch wird nie über das hinauswachsen, was er sich als Maßstab für Reinheit, Güte oder Wahrheit gesetzt hat. Wenn sein Ich zum höchsten Ideal wird, erreicht er nie erhabenere Werte. Er wird vielmehr immer tiefer sinken. Nur die Macht der Gnade Gottes kann den Menschen veredeln. Bleibt er sich selbst überlassen, führt ihn sein Weg unabwendbar nach unten.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 505)

„Wenn du dich entfremdet und es versäumt hast, ein bibeltreuer Christ zu sein, bekehre dich; denn der Charakter, den du in der Zeit der Prüfungen hast, wird der Charakter sein, den du bei der Wiederkunft Christi haben wirst. Wenn du im Himmel ein Heiliger sein willst, musst du zuerst auf der Erde ein Heiliger sein. Die Charaktereigenschaften, die du im Leben trägst, werden weder durch den Tod noch durch die Auferstehung verändert. Du wirst mit der gleichen Gesinnung aus dem Grab auferstehen, die du in deiner Familie und in der Gesellschaft gezeigt hast. Jesus ändert den Charakter bei seinem Kommen nicht. Die Arbeit der Umwandlung muss jetzt getan werden. Unser tägliches Leben bestimmt unser Schicksal.“ (Ellen White, The Adventist Home, S. 16.)


`Anmerkungen`