---
title:  सभी बाधाओं के विरुद्ध विश्वास।
date:   27/04/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
भजन संहिता 119:162; यूहन्ना 16:13-15; 2पतरस 1:20, 21; इफि० 2:8, 9; रोमियो 3:23, 24; रोमियो 6:15-18.

> <p>याद वचनः</p>
> “मैंने तेरे वचन को अपने हृदय में रख छोड़ा है, कि तेरे विरूद्ध पाप न करूँ" (भजन 119:11)।

प्रोटेस्टेंट सुधारकों के पास 21वीं सदी जैसा कुछ था - उन्हें अपने जीवन के लिए एक उद्देश्य की सख्त जरूरत है। प्रसिद्ध अमेरिकी मनोवैज्ञानिक फिलिप कुशमैन ने अपनी पुस्तक 'द एम्प्टी सेल्फ' में उन लोगों की चर्चा की है जो उद्देश्यहीन जीवन जीते हैं। उनकी मान्यताएँ उथली हैं। उनके लिए वास्तविक महत्व बहुत कम मायने रखता है, और उनके पास मरने लायक कुछ भी नहीं है, इसलिए उनके पास जीने लायक भी बहुत कम है।

लेकिन प्रोटेस्टेंट सुधार के पुरुष, स्त्री और बच्चे नाटकीय रूप से भिन्न थे। उनके पास जीने लायक एक स्थायी उद्देश्य था। वे जो मानते थे वह मायने रखता था, और वे अपनी ईमानदारी से समझौता करने को तैयार नहीं थे। उनकी मूल मान्यताएँ उनका एक अविभाज्य अंग थीं। इन मान्यताओं को नकारना उनकी पहचान को ही नकारना था। मृत्यु के सामने ही उन्हें आंतरिक शांति प्राप्त हुई।

इस सप्ताह के अध्ययन में, सुधार के उदाहरणों के साथ, हम यह पता लगाएँगे कि पवित्रशास्त्र की जीवन बदलने वाली शिक्षाएँ जीवन में वास्तविक उद्देश्य और सच्चे अर्थ के लिए आधार कैसे प्रदान करती हैं। इन शाश्वत सत्यों को समझना हमें अच्छे और बुरे के बीच महान विवाद के अंतिम संकट के लिए तैयार करेगा। सुधारकों द्वारा लड़ी गई लड़ाई अभी खत्म नहीं हुई है, और हमें वहीं से शुरू करने के लिए बुलाया गया है जहाँ उन्होंने छोड़ा था। हम भी अपने सामने आने वाली हर चुनौती के लिए एक बड़े ईश्वर की खोज कर सकते हैं, एक ऐसा ईश्वर जो हमारे जीवन को इतना अर्थ और उद्देश्य देता है जितना कोई भी सांसारिक चीज कभी नहीं दे सकती।

सब्त, मई 4 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।