---
title:  केवल परमेश्वर का वचन
date:   28/04/2024
---

`पढ़ें, भजन 119:103, 104; भजन 119:147; और भजन 119:162. परमेश्वर के वचन के प्रति दाऊद का दृष्टिकोण क्या था ? इसका सुधारकों पर क्या प्रभाव पड़ा और यह आज हमारे जीवन को कैसे प्रभावित करता है?`

बाइबिल सुधारकों के विश्वास की नींव और उनकी शिक्षा का सार थी। वे समझ गए कि वे प्रेरित " क्योंकि तुमने नाशवान नहीं पर अविनाशी बीज से, परमेश्वर के जीवते और सदा ठहरने वाले वचन के द्वारा नया जन्म पाया है" (1पतरस 1:23)। उन्होंने हर शब्द को संजोकर रखा। जैसे-जैसे उन्होंने इसके पन्ने पढ़े और इसके वादों पर विश्वास किया, उनका विश्वास मजबूत हुआ और उनका साहस नवीनीकृत हुआ। तो परमेश्वर के वचन के सभी वादों के साथ। उनमें वह हमसे व्यक्तिगत रूप से बात कर रहा है, सीधे बात कर रहा है जैसे कि हम उसकी आवाज सुन सकते हैं। इन वादों में मसीह हमें अपनी कृपा और शक्ति का संचार करता है। वे उस वृक्ष के पत्ते हैं जो 'अन्यजातियों के उपचार के लिये है।' (पढ़ें, प्रका० वा० 22:2.) ग्रहण, आत्मसात, उन्हें चरित्र की शक्ति, जीवन की प्रेरणा और पोषण बनना है। किसी अन्य चीज में ऐसी उपचार शक्ति नहीं हो सकती। इसके अलावा कोई भी चीज साहस और विश्वास प्रदान नहीं कर सकती जो संपूर्ण अस्तित्व को महत्त्वपूर्ण ऊर्जा देती है।” -  एलेन जी व्हाइट, द मिनिस्ट्री ऑफ हीलिंग, पे० 122।

पवित्रवचन हमारे दुःख पर खुशी, हमारी निराशा पर आशा, हमारे अंधकार पर प्रकाश की चमक बिखेरते हैं। वे हमारे भ्रम को दिशा देते हैं, हमारी उलझन में निश्चितता देते हैं, हमारी कमजोरी में शक्ति देते हैं और हमारी अज्ञानता में ज्ञान देते हैं। जब हम परमेश्वर के वचन पर ध्यान करते हैं और विश्वास के साथ उसके वादों पर भरोसा करते हैं, तो परमेश्वर की जीवन देने वाली शक्ति हमारे संपूर्ण अस्तित्व को शारीरिक, मानसिक, भावनात्मक और आध्यात्मिक रूप से सक्रिय कर देती है।

सुधारकों ने अपने मन को पवित्रशास्त्र से संतृप्त किया। वे वचन के द्वारा जिए, और उनमें से कई वचन के कारण मर गए। वे सतही भक्तिपूर्ण जीवन वाले लापरवाह, आत्मसंतुष्ट, लापरवाह मसीही नहीं थे। वे जानते थे कि परमेश्वर के वचन की शक्ति के बिना, वे अपने विरुद्ध खड़ी दुष्ट शक्तियों का सामना नहीं कर सकेंगे।

जॉन विक्लिफ का जुनून बाइबिल का अंग्रेजी भाषा में अनुवाद करना था ताकि औसत व्यक्ति इसे पढ़ और समझ सके। क्योंकि वह गैरकानूनी था, उसके विश्वास के कारण उस पर मुकदमा चलाया गया, एक विधर्मी के रूप में उसकी निंदा की गई और उसे मौत की सजा दी गई। अपने मुकदमे में, विक्लिफ ने एक गंभीर अपील की। “सोचिए, आप किससे संघर्ष कर रहे हैं? कब्र के कगार पर एक बूढ़े आदमी के साथ? नहीं! सत्य के साथ - सत्य जो आपसे अधिक मजबूत है, और आप पर विजय प्राप्त करेगा। " - वाइली, पुस्तक 2, अध्याय 13, एलेन जी व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, 90 पृष्ठ में से उद्धृत। विक्लिफ के मरते समय के शब्द पूरे हो गए क्योंकि परमेश्वर की सच्चाई की रोशनी ने मध्य युग के अंधेरे को दूर कर दिया।

`परीक्षा के समय में पवित्रवचनों ने किस प्रकार आपको सांत्वना दी है ?`