---
title:  परमेश्वर के वचन को आगे बढ़ाना
date:   29/04/2024
---

`पढ़ें, 2 कुरिन्थियों 4:1-6 और 2 कुरिन्थियों 2:14। परमेश्वर के वचन की सच्चाई का प्रचार करने में चुनौतियों का सामना करने के बावजूद पौलुस के आत्मविश्वास के बारे में ये अंश हमें क्या बताते हैं ?`

प्रेरित पौलुस को सुसमाचार फैलाने के अपने कार्य में भारी बाधाओं का सामना करना पड़ा; फिर भी, उसे विश्वास था कि परमेश्वर का वचन अंततः विजयी होगा, “क्योंकि," जैसा कि उसने कहा था, “क्योंकि हम सत्य के विरोध में कुछ नहीं कर सकते, पर सत्य के लिए ही कर सकते हैं (2 कुरिं० 13:8)।

सुधारकों को भी इसी तरह की परीक्षाओं का सामना करना पड़ा; फिर भी, विश्वास के द्वारा वे परमेश्वर के वचन के प्रति वफादार रहे। भारी बाधाओं का सामना करने में साहस का एक उदाहरण विलियम टिंडेल हैं। टिंडेल की सबसे बड़ी इच्छा इंग्लैंड को बाइबिल का सटीक, पठनीय अनुवाद देना था। उसने बाइबल का मूल भाषाओं से अनुवाद करने और लगभग 140 साल पहले विक्लिफ के अनुवाद में कुछ त्रुटियों को ठीक करने का दृढ़ संकल्प किया। आखिरकार टिंडेल को भी गिरफ्तार कर लिया गया और उस पर मुकदमा चलाया गया। उसके कई बाइबिल अनुवाद, जो वर्म्स, जर्मनी में छपे थे, जब्त कर लिए गए और सार्वजनिक रूप से जला दिए गए। 1536 ई० में बेल्जियम में उस पर मुकदमा चलाया गया। विधर्म के आरोप में उसकी निंदा की गई और उसे जला देने की सजा दी गई। जल्लादों ने उसे काठ से बाँधते समय उसका गला घोंट दिया और फिर उसके शरीर को जला दिया। उसके मरते समय जोश के साथ ऊँचे स्वर में बोले गए शब्द इस प्रकार कहे गए, “हे प्रभु, इंग्लैंड के राजा की आँखें खोल। " परमेश्वर ने चमत्कारिक ढंग से टिंडेल की प्रार्थना का उत्तर दिया।

उसकी मृत्यु के चार वर्षों के भीतर, बाइबिल के चार अंग्रेजी अनुवाद प्रकाशित हुए। 1611 में बाइबिल का किंग जेम्स संस्करण मुद्रित किया गया था, और यह काफी हद तक टिंडेल के काम पर आधारित था। इस कार्य को तैयार करने वाले 54 विद्वानों ने टिंडेल के पहले के अंग्रेजी अनुवाद से काफी प्रेरणा ली। एक अनुमान से पता चलता है कि 1611 के किंग जेम्स बाइबिल का पुराना नियम 76 प्रतिशत टिंडेल का अनुवाद है, और नया नियम 83 प्रतिशत है। 2011 में बाइबिल के किंग जेम्स संस्करण ने एक अरब बाइबिल प्रिंट करने का मील का पत्थर पार करके अपनी 400वीं वर्षगाँठ मनाई। किंग्स जेम्स संस्करण ने दुनिया भर में लाखों लोगों को प्रभावित किया है। विलियम टिंडेल का बलिदान इसके लायक था।

इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह कितना कठिन लग रहा था या परिस्थितियाँ कितनी चुनौतीपूर्ण थीं, टिंडेल और उनके बाइबिल - विश्वास वाले सहयोगियों को भरोसा था कि परमेश्वर अपनी इच्छा के अनुसार सब कुछ कर रहा था। टिंडेल के जीवन ने अनंत काल के लिए बदलाव ला दिया। दानिय्येल 12:3 और प्रकाशितवाक्य 14:13 पढ़ें। ये पाठ टिंडेल के जीवन पर प्रभावशाली तरीके से कैसे लागू होते हैं? अब अपने स्वयं के जीवन और दूसरों पर आपके प्रभाव के बारे में सोचें। ये पाठ आपको अनंत काल तक दूसरों को प्रभावित करने के अवसर के संबंध में क्या प्रोत्साहन देते हैं?