---
title:  केवल मसीह ... केवल अनुग्रह
date:   01/05/2024
---

`पढ़ें, इफिसियों 2:8, 9; रोमियों 3:23, 24; रोमियों 6:23; और रोमियों 5:8-10। ये पद उद्धार की योजना के बारे में क्या सिखाते हैं ?`

परमेश्वर ने उपहार के रूप में उद्धार प्रदान किया है। उसकी पवित्र आत्मा हमें विश्वास के द्वारा उस चीज को स्वीकार करने के लिए प्रेरित करती है जिसे मसीह ने कल्वरी के क्रूस पर अपनी मृत्यु के द्वारा इतनी आसानी से प्रदान किया है। यीशु, परमेश्वर के दिव्य पुत्र, ने हमारे पापों का प्रायश्चित करने के लिए अपना संपूर्ण जीवन अर्पित किया।

ईश्वरीय न्याय पूर्ण आज्ञाकारिता की मांग करता है। मसीह का सिद्ध जीवन हमारे अपूर्ण जीवन के स्थान पर खड़ा है। जिस ईश्वरीय नियम को हमने तोड़ा है वह हमें अनन्त मृत्यु की ओर ले जाता है। बाइबिल स्पष्ट है। अपने पापपूर्ण चुनावों के द्वारा हम अपने जीवन के लिए परमेश्वर के आदर्श से “कम पड़ गए”। हमने पाप किया है। अपने ऊपर छोड़ दिए जाने पर हम पवित्र परमेश्वर की उचित, धार्मिक मांगों को पूरा नहीं कर सकते। परिणामस्वरूप, हम अनन्त मृत्यु के पात्र हैं। लेकिन वहां अच्छी खबर है। प्रेरित पौलुस हमें आश्वासन देता है, “क्योंकि पाप की मजदूरी तो मृत्यु है, परन्तु परमेश्वर का वरदान हमारे प्रभु मसीह यीशु में अनन्त जीवन है" (रोमियों 6:23)। यह एक उपहार है, अवांछनीय; यदि यह कर्मों से होता, तो हम इसे अर्जित करते, और यदि कोई एक सत्य है जो सुसमाचार से चमकता है, तो वह यह है कि हम उद्धार अर्जित नहीं कर सकते।

मार्टिन लूथर और प्रोटेस्टेंट सुधारकों ने यीशु और यीशु मसीह को ही अपने उद्धार के स्रोत के रूप में खोजा। यह तब था जब लूथर ने मसीह के उद्धार कृपा के संदेश का प्रचार करना शुरू किया। उसके हृदयस्पर्शी, जीवन बदल देने वाले संदेशों को सुनने के लिए भीड़ उमड़ पड़ी। उसके शब्द उसके जीवन के बंजर रेगिस्तान में ठंडे पानी के पेय की तरह थे। लोगों को मध्ययुगीन कलीसिया की परंपराओं से जकड़ दिया गया था और सदियों पुराने अनुष्ठानों के बंधन में रखा गया था जो कोई आध्यात्मिक जीवन प्रदान नहीं करते थे। लूथर के बाइबिल संदेशों ने दिलों को छू लिया और जीवन बदल गया।

जैसे ही लूथर नया नियम पढ़ा, वह परमेश्वर की भलाई से अभिभूत हो गया। वह समस्त मानवता को बचाने की परमेश्वर की इच्छा से आश्चर्यचकित था। उस समय कलीसिया के अगुओं द्वारा सिखाया गया लोकप्रिय दृष्टिकोण उद्धार को आंशिक रूप से मानवीय कार्य और आंशिक रूप से परमेश्वर का कार्य माना जाता था। लूथर ने पाया कि क्रूस पर यीशु मसीह की मृत्यु पूरी मानवता के लिए पर्याप्त थी।

"मसीह के साथ वैसा व्यवहार किया गया जिसके हम हकदार थे, ताकि हमारे साथ वैसा व्यवहार किया जा सके जिसके वह हकदार था। वह हमारे पापों के लिये दोषी ठहराया गया, जिनमें उसका कोई हिस्सा नहीं था, ताकि हम उसकी धार्मिकता के द्वारा धर्मी ठहरें, जिसमें हमारा कोई हिस्सा नहीं था। उसने वह मृत्यु सही जो हमारी थी, ताकि हम वह जीवन प्राप्त कर सकें जो उसका था।” एलेन जी० व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पृष्ठ 25.

सुसमाचार का कितना शक्तिशाली और अद्भुत लिखित सारांश, कि हम उस धार्मिकता के द्वारा न्यायसंगत हो सकते हैं "जिसमें हमारा कोई हिस्सा नहीं था।" क्या ही वादा है !

`यदि उद्धार मसीह में परमेश्वर का कार्य है, तो हमारे अच्छे कार्य मसीही जीवन में क्या भूमिका निभाते हैं? हम अपने अनुभव में उन्हें अपनी आशा की नींव बनाए बिना अच्छे कार्यों के महत्त्व की पुष्टि कैसे कर सकते हैं ?`