---
title:  आज्ञाकारिताः विश्वास का फल
date:   02/05/2024
---

`पढ़ें, रोमियों 3:27-31; रोमियों 6:15-18; और रोमियों 8:1, 2. ये पद हमें केवल मसीह की धार्मिकता के द्वारा उद्धार के बारे में क्या सिखाते हैं?`

लूथर के दिनों में मसीही कलीसिया में एक नई हवा बह रही थी। हजारों लोगों को अपने पापी स्वभाव से दूर होकर यीशु की ओर देखने की शिक्षा दी गई। इसमें कोई संदेह नहीं कि इन लोगों ने, स्वयं को और वे स्वयं जैसे थे, केवल उन्हें हतोत्साहित करने वाली चीजें ही देखीं। आज किस आस्तिक को वैसा अनुभव नहीं है? इसीलिए हमें इसके बजाय, यीशु की ओर देखने की आवश्यकता है।

परमेश्वर की कृपा हमें बदल देती है। एक दिन, जॉन वेस्ले ने लंदन में मोरावियन बैठक में भाग लिया। जब वेस्ली ने रोमनों के बारे में लूथर का परिचय पढ़ा तो वह चकित रह गया। अपने जीवन में पहली बार उसे सुसमाचार समझ में आने लगा। उसके भीतर कुछ हलचल हुई, और उसे इस मसीह के प्रति अजीब तरह से आकर्षित महसूस हुआ जिसने उसके लिए अपना जीवन दे दिया था। उसने कहा, "मुझे लगा कि मैंने मसीह पर भरोसा किया है, मुक्ति के लिए केवल मसीह परः और मुझे एक आश्वासन दिया गया, कि उसने मेरे पापों को दूर कर लिया है, यहाँ तक कि मेरे, और मुझे और मृत्यु की व्यवस्था से बचाया है। " - जॉन व्हाइटहेड, द लाइफ ऑफ द रेव० जॉन वेस्ले, एम०ए० (लंदन:स्टीफन काउचमैन, 1793), पे० 331.

`पढ़ें, 1 पतरस 2:2, 2 पतरस 3:18, कुलुस्सियों 1:10, और इफिसियों 4:18-24। ये अनुच्छेद मसीही जीवन के बारे में कौन से महत्त्वपूर्ण सत्य प्रकट करते हैं?`

सुधारकों ने अधिक सत्य की खोज के लिए व्यवस्थित रूप से शब्द का अध्ययन किया। न तो यथास्थिति से संतुष्ट थे, न ही कम या कोई विकास के साथ एक कठोर धार्मिक अनुभव से, वे लगातार मसीह को बेहतर तरीके से जानने के लिए उत्सुक थे। मध्य युग में कई बाइबिल - विश्वास करने वाले मसीहियों ने अपनी प्रतिबद्धता के लिए बहुत अधिक कीमत चुकाई। उन्हें प्रताड़ित किया गया, कैद किया गया, निर्वासित किया गया और मार डाला गया। उनकी संपत्तियों को जब्त कर लिया गया, उनके घरों को जला दिया गया, उनकी जमीनों को तबाह कर दिया गया और उनके परिवारों पर अत्याचार किया गया।

जब उन्हें उनके घरों से निकाला गया, तो उन्होंने एक ऐसे शहर की तलाश की “जिसका रचयिता और बनाने वाला परमेश्वर है" (इब्रा० 11:10)। जब उन पर अत्याचार किया गया, तो उन्होंने अपने उत्पीड़कों को आशीर्वाद दिया, और जब वे अंधेरी, नम कालकोठरियों में सड़ने लगे, तो उन्होंने ईश्वर के उज्जवल कल के वादे का दावा किया। हालाँकि उनके शरीर कैद थे, फिर भी वे आजाद थे - मसीह में आजाद, उनके वचन की सच्चाइयों में आजाद, उनके शीघ्र लौटने की आशा में आजाद।

`जब आप स्वयं की ओर देखते हैं, तो आपके पास उद्धार की क्या आशा है?`