---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   03/05/2024
---

“परमेश्वर के वफादार सेवक अकेले मेहनत नहीं कर रहे थे। जबकि रियासतों और शक्तियों और ऊँचे स्थानों पर दुष्ट आत्माओं को उनके विरुद्ध संगठित किया गया था, प्रभु ने अपने लोगों को नहीं छोड़ा। यदि उनकी आँखें खुल जातीं, तो वे ईश्वरीय उपस्थिति और सहायता के उल्लेखनीय प्रमाण के रूप में देखते, जैसा कि पुराने भविष्यवक्ता को दी गई थी। जब एलीशा के नौकर ने अपने स्वामी को चारों ओर से घिरी हुई शत्रु सेना की ओर इशारा किया और बचकर भागने के सभी अवसरों को निःसहाय समझा, तो भविष्यवक्ता ने प्रार्थना की:'हे प्रभु, मैं तुझसे प्रार्थना करता हूँ, इसकी आँखें खोल दे, ताकि वह देख सके।' 2 राजा 6:17. और, देखो, पहाड़ रथों और अग्निमय घोड़ों से भरा हुआ था, स्वर्ग की सेना परमेश्वर के लोगों की रक्षा के लिए तैनात थी। इस प्रकार स्वर्गदूतों ने सुधार के निमित कामगारों की रक्षा की। " - एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पृष्ठ 208. “जब शक्तिशाली शत्रु सुधारित विश्वास को उखाड़ फेंकने के लिए एकजुट हो रहे थे, और ऐसा लग रहा था कि हजारों तलवारें इसके खिलाफ म्यान से बाहर आ रही हैं, लूथर ने लिखा:'शैतान अपना रोष प्रकट कर रहा है; अधर्मी मठाधीश षडयंत्र रच रहे हैं; और हमें युद्ध की धमकी दी गई है। लोगों को विश्वास और प्रार्थना के द्वारा प्रभु के सिंहासन के सामने बहादुरी से लड़ने के लिए प्रोत्साहित करें, ताकि हमारे दुश्मन, परमेश्वर की आत्मा से पराजित होकर, शांति के लिए विवश हो सकें। हमारी मुख्य चाहत, हमारा मुख्य श्रम, प्रार्थना है; लोगों को बताएँ कि वे अब तलवार की धार और शैतान के क्रोध के संपर्क में हैं, और उन्हें प्रार्थना करने दें। " - डी' ऑबिग्ने, पुस्तक 10, अध्याय 14, एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी में उद्धृत, पे० 209

विश्वास द्वारा औचित्य, वह महान सत्य जिसे लूथर ने नए सिरे से खोजा, सुसमाचार की नींव है, वह सत्य जिस पर हमारे उद्धार की आशा टिकी हुई है। उनका भजन, “ए माइटी फोर्टेस ", सुसमाचार को शक्तिशाली रूप से व्यक्त करता है:“क्या हमने अपनी ताकत पर भरोसा किया, हमारा प्रयास हार रहा होगा, अगर हम अपने पक्ष में सही आदमी नहीं थे, परमेश्वर की अपनी पसंद का आदमी। मित्रो, पूछो वह कौन हो सकता है? यीशु मसीह, यह वह है, प्रभु सबाओथ उसका नाम, युग-युग तक वही, और उसे युद्ध जीतना ही होगा।” – सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट हाइमनलें हैगर्सटाउन, एमडी:रिव्यू एंड हेराल्ड पब्लिशिंग एसोसिएशन, 1985), संख्या 506।

**चर्चागत प्रश्नः**

`हम अनुग्रह और व्यवस्था के बीच, विश्वास और अच्छे कार्यों के बीच संतुलन को कैसे समझा सकते हैं?`

`आपको क्या लगता है कि हमारे दिमाग को कानूनवाद की ओर जाने देना इतना आसान क्यों है? आप विधिवाद को कैसे परिभाषित करेंगे? यह हमारे मसीही धर्म के लिए इतना हानिकारक क्यों है ?`

`यदि “अनुग्रह द्वारा उद्धार" की अवधारणा को सही ढंग से नहीं समझा गया तो क्या खतरे हैं? वह गलतफहमी कहाँ ले जा सकती है?`

`जब कुछ लोग “सस्ता अनुग्रह " शब्द का उपयोग करते हैं तो उनका क्या मतलब होता है? क्या अनुग्रह कभी सस्ता होता है?`