---
title:  Život alebo smrť
date:  30/12/2020
---

> <p></p>
> <sup>19</sup><sup>19</sup>„„Ak budete ochotne poslúchať, budete jesť Ak budete ochotne poslúchať, budete jesť dobré dary zeme.dobré dary zeme.  <sup>20</sup><sup>20</sup>  Ak sa však budete zdráhať aAk sa však budete zdráhať a protiviť, pohltí vás meč, lebo prehovorili Hospodinove ústa.“ protiviť, pohltí vás meč, lebo prehovorili Hospodinove ústa.“  <sup>21</sup><sup>21</sup>  Ako sa z verného mesta stala neviestka? Bolo plné práva, Ako sa z verného mesta stala neviestka? Bolo plné práva, prebývala v ňom spravodlivosť, no teraz sú v ňom vrahovia.prebývala v ňom spravodlivosť, no teraz sú v ňom vrahovia.  <sup>22</sup><sup>22</sup>  Tvoje striebro sa znehodnotilo, tvoje víno je zriedené vodouTvoje striebro sa znehodnotilo, tvoje víno je zriedené vodou..  <sup>23</sup><sup>23</sup>  Tvoje kniežatá sú vzbúrenci, spolok zlodejov, všetci milujú Tvoje kniežatá sú vzbúrenci, spolok zlodejov, všetci milujú úplatok, ženú sa za odmenami, sirôt sa nezastanú a žaloba úplatok, ženú sa za odmenami, sirôt sa nezastanú a žaloba vdovy k nim nepríde.vdovy k nim nepríde.  <sup>24</sup><sup>24</sup>  Preto výrok Pána, Hospodina zástupovPreto výrok Pána, Hospodina zástupov, Izraelovho Mocného, znie: „Beda, vyvŕšim sa na svojich protivníkoch, vypomstím, Izraelovho Mocného, znie: „Beda, vyvŕšim sa na svojich protivníkoch, vypomstím sa na svojich nepriateľoch. sa na svojich nepriateľoch.  <sup>25</sup><sup>25</sup>  Obrátim proti tebe svoju Obrátim proti tebe svoju ruku, lúhom vyplavím tvoju nečistotu, odstránim všetok odpad.ruku, lúhom vyplavím tvoju nečistotu, odstránim všetok odpad.  <sup>26</sup><sup>26</sup>  VrátimVrátim ti sudcov, ako boli kedysi, aj tvojich poradcov ako voľakedy ti sudcov, ako boli kedysi, aj tvojich poradcov ako voľakedy. Potom ťa nazvú spravodlivým mestom, mestom vernosti.“. Potom ťa nazvú spravodlivým mestom, mestom vernosti.“  <sup>27</sup><sup>27</sup>  Sion Sion bude vykúpený súdom a jeho obrátení spravodlivosťou.bude vykúpený súdom a jeho obrátení spravodlivosťou.  <sup>28</sup><sup>28</sup>  Záhuba vzbúrencomZáhuba vzbúrencom a hriešnikom! Tí, čo opustia Hospodina, zahynú. a hriešnikom! Tí, čo opustia Hospodina, zahynú.  <sup>29</sup><sup>29</sup>  Zahanbíte Zahanbíte sa pre posvätné duby, po ktorých ste tak túžili, budete sa pre posvätné duby, po ktorých ste tak túžili, budete sa pýriť za záhrady, ktoré ste si vybrali.sa pýriť za záhrady, ktoré ste si vybrali.  <sup>30</sup><sup>30</sup>  BudeteBudete ako dub, z ktorého opadáva lístie, ako záhrada, ktorá je ako dub, z ktorého opadáva lístie, ako záhrada, ktorá je bez vody. bez vody.  <sup>31</sup><sup>31</sup>  Mocnár bude ako pazderie a jeho Mocnár bude ako pazderie a jeho dielo ako iskra, oboje bude horieť a nik ich nezahasí.  dielo ako iskra, oboje bude horieť a nik ich nezahasí.  (Iz 1,19 31)

**Osobné štúdium**

`Pri čítaní tohto biblického textu je očividné, že Boh nedáva k dispozícii žiadnu zlatú strednú cestu. Ľudia sa sami musia rozhodnúť, čo urobia so svojím životom. Jednoznačne si musia vybrať – buď život, alebo smrť, buď požehnanie, alebo zlorečenie. Prečo sa môžeme rozhodnúť len pre jednu z týchto možností? Prečo nie je možné urobiť nejaký kompromis?`

Všimni si logickú štruktúru veršov Iz 1,19.20: Ak sa ľud rozhodne ochotne poslúchať Boha, budú jesť dobré veci tejto krajiny (v. 19). Ak Božiu ponuku odpustenia a obnovy odmietnu a postavia sa proti nemu, budú „požraní“ od meča (v. 20). Rozhodnúť sa musia sami. Tieto verše hovoria o podmienenom požehnaní alebo o zlorečení.

Iz 1 viackrát opakuje a používa Mojžišove slová zaznamenané v 5 Moj 30,19.20 pri uzavretí zmluvy s izraelským národom: „Nebesá i zem povolávam dnes za svedkov proti vám. Predložil som ti život i smrť, požehnanie i kliatbu....“

Tieto Mojžišove slová sú súhrnom všetkých varovaní, požehnaní a zlorečení, ktoré vrcholia vznikom zmluvy v 5 Moj 27–30 (porov. 3 Moj 26). Samotná zmluva je zložená z niekoľkých častí: (1) rozprávanie o tom, čo Boh urobil pre svoj ľud, (2) podmienky platnosti zmluvy, (3) odvolanie sa na svedkov a (4) požehnanie a zlorečenie, ktoré mali upozorniť ľud na dôsledky porušenia zmluvných podmienok.

Ukázalo sa, že tieto prvky sa v rovnakom poradí objavujú aj v politických dohodách iných národov, napríklad Chetitov. Pri uzavretí zmluvy s Izraelitmi Boh použil formu, ktorej rozumeli a ktorá na nich mala zanechať silný vplyv, aby si uvedomili význam obojstranného záväzného vzťahu, do ktorého sa rozhodli vstúpiť. Zo zmluvy vyplývalo požehnanie v prípade dodržania, alebo zlorečenie, ak by zmluvu porušili.

**Aplikácia**

`Čo ťa motivuje k správnym rozhodnutiam v živote? Sú v živote vždy a hneď viditeľné pozitívne či negatívne dosahy toho, či sa držíš svojho Boha? Ako sa zachovať vo chvíľach, keď očakávané „požehnanie“ neprichádza ani vtedy, keď si Bohu verný? Má vtedy zmysel aj naďalej zostávať na Božej strane?`