---
title:  Smutná „Pieseň o vinici“
date:  31/12/2020
---

> <p></p>
> <sup>1</sup><sup>1</sup>  Zaspievam svojmu milému pieseň môjho milého o jeho vinici. VinicuZaspievam svojmu milému pieseň môjho milého o jeho vinici. Vinicu mal môj milý na úrodnom úbočí. mal môj milý na úrodnom úbočí.  <sup>2</sup><sup>2</sup>  Skypril ju, Skypril ju, vyzbieral z nej kamenie, vysadil ju viničom, v strede postavil vyzbieral z nej kamenie, vysadil ju viničom, v strede postavil vežu a do skaly vytesal lis. Potom čakal, že zarodí vežu a do skaly vytesal lis. Potom čakal, že zarodí hrozno, ale zarodila plánky.hrozno, ale zarodila plánky.  <sup>3</sup><sup>3</sup>  Teraz však, obyvateľ Jeruzalema aTeraz však, obyvateľ Jeruzalema a muž Judska, rozsúďte medzi mnou a mojou vinicou! muž Judska, rozsúďte medzi mnou a mojou vinicou!  <sup>4</sup><sup>4</sup>  Čo som ešte mal urobiť pre svoju vinicu, a neurobil Čo som ešte mal urobiť pre svoju vinicu, a neurobil som? Čakal som, že zarodí hrozno, prečo teda zarodila plánky?som? Čakal som, že zarodí hrozno, prečo teda zarodila plánky?  <sup>5</sup><sup>5</sup>  Teraz vám chcem oznámiť, čo urobím svojej vinici: zvalímTeraz vám chcem oznámiť, čo urobím svojej vinici: zvalím jej plot, aby ju spásli, zrútim jej ohradu, aby ju jej plot, aby ju spásli, zrútim jej ohradu, aby ju pošliapali. pošliapali.  <sup>6</sup><sup>6</sup>  Skoncujem s ňou. Nebude orezávaná ani okopávaná, Skoncujem s ňou. Nebude orezávaná ani okopávaná, takže vzíde tŕnie a bodľačie, aj oblakom prikážem, aby ju takže vzíde tŕnie a bodľačie, aj oblakom prikážem, aby ju nekropili dažďom.nekropili dažďom.  <sup>7</sup><sup>7</sup>  Veď vinicou Hospodina zástupov je dom IzraelaVeď vinicou Hospodina zástupov je dom Izraela, mužovia Judska sú jeho utešeným sadom. Čakal na právo — a, mužovia Judska sú jeho utešeným sadom. Čakal na právo — a hľa, krviprelievanie, na spravodlivosť – a hľa, volanie o pomoc.  hľa, krviprelievanie, na spravodlivosť – a hľa, volanie o pomoc. (Iz 5,17)

**Osobné štúdium**

`Prečítajte si vyššie uvedenú „pieseň“ o vinici (Iz 5,1–7). Ako jej rozumiete? Čo chcel Boh týmto podobenstvom vyjadriť?`

Význam tohto podobenstva vysvetľuje Boh až na konci, v siedmom verši. Chce ním pomôcť svojmu ľudu objektívne vidieť a uvedomiť si svoj skutočný stav. Podobne Boh prichádza aj za Dávidom (2 Sam 12,1–13) a kráľ pochopí (vyvolá v ňom želaný účinok). Tým, že toto podobenstvo nazýva „piesňou môjho milého“, chce Boh odhaliť svoje pravé pohnútky voči svojmu ľudu. Jeho vzťah k nim má svoj pôvod v jeho charaktere – v jeho láske. Čaká, že mu budú lásku opätovať. Namiesto „hrozna“ však prinášajú plané a trpké „nedozrelky“ (plánky).

V ďalších veršoch čítame: „Teraz však chcem vám oznámiť, čo urobím svojej vinici: Odstránim jej ohradu a spasú ju; zborím jej múr a pošliapu ju. Pripravím jej rýchly koniec...“ (Iz 5,5.6)

Keď zhrešíme, Boh nás hneď nezavrhne, neodníme od nás svoju ochranu a nezničí nás. Trpezlivo nám dáva príležitosť prijať odpustenie (porov. 2 Pt 3,9). Neodoženie nikoho, kto odpovedá na jeho pozvanie. Vyzýva tak dlho, kým je nádej, že mu odpovieme. Keď povieme „nie“, nepovažuje to automaticky za našu konečnú odpoveď, pretože pozná našu nevedomosť a vie, že nás opantal hriech. Ak však vytrvalo kráčame cestou, pre ktorú sme sa rozhodli, jedného dňa už nezačujeme jeho volanie (porov. Zj 22,11).

Ak Božiu výzvu, ktorou sa nám prostredníctvom svojho Ducha prihovára, vytrvalo odmietame, môže sa stať, že dospejeme k bodu, z ktorého sa už nebudeme chcieť vrátiť (Mat 12,31.32). Viac pre nás Boh urobiť nemôže, pretože rešpektuje naše slobodné rozhodnutie. Odvracať sa od Krista je veľmi nebezpečné. (Heb 6,4–6)

**Aplikácia**

`Vo 4. verši sa Hospodin smutne pýta: „Čo som ešte mal urobiť pre svoju vinicu, a neurobil som?“ (Iz 5,4) Zamysli sa nad týmito slovami vo svetle kríža, kde sa Boh sám obetoval za naše hriechy a zaplatil za naše previnenia. Čo viac pre nás ešte mohol urobiť? Čo s tebou robí vedomie, že Boh zaplatil najvyššiu cenu, aby si ty mohol žiť?`