---
title:  Sự Đầu Tư Tốt Nhất
date:   20/08/2024
---

`Đọc Mác 10:17–31. Những bài học quan trọng nào về đức tin và cái giá để trở thành môn đồ Chúa, đối với bất cứ ai, giàu hay nghèo, được mặc khải ở đây?`

Cách tiếp cận của người đàn ông cho thấy sự chân thành và tôn trọng của anh ta đối với Chúa Giê-su. Anh ta chạy lên, quỳ xuống trước mặt Ngài, và đặt câu hỏi trọng tâm cho cuộc hành trình đến Thiên quốc—Làm gì để thừa hưởng được cuộc sống vĩnh cửu? Chúa Giê-su trả lời bằng cách đề cập đến phần thứ hai của luật pháp mười điều răn (Kính Chúa, yêu người). Một lần nữa, người đàn ông thể hiện chủ nghĩa lý tưởng của mình bằng cách nói rằng anh ta đã giữ tất cả những điều này, ngay cả từ khi còn trẻ.

Trong bốn sách Phúc Âm, chỉ có Mác ghi nhận rằng Chúa Giê-su yêu người đàn ông này. Có một cái gì đó hấp dẫn về chủ nghĩa lý tưởng của người đàn ông này. Nhưng Chúa Giê-su thử thách sự chân thành của anh ta bằng cách yêu cầu ông bán mọi thứ và đi theo Ngài. Người đàn ông rời đi vì anh ta có tài sản lớn. Trên thực tế, ông đã không thực sự tuân giữ các mệnh lệnh. Anh ta đã phá vỡ cái đầu tiên, đặt một cái gì đó lên trên Đức Chúa Trời trong cuộc sống của anh ta. Sự giàu có của anh ấy là thần tượng của anh ấy.

Sau đó, Chúa Giê-su giải thích sự giàu có nó quyến rũ như thế nào và một con vật lớn như lạc đà dễ dàng chui qua lỗ kim nhỏ còn dễ hơn là một người giàu có vào thiên đàng.

Các môn đồ kinh ngạc trước những lời của Chúa Giê-su và tự hỏi ai có thể được cứu. Cao trào Chúa Giê-su đã phán trong Mác 10:27. “Đức Chúa Giê-su ngó môn đồ mà rằng: Sự đó loài người không thể làm được, nhưng Đức Chúa Trời thì chẳng thế; vì Đức Chúa Trời làm mọi sự được cả.”

Mác 10:27 dường như là điểm kết thúc của  câu chuyện: chúng ta không thể tự mình lên thiên đàng, chúng ta cần ân điển của Đức Chúa Trời để được cứu.

Nhưng sau đó Phi-e-rơ buột miệng nói rằng ông và bạn bè của ông đã bỏ lại mọi thứ để theo Chúa Giê-su. Chúa Giê-su trả lời rằng những gì ông đã hi sinh để theo Ngài chẳng có thể so bì với những gì ông sẽ nhận được trong đời này và trong "đời sau".

Đây là vấn đề: chính sự chết của Đấng Christ giải quyết tội lỗi của con người, và sau đó ân điển của Đấng Christ, và sự sống lại của Ngài, thêm sức cho những ai vâng theo mạng lệnh của Ngài.

`Đọc Rô-ma 6:1–11. Làm thế nào để những câu này tiết lộ thực tế về ân điển của Đức Chúa Trời trong cuộc sống của chúng ta, cả trong việc xưng công chính cho chúng ta và làm cho chúng ta trở thành người mới trong Ngài?`