---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   14/10/2022
---

කියවන්න Read Ellen G. White, "The First Great Deception," pp. 531–550, in The Great Controversy.

ඔබ යම් දවසක ශල්‍ය කර්මයකට භාජනය වූයේ නම්, ඉන්පසු සාමාන්‍ය නිර්වින්දනයකට ලක් කළේ නම්, මියගියාවූ අය කුමන ආකාරයේද යන්න ගැන කිසියම් අවබෝධයක් ඇතිවනු ඇත. එහෙත් නිර්වින්දනයට ලක්වූ පසු පවා ඔබගේ මොළය තවමත් ක්‍රියාත්මක වේ. මියගියාවූ අයට කෙසේවේදැයි කල්පනා කර බලන්න. එනම් මොළයේ ක්‍රියාකාරිත්වය සහ සියළුම දේවල් සම්පූර්ණයෙන්ම නතරවී ඇත. මරණයේදී ඔවුන්ගේ අත්දැකීම වන්නේ ඔවුන්ගේ දෑස් වසාගැනීමය. ජීවත්වූ සහ මියගියාවූ අය සෑම කෙනෙක්ම ගැන සලකා බලන විට, ඔවුන් දැනගන්නා ඊළඟ කරුණ වන්නේ, යේසුස්වහන්සේගේ දෙවැනි පැමිණීම හෝ සහස්‍රයකට පසුව උන්වහන්සේගේ ඊළඟ පැමිණීමය. (එළිදරව් 20:7-15 බලන්න). එතෙක් මියගියාවූ ධර්මිෂ්ඨ සහ දුෂ්ට අය, ඔවුන්ට එක මොහොතක් මෙන් පෙනෙන්නාවූ කාලය තුළ විවේක ගනිති. ජීවත්ව සිටින අපට දැනෙන්නේ මරණය බොහෝ කාලයක් පවතින බවය. ජීවත්ව සිටින අයට එය දීර්ඝ කාලයක් සේ පෙනුනද මියගියාවූ අයට එය සුළු මොහොතකි. 

“සියළුම සෙනඟගේ ආත්ම විසුරුවා හැරීමේදී කෙලින්ම ස්වර්ගයට යන බව සත්‍ය නම්, අපි ජීවිතයට වඩා මරණයට ප්‍රිය කිරීම හොඳය. බොහෝ අයට තම ජීවිත අවසාන කරගැනීමට මෙම විශ්වාසය මගින් මගපෑදී ඇත. කරදර, සංකීර්ණත්වය සහ බලාපොරොත්තු සුන්වීම මගින් යටපත් වූ විටදී, බිඳෙමින් තිබෙන ජීවිතයේ කෙඳි කඩා දමා සදාකාල ජීවනයේ ප්‍රමෝදය කරා ඉගිලී යාම පහසු දෙයක් ලෙස පෙනී යයි. —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 539.	

“ධර්මිෂ්ඨයන් තම විපාකයට හෝ දුෂ්ටයන් මරණ දඬුවමට යන බවට වූ ප්‍රකාශයක් ශුද්ධ ලියවිල්ලේ කොතැනකවත් දක්නට නැත. කුලදෙටුවන් සහ අනාගතවක්තෘවරුන් එවැනි සහතිකයක් ඉතිරි කර නැත. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සහ උන්වහන්සේගේ අපෝස්තුළුවරුන් ඒ ගැන කිසිම ඉඟියක් දී නැත. මළවුන් වහාම ස්වර්ගයට නොයන බව බයිබලයේ පැහැදිලිව උගන්වයි. ඔවුන් නැවත නැඟිටීම දක්වා නිදාගෙන සිටින ලෙස නියෝජනය වේ.” —The Great Controversy, pp. 549, 550.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න**:

`මනුෂ්‍යයා නොබෙදුනාවූ එක පුද්ගලයෙක් ලෙස සිහි බුද්ධියෙන් සිටින බවට බයිබලයේ සඳහන් සංකල්පය මගින් අපට මරණයේ ස්වභාවය වඩා හොඳින් අවබෝධ කරගැනීමට කෙසේ උපකාරී වේද?`

`ලෝකය ආත්මයේ ස්වභාවික අමරණීයත්ව පිළිබඳ න්‍යාය මගින් ඩැහැගෙන  ඇත. එනම් ඒ හා සමග බැඳි අප්‍රමාණ ප්‍රතිවිපාකත් සමගය. එසේ නම් මියගියාවූ අයගේ තත්වය පිළිබඳ අපගේ පණිවිඩය එතරම් වැදගත් වන්නේ ඇයි? එපමණක් නොව කිතුනුවන් අතර පවා ඇත්තවශයෙන්ම පුදුමාකාර ඉගැන්වීමක් ලෙස සැලකෙන එම මතයට දැඩි විරුද්ධත්වයක් ඇත්තේ ඇයි?`

`මියගියාවූ අයගේ තත්වය අවබෝධ කරගැනීම මගින් අපගේ ඇස් ඉදිරියේ පෙනෙන දේවලින් අපව ආරක්ෂා කරන්නේ කෙසේද? එනම්, අපි දකින දේ නිතරම විශ්වාස කළ නොහැක්කේ මන්ද? අපි දකින්නේ නම් හෝ අපි දකීයයි සිතන්නාවූ දේවල් විශේෂයෙන්ම එනම් සමහරු වාර්තා කර ඇති අයුරු, ඔබ දුටුවේ මියගියාවූ ඥාතියෙකුගේ ආත්මයක් නම් වැනි කරුණුය.`