---
title:  Ангел задержался
date:  02/03/2025
---

Как мы увидели, ложные «боги» народов были тайными бесами. И в другом месте мы видим свидетельства того, что бесовские небесные силы иногда стоят за спиной земных правителей. Даже ангелам, посланным Богом, могут противостоять силы врага.

`Прочитайте Дан. 10:1–14, особо обращая внимание на ст. 12, 13. Как вы думаете, почему ангел, посланный Богом, находился в «противостоянии» двадцать один день (ст. 13)?`

Как могло случиться, что посланный Богом ангел мог «задержаться» на три недели? Будучи всемогущим, Бог обладал силой немедленно ответить Даниилу — если бы Он так решил. Если бы Он применил для этого Свою силу, Он мог бы сделать так, чтобы ангел сразу же явился Даниилу. Однако «князь царства Персидского» «стоял против» посланного Богом ангела целые три недели. Что же здесь происходит?

«В течение трех недель Гавриил боролся с силами тьмы, пытаясь противодействовать влиянию, оказываемому на Кира злыми ангелами… Небо сделало все, что только можно было сделать в интересах народа Божьего. Наконец победа была одержана, а силы врага остановлены на все дни Кира и его сына Камбиза» (Уайт Э. Пророки и цари. С. 572).

Для разрешения такого конфликта Богу не нужно применять всю Свою силу. Врагу должна быть предоставлена некоторая настоящая свобода и сила, которые не отнимаются у него по прихоти, а ограничиваются определенными законами, известными обеим сторонам, хотя их детали нам неизвестны. Похоже, что в великой борьбе существуют рамки, в которых действуют даже Божьи ангелы. В следующих уроках мы будем называть эти рамки «правилами ведения духовной войны».

В определенном смысле понять эти ограничения нетрудно, если мы поняли уже упомянутую идею о том, что Бог действует только любовью, — любовь, а не принуждение является основой Его правления. Идея о том, что Бог действует только посредством принципов, вытекающих из любви, может помочь нам лучше понять великую борьбу.

`Как вы на практике ощутили ограничения, связанные с действиями только на основании принципов любви, а не принуждения? Какие уроки вы извлекли о пределах власти?`