---
title:  Дракон из книги Откровение
date:  03/03/2025
---

В книге Откровение запечатлена общая точка зрения небесных правителей на великую борьбу. В этом священном стихе дьявол представлен как «великий дракон», который противостоит Богу и «обольщает всю вселенную» (Откр. 12:9).

`Прочитайте Откр. 13:1–8. Насколько далеко простирается влияние действий «дракона»?`

Дракон (сатана) не только ведет войну против Бога (Откр. 12:7–9) и Его слуг (например, Откр. 12:1–6), но он изображается как правитель, стоящий за правителями земных царств, преследующих народ Божий на протяжении веков.

«Дал… дракон силу свою и престол свой и великую власть» зверю, выходящему из моря (Откр. 13:2, сравните с Откр. 13:5; Откр. 17:13, 14). Этому зверю из моря «даны были… уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца» (Откр. 13:5).

Итак, сатана (дракон) дает силу и власть зверю (земной религиозно-политической силе). Эта власть используется для того, чтобы ограничить поклонение Богу. Зверь хулит имя Божье; он также ведет войну против Божьих святых и даже побеждает их, по крайней мере, на какое-то время. Эта всемирная власть и юрисдикция даны ему драконом, правителем-захватчиком этого мира.

Тем не менее существуют четкие ограничения для сатаны и его приспешников, включая временные ограничения. «Итак, веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени» (Откр. 12:12).

Сатана знает, «что немного ему остается времени» (Откр. 12:12), и события, описанные в книге Откровение, происходят в соответствии с пророческими временными рамками, которые указывают конкретные пределы (см. Откр. 12:14; 13:5) для господства этих злых сил.

Действительно, Бог в конце концов одерживает победу. «И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:4).

`Как бы ни было нам сейчас трудно это осознать, но в конце концов добро навсегда восторжествует над злом. Почему так важно, чтобы мы никогда не забывали об этом чудесном обетовании?`