---
title:  Вы слышали об Иове?
date:  04/03/2025
---

В книге Иова нам дается несколько важных откровений о реальности великой борьбы.

`Прочитайте Иов. 1:1–12 и Иов. 2:1–7. Каковы были претензии сатаны к Богу? Что позволил и что запретил Бог делать сатане по отношению к Иову?`

`Как вы считаете, почему Бог разрешил сатане обрушить на Иова столь тяжкие испытания?`

Из этих стихов можно увидеть много важных деталей. Во-первых, кажется, что это своего рода сцена небесного совета, а не просто диалог между Богом и сатаной; в нем участвуют и другие небесные существа.

Во-вторых, существует некоторый спор, о котором свидетельствует тот факт, что Бог спрашивает, видел ли сатана Иова. Зачем сатана должен был увидеть Иова? Этот вопрос имеет смысл в контексте более великого продолжающегося спора.

В-третьих, хотя Бог объявляет Иова непорочным, справедливым и богобоязненным, сатана утверждает, что Иов, по-видимому, боится Бога только потому, что Бог его защищает. Это означает, что он клевещет как на характер Иова, так и на характер Бога (сравните с Откр. 12:10; Зах. 3).

В-четвертых, сатана утверждает, что Божья защита Иова несправедлива и не позволяет сатане доказать свои обвинения. Это указывает на некоторые существующие ограничения для сатаны («правила ведения духовной войны») и на то, что сатана, очевидно, пытался навредить Иову.

Бог отвечает на обвинения сатаны перед небесным советом, позволяя сатане проверить его предположение, но только в определенных пределах. Сначала он предоставляет сатане власть над «всем, что у него», но запрещает причинять вред лично Иову (Иов. 1:12). Позже, после того как сатана заявляет, что Иов заботится лишь о себе самом, Бог позволяет сатане причинить вред лично Иову, но сатана должен сохранить его жизнь (Иов. 2:3–6).

Сатана насылает многочисленные бедствия на дом Иова, но в каждом случае Иов продолжает благословлять имя Божье (Иов. 1:20–22; 2:9, 10), опровергая обвинения сатаны.

Мы многое узнаем из этого, например, о том, что существуют правила великой борьбы. На небесном суде существуют критерии, в рамках которых могут быть выявлены обвинения, выдвинутые против Бога, но при этом Бог не нарушает священные принципы, присущие любви, основанию Божьего правления, и не поступается тем, как Он управляет Вселенной и разумными существами в ней.

Эти небесные сцены в книге Иова дают нам захватывающее представление о реалиях великой борьбы и о том, как она разыгрывается здесь, на земле.