---
title:  Временный князь мира сего
date:  05/03/2025
---

На прошлых уроках мы увидели, что в рамках великой борьбы сатане и его приспешникам временно предоставляется значительная юрисдикция в этом мире, ограниченная в соответствии с некими «правилами ведения духовной войны».

Эти правила ограничивают не только действия врага — дьявола и его приспешников, но и действия Бога по устранению или смягчению зла, которое (временно) оказывается в юрисдикции врага. Поскольку Господь никогда не нарушит Своих обетований в той мере, в какой Он согласился с правилами ведения войны — тем самым предоставив некоторую ограниченную и временную власть дьяволу, — Бог нравственно ограничил Свой будущий курс действий (не уменьшая при этом Своей силы).

`Прочитайте Ин. 12:31; Ин. 14:30 и Ин. 16:11. Что говорят эти стихи о правлении врага в этом мире?`

Новый Завет описывает столкновение двух царств — царства света и царства тьмы — при этом тьма порождена сатаной и его восстанием. Частью миссии Христа была победа над царством сатаны: «Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола» (1 Ин. 3:8).

Тем не менее существуют «правила», которые ограничивают то, что может делать Бог, оставаясь верным принципам, лежащим в основе Его правления. Эти ограничения включают, по крайней мере: 1) предоставление свободы воли всем существам и 2) правила участия, касающиеся завета, в которые мы не посвящены, по крайней мере, сейчас. Подобные препятствия и ограничения на действия Божьи оказывают существенное влияние на нравственную способность Бога уменьшать и/или немедленно устранять зло в этом мире. Таким образом, мы видим, что зло и страдания продолжаются, это действительно может заставить многих людей усомниться либо в существовании Бога, либо в Его благости. Но как только мы поймем подоплеку великой борьбы и те ограничения, которые Бог наложил на то, как Он будет сражаться со злом, мы сможем в некоторой степени лучше понять, почему все обстоит так, как оно есть, — по крайней мере, до окончательной победы Бога над злом.

`Как тот факт, что Иисус называет сатану «князем» мира сего, помогает нам, хотя бы в некоторой степени, понять, почему сейчас в мире существует зло? Как утешительно знать, что это лишь временно!`