---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/03/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Свидетельства для Церкви», т. 1, главу «Власть сатаны» (С. 341–347).

«Падший человек — законный пленник сатаны. Миссия Христа состояла в том, чтобы спасти его от власти этого страшного противника. От природы человеку свойственно поддаваться внушению сатаны, и он не может сопротивляться такому коварному врагу, если Христос, могущественный Победитель, не будет обитать в нем и управлять его желаниями, давая ему силу. Только Бог может ограничить власть сатаны, который бродит по всей земле и обходит ее вдоль и поперек. Он ни на мгновение не теряет бдительности, боясь упустить возможность погубить еще хоть одну душу. Важно, чтобы дети Божьи понимали это — тогда им удастся избежать его ловушек. Сатана тщательно готовит свои обольщения, чтобы дети Божьи не опознали его, когда начнется его заключительная кампания против народа Божьего. Из 2 Кор. 11:14 следует: „И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид ангела света“. Пока некоторые обманутые им души доказывают, что его нет, он забирает их в плен и в значительной мере действует через них. Сатана лучше детей Божьих знает, какую власть над ним они могут получить, если будут черпать силу во Христе. Если они будут смиренно умолять могущественного Победителя о помощи, то самый слабый человек, верующий в истину и твердо полагающийся на Христа, сможет успешно противостоять сатане и всему его воинству. Дьявол слишком хитер, чтобы дерзко и открыто подходить со своими искушениями, ибо тогда дремлющие силы христианина проснутся и он возложит упование на своего могучего Избавителя. Но сатана приходит незаметно и умело маскируется, действуя через сынов противления, внешне исповедующих благочестие» (Свидетельства для Церкви. Т. 1. С. 341).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Что значит быть «законным пленником сатаны»? Означает ли это, что дьявол может делать с людьми все, что ему заблагорассудится? Если нет, почему? Как это соотносится с тем, что мы могли бы назвать «правилами ведения духовной войны» в великой борьбе?`

`2.	Почему Бог предоставил сатане хотя бы и на время какую-либо юрисдикцию в ходе великой борьбы? Что это говорит нам о том, как Бог пытается ответить на обвинения сатаны?`

`3.	Как вы отвечаете тем, кто, даже будучи христианином, отрицает существование сатаны как реальной личности? Хотя мы не можем доказать существование сатаны, какие подтверждения вы можете привести, чтобы помочь тому, кто обманут?`