---
title:  Комментарий для Учителей
date:   07/03/2025
---

### Часть I: Обзор

**Основной стих**: 1 Ин. 3:8.

**Дополнительные стихи**: Иов. 1:1–12; 2:1–7; Дан. 10; Лк. 4:6; Ин. 12:31.

**Введение**: Бог ограничил сатану в его правлении. С точки зрения Божьего характера он является незаконным правителем.

**Темы Урока**:

Этот урок посвящен трем основным темам:

1. Сатана — незаконный и временный «правитель»: Бог дал сатане ограниченное и временное правление после того, как грех вошел в этот мир, но его правление не является законной властью. Хотя Бог ограничил Себя в действиях по устранению зла в этом мире, Иисус победил дьявола. Победа Христа над искушением в пустыне и поражение сатаны на кресте указывают на то, что правление сатаны является незаконным и временным.
2. Сатана клевещет и делает пленниками своего «правления»: несмотря на то, что сатана правит незаконно и временно, люди могут стать законными пленниками его правления. Наша человеческая воля склонна следовать внушениям сатаны, если только Христос не пребывает в нас, направляя наши желания и жизнь.
3. Сатана ограничен в своем «правлении»: сатане отведено место и время, чтобы «править», но он ограничен Богом в этом «правлении». В ходе человеческой истории трансцендентные силы добра противостоят силам зла, и молитвы верующих являются действенным средством против него.

**Практическое Применение**: Сатана ограничен в своем вре менном правлении. Благодаря победе Иисуса мы больше не рабы страха смерти. Но нам все равно нужно бодрствовать и полагаться на силу Божью. Как ваша молитвенная жизнь может помочь вам успешно противостоять незаконному правлению сатаны?

### Часть II: Комментарий

**1. Сатана — Незаконный И Временный «правитель».**

В синоптических Евангелиях средоточием противостояния между сатаной и Иисусом является искушение в пустыне (Мф. 4:1–11; Мк. 1:12, 13; Лк. 4:1–13). Среди трех синоптических Евангелий Лука приводит дополнительные подробности о третьем искушении, касающемся предполагаемой власти сатаны. Показывая Иисусу «все царства вселенной во мгновение времени» (Лк. 4:5), дьявол предложил Ему «власть над всеми сими царствами и славу их»: «ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее» (Лк. 4:6).

Является спорным, действительно ли сатана имел ту власть, на которую претендовал, и если да, то как он ее приобрел. Безусловно, после того как грех вошел в мир, «Бог предоставляет сатане значительную свободу для осуществления его пагубного влияния по всему миру» (Sydney H.T. Page, Powers of Evil: A Biblical Study of Satan and Demons, p. 98). Но эта свобода не означает, что сатана обладает законной властью в мире. Фактически, отвергая предложение сатаны, Иисус не признает законность такой власти.

В Евангелии от Иоанна противостояние между сатаной и Иисусом особенно подчеркивается в ссылках на «князя мира сего» (Ин. 12:31; Ин. 14:30; Ин. 16:11). В Ин. 12:31– 33 Иисус подчеркивает суд над миром и изгнание его правителя/князя, особенно ссылаясь на Свою смерть. В Ин. 14:30 Иисус указывает в контексте Своей прощальной речи ученикам, что «идет князь мира сего». Иисус, подчеркивая напряжение внутри этого утверждения, добавляет: «И во Мне не имеет ничего». Вероятно, имеется в виду приближение Иуды Искариота, являющегося посредником, через которого «сам дьявол ускоряет смерть Иисуса». Однако крест — это не триумф дьявола, а, как ни странно, его низвержение (см. D. A. Carson, The Gospel According to John, The Pillar New Testament Commentary,

p. 508). Затем, когда Иисус наставляет учеников относительно обещанного Параклета [Утешителя], Святого Духа, Он снова подчеркивает, теперь уже в Ин. 16:11, что «князь мира сего осужден», что, по-видимому, перекликается с изгнанием дьявола вон в Ин. 12:31.

Таким образом, в то время как синоптические Евангелия подчеркивают победу Христа над сатаной в искушении в пустыне, в начале Его общественного служения, Евангелие от Иоанна подчеркивает поражение сатаны, правителя/князя мира сего, на кресте (см. также Powers of Evil: A Biblical Study of Satan and Demons, p. 129), то есть в конце земного служения Иисуса. В обоих случаях мы узнаем, что сатана является незаконным и временным правителем греховного мира, который парадоксальным образом любим Богом, но в то же время судим за отвержение Иисуса (Ин. 1:10, 29; 3:16, 17, 19; 9:39; 12:31, 47;14:17; 15:18, 19; 16:8; 17:9, 14, 16, 21). Как указывает Роберт Рекер, сатана — «это свергнутый князь или тот, кого уже низлагают» ( “Satan: In Power or Dethroned?”, Calvin Theological Journal 6, no. 2 (1971), p. 147).

**2. Сатана Клевещет И Делает Пленниками Своего «правления».**

Несмотря на то, что сатана правит незаконно, из-за греха люди становятся законными пленниками его правления. Эллен Уайт подчеркивает, что «падший человек — законный пленник сатаны. От природы человеку свойственно поддаваться внушению сатаны, и он не может сопротивляться такому коварному врагу, если Христос, могущественный Победитель, не будет обитать в нем и управлять его желаниями, давая ему силу» (Свидетельства для Церкви. Т. 1. С. 341). Не Бог «сделал сатану „князем мира сего“, но... люди сделали его таковым через свои грехи» (Page, Powers of Evil: A Biblical Study of Satan and Demons, p. 129).

Несмотря на то, что сатана с точки зрения человеческого греха является законным правителем падших людей, он все еще является незаконным правителем с точки зрения своего характера и действий. Иисус решительно описывает его как лжеца и убийцу. По Его словам, сатана «был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он — лжец и отец лжи» (Ин. 8:44). Ложь/клевета и смертный плен являются сутью его «правления», ему нужно свергнуть Иисуса.

Евангелие от Иоанна, по-видимому, подчеркивает, что «князь мира сего» побежден и низвергнут жертвой Христа на кресте, Его воскресением и вознесением к Отцу (Ин. 12:31–33; 16:11). Однако заступническая молитва Иисуса за Своих учеников в Ин. 17 предполагает, что влияние сатаны на человечество не заканчивается с распятием. «Напротив, Иоанн указывает на то, что противостояние, поддерживаемое сатаной против Иисуса, также будет направлено против Его последователей» (Powers of Evil: A Biblical Study of Satan and Demons, p. 130). В Ин. 17:15 Иисус молится, чтобы Отец сохранил «их от зла» (можно перевести и «от злого/лукавого». — Примеч. пер.), потому что они живут в этом мире, но не принадлежат ему (Ин. 17:15, 16). В 1 Ин. 5:19 проводится различие между верующими в Бога и неверующими (миром), народ Божий противопоставляется тем, кто находится под властью дьявола: «О себе мы знаем, что от Бога мы. А весь мир — во власти дьявола» (ИПБ).

В Евр. 2:14, 15 власть, которую дьявол имеет над грешными людьми, беря их в рабство, описывается в терминах «державы смерти». Этот отрывок также учит, что Иисус разрушает эту державу посредством Своей смерти. Таким образом, на основании победы Иисуса мы не находимся в рабстве страха смерти. Но нам все еще нужно бодрствовать и полагаться на силу Божью. История спасения еще не закончена, а «диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить» (1 Петр. 5:8). Более того, перед своим окончательным уничтожением (Откр. 20:10) сатана продолжает обвинять верующих перед Богом (Откр. 12:10), а история Иова предполагает, что клевета (Иов. 1:9–11; 2:5) является частью дьявольской стратегии обвинений.

**3. Сатана Ограничен В Своем «правлении».**

Греховные люди сделали сатану правителем, и Бог принимает во внимание его клеветнические обвинения, вместо того чтобы просто отвергнуть их. Бог допускает это для того, чтобы эти обвинения были опровергнуты как ложные со всей очевидностью. По этой причине у сатаны есть место и время, чтобы «править», но, как указывает история Иова («на него не простирай руки твоей» [Иов. 1:12]; «только душу его сбереги» [Иов. 2:6]), он ограничен Богом в этом «правлении».

Более того, в Дан. 10 мы узнаем о пределах власти зла. Согласно этой главе, «развертывание человеческой истории определяется не только решениями, принимаемыми людьми, поскольку существует невидимое измерение реальности, которое также следует принимать во внимание. В частности, во Вселенной есть силы зла, которые оказывают пагубное влияние в социально-политической сфере, особенно там, где это касается народа Божьего. Тем не менее власть этих злых сил ограничена, поскольку им противостоят трансцендентные силы добра, и посвященные молитвы верующих также действенны против них. Как бы ни были враждебны силы зла воле Божьей, они не могут помешать ее исполнению» (Powers of Evil: A Biblical Study of Satan and Demons, p. 64).

Эллен Уайт утверждает, что подобная великая борьба происходит в жизни каждого человека, она также подчеркивает важность молитвы в этом контексте. В главе «Власть сатаны» (Свидетельства для Церкви. Т. 1) она подчеркивает, что «только Бог может ограничить власть сатаны» (С. 341) и что она «видела, как злые ангелы сражаются за души, а ангелы Божьи противостоят им. Борьба была суровой» (С. 345). Но она добавляет: «Но добрые ангелы никогда не будут принуждать людей к чему-либо против их воли. Если люди поддаются врагу и не пытаются сопротивляться ему, все, что могут сделать ангелы Божьи в этом случае, — это сдерживать сатанинское воинство, лишь бы эти души не погибли до тех пор, пока им не будет дан больший свет об угрожающей им опасности, пока они не пробудятся и не воззовут к Небу о помощи» (С. 345). В этом контексте она пишет, что «великий Предводитель небесного и земного воинства ограничил власть сатаны», в то же самое время она подчеркивает важность молитвы, поскольку «наш Спаситель принимает искреннюю молитву веры и посылает подкрепление ангелов, превосходящих бесов силой, чтобы избавить ищущего» (С. 345).

### Часть III: Практическое Применение

Книга Иова дает захватывающее представление о реальности великой борьбы. Иов решил бояться Бога, несмотря на обстоятельства. Принимая во внимание эту точку зрения, обсудите следующие вопросы:

1. Как защита Божья над нами может вдохновить нас бояться Его, желать и любить Его еще больше? Каким образом Его защита может бросить вызов некоторым из нас или стать препятствием для нашего отклика Ему?
2. Власть сатаны ограничена, что становится очевидным в сцене небесного совета в книге Иова. Что говорят нам существующие ограничения власти сатаны о силе и действиях Божьих?
3. В главе «Власть сатаны» (Свидетельства для Церкви. Т. 1. С. 345) Эллен Уайт подчеркивает важность молитвы для того, чтобы Бог послал ангелов избавить нас. Так насколько важна ваша молитвенная жизнь для того, чтобы открылись пути для Божественного вмешательства?

` `