---
title:  教员良助
date:   03/02/2023
---

### 第一部分：综览

上帝警告我们不要欠债，这说明欠债的行为是有属灵含义的（箴6：1-5；22：7）。

从债务中解脱，其实就是我们把上帝的国放在首位，从而将自己从物质的欲望中解放出来（太6：33）。在圣约中，有得福和免除债务的应许（申28：1、2）。然而，要使这些应许成为现实，就要爱上帝，具体表现在遵守祂的诫命和顺从受洗时的誓言，包括忠心献纳什一和乐意捐（诗50：14、15；玛3：7-12）。

债权人是债务人的主（箴22：7），但根据耶稣的说法，只有上帝才是我们的主（可12：29）。因此，借着爱上帝，不去爱这世界（约一2：15），我们可以在基督的恩典中战胜今生的情欲和骄傲（约一2：16）。我们不应该与这个充斥着物质主义和消费主义的时代同流合污，因它带来了无数的负债和破产。我们的目标应该是透过心意更新而变化，努力察验上帝纯全的旨意（罗12：1、2）。

上帝希望我们渴慕过一种知足的生活（提前6：6），摆脱债务（罗13：8）。知足能保障我们不因致富而损害信仰的原则（提前6：9）。因此，我们有义务作出明智的财务计划（路14：28），也要避免因别人的债务承担风险（箴6：1-5）。我们若能遵循合理的圣经原则，就必培养出勤奋的好习惯，并为困难时期和不可预见的未来做好预备（箴6：8）。只有在我们不欠债和不贪爱钱财的情况下，作为基督徒的我们才可能会体验到上帝应许给信徒们的满有喜乐的福分（玛3：10-12）。

### 第二部分：注释

上帝可以为任何债务问题提供救济之方。然而，在大多数情况下，上帝把债务的解决之法留给我们。毕竟，我们是祂的管家，应该按照祂的意愿和赐福行事。

作为基督徒，我们应该尽力不欠任何人任何东西（罗13：8）。此外，从债权人的角度来看，基督徒不应该剥削那些在经济上需要帮助的人。《圣经》教导我们要宽宏大量，如果可能的话，要宽恕那些无力偿还债务的弟兄（申15：1-4）。

一般来说，债务是一种复杂的现象，涉及个人、社会历史和属灵方面等因素。因此，我们将把观点限于《圣经》所提供的，关于这一主题的实用建议上。

**摆脱债务的圣经原则**
*一、把上帝放在第一位（太6：33）*
1. 以上帝的事为优先（太6：25-34）
上帝不希望我们负债，因为祂喜悦祂的仆人富足（诗35：27）。因此，在任何债务危机中，都应该先寻求上帝的帮助（诗105：4）。债务可能有属灵上的根源，在这种情况下，人应该反思并承认自己在经济上的过犯，如偷窃和高利贷（结18：12、13）；贪婪，就是偶像崇拜（出22：12；西3：5）；契约上的不忠（罗1：31）；贪财（提前6：10）；在什一和奉献上的不忠（玛3：7-10）。

那些偏离上帝计划的人必须要回到上帝那里，并与祂重新立约（诗50：14、15；玛3：7-12）。对于这些人，上帝应许拯救和赐福。真诚地想要做正确的事，是恩典在人心工作中的一个迹象，因为“祂的恩慈是领你悔改”（罗2：4）。

我们只有在恩典之下才能遵行上帝的旨意（申28：1、2）。正如保罗所说，“你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是上帝所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是上帝所预备叫我们行的。”（弗2：8-10）借着信心和上帝的恩典，我们可以求上帝的帮助来还清债务。之后，我们便能享受上帝所赐的福，“使人富足，并不加上忧虑。”（箴10：22）

2. 要追求圣洁，使圣物成圣
在《圣经》中，上帝视祂的子民为圣洁的、被拣选的，是特别的（出19：6，彼前2：9）。当祂的子民遵守祂的诫命（申28：9）时，圣洁就显明出来了。

什一也是圣的（利27：30-32），奉献也是圣的（民18：29）。在这些经文中，“神圣”一词是“kodesh”。所以，什一和奉献都是“kodesh”，意思是“分别为圣”，“归耶和华为圣”。

扣留什一和奉献就是挪用神圣或圣洁的东西，这本是专门献给上帝的，因此必须归还给祂（利5：15、16）。在《旧约圣经》中写道，扣留者必须先归还所扣留之物，用祭物的血赎罪之后才能得到赦免（利5：16）。因此，当人们扣留什一和奉献时，他们就与上帝分离，无法得享亨通（玛3：7-10），因为他们亵渎了圣物。上帝并没有改变，因此关于什一和奉献该如何缴纳的原则（玛3：6-8），在今日仍然有效。

“弟兄姊妹们：赶快忠心地向上帝缴纳十分之一，并献上乐意的感恩捐。许多人如果不把他们扣留的十分之一偿还，就得不到祝福。”─怀爱伦，《给管家的勉言》，原文第87页。

*二、尋求幫助（箴15：22）*
1. 向朋友和专业人士征求意见
有时人们有必要坦诚欠债的情况，并向朋友和家人寻求帮助。如果是因心理障碍（购物成瘾）导致欠债，就必须寻求治疗。在这种情况下，寻求牧师、家人或值得信赖的朋友的属灵支持是有益处的。在整个过程中寻求朋友的支持可以减轻负担，有助于做出明智的决定。

“尊荣之前，必有谦卑”（箴18：12）。上帝的百姓应当考虑向有经验的人、财务顾问和心理专业人士咨询智慧和经验，因为“谋士众多，所谋乃成”（箴15：22）。

“若是那些一生无成的人愿意受教，就可以训练自己养成克己俭约的美德，而以自己能施舍行善为最乐，过于只知领受他人的施舍之惠了。”─怀爱伦，《教会证言》卷三，原文第400、401页。

2. 请求上帝的帮助和智慧
上帝的帮助可能是以洞察力的形式出现。在《圣经》中，明智的管理是上帝赐下的恩赐之一。智者说：“其中因知识充满各样美好宝贵的财物。”（箴24：4）正如使徒建议“你们要切切地求那更大的恩赐”（林前12：31），我们也可以向祂求智慧来管理我们的财务，特别是面对经济困难的时候。雅各在他的书中（雅1：5）也鼓励信徒要寻求智慧。

箴言24：4中“知识”一词是指对商业交易的认识、能力和洞察力。因此，在物质通达之前，必须遵循《圣经》中健全的商业原则，就知道如何更好地管理上帝放在我们手中的金钱。

*三、以充满灵感的忠告谈储蓄（箴6：8）*
要像蚂蚁那样，在夏天的时候就为严冬预备食物。总要留出一些钱来作为储蓄。要在预算中留出一定比例的金额来储蓄。

为未来储蓄是上帝在埃及给约瑟的明智建议（创41：46、47）。有了储蓄，你就能有足够的钱以备将来或危机的不时之需。如果你不是十分需要某件东西，就别花钱买。“上帝的工人从最高的到最低的都要学习节约。”─怀爱伦，《给管家的勉言》，原文第268页。

*四、做好预算（路14：28-30）*
预算是管理收入和支出的财务规划工具。预算很重要，因为离了计划，任何事业都不可能取得成功。

“你们应当谨慎，免得再入不敷出。”─怀爱伦，《复临信徒的家庭》。原文第375页。

做预算的时候要先祈祷。要把上帝放在计划的第一位（太6：33）。要现实一点，向其他家庭成员征求意见，看做什么选择才是最有利的。《圣经》极力反对那些不照顾自己家人的人：“人若不看顾亲属，就是背了真道，比不信的人还不好。”（提前5：8）在你的预算中要想到那些遭遇不幸之人的需要，因为照顾他们是“在上帝我们的父面前，那清洁没有玷污的虔诚”的表现（雅1：27）。

### 第三部分：应用

请一位学员大声朗读下面的引文。然后和全班学员讨论以下问题。

“许许多多的人都没有训练自己量入为出。他们也不学习如何去适应环境，而一再地借贷度日，终于被债务所压倒，以至灰心丧志。”─怀爱伦，《复临信徒的家庭》，原文第374页。

1. 以上的引文暗指社会中负债的状况日益普遍。广泛存在的负债现象如何使许多人相信负债是正常的，甚至是可以接受的？但债务往往会带来痛苦和约束，我们如何应对这种情况？（请参考罗12：1、2）

2. 在圣约中，上帝应许祂的子民不至于亏负他人（申28：1、2）。祂还规定要每七年免除欠债人的债务（申15：1-4）。上帝的模式是民中没有贫穷，也就意味着没有人负债（申15：4）。为什么上帝为以色列在债务方面所建立的模式没能实现呢（玛3：6-10）？用什么方式能将这种模式运用在我们身上？请解释。我们如何在生活中避免负债的陷阱？

3. 一些可能导致欠债的原因：
a. 由自然灾害、疾病和战争带来的无法控制的债务。
b. 个人因素；由于缺乏管理财务的智慧和经验、能力或指导导致的。
c. 由于坏习惯、炫耀和浪费而产生的自满。
d. 由于某些商业投资、购买房产和子女教育而产生的必要债务。

思考以上几点，问问学员们哪些债务是可以避免的，哪些是合理的。为什么？
