---
title:  في توقيت الله
date:  05/09/2022
---

`اقرأ رومية ٥: ٦؛ غلاطية ٤: ٤. ماذا نجد في هذين المرجعين عن توقيت لله؟`

يُخبرنا الرسول بولس هنا أنَّ المسيح جاء ليموت عنَّا في الوقت المُحدَّد تمامًا. ولكنه لا يُخبرنا لماذا كان ذلك هو الوقت الصحيح والمُحدَّد. مِنْ السهل أن نقرأ هذه الكلمات ونتساءل، لماذا انتظر المسيح آلاف السنين حتى جاء إلى الأرض ليتعامل مع مُعضلة الخطية؟ أَلَمْ يفهم الكَون أنَّ الخطية رديئة جِدًّا، قبل ذلك بزمن طويل؟ وقد نتساءل، لماذا ينتظر المسيح هكذا طويلًا قبل أنْ يعود ثانية أَيْضًا، أو لماذا ينتظر الله طويلًا قبل أن يجيب صلواتنا.

`تأمَّل، مثلًا، في نبوة السبعين أسبوعًا في دانيال ٩: ٢٤-٢٧، النبوة التي أشارت إلى المسيح بِوَصْفِه المسيَّا (راجعها إذا احتجت لذلك). كم طالت هذه الفترة الزمنية؟ وماذا يُخبرنا ذلك عن تعلُّمنا الصبر وانتظار حدوث الأمور في توقيت الله، حتى وإن استَغرَق ذلك وقتًا طويلًا في نظرنا؟`

توجد أسباب روحية كثيرة ومُهمِّة حول انتظارنا حدوث الأمور التي نطلبها:

١. فترة الانتظار يُمكن أن تجعلنا نُعيد التركيز على الله ذاته ونتحوَّل بعيدًا عن «الأشياء».
٢. الانتظار يُتيح لنا أن نُطوِّر صورة أوضح عن دوافعنا ورغباتنا.
٣. الانتظار يبني فينا المُثابرة والصمود الروحي.
٤. يفتح الانتظار أمامنا الباب لتطوير العديد مِنْ الركائز الروحية مثل الإيمان والثقة.
٥. يتيح الانتظار لله أن يضع كافَّة الأمور الأخرى في نصابها لتكوين الصورة الأكبر والأشمل.

قد لا نعرف أبدًا السبب خلف اضطرارنا للانتظار، وبالتالي نتعلَّم أن نعيش بالإيمان. هل تُفكِّر في أسباب أخرى غير تلك للانتظار؟

`أيَّة أمثلة تجدها في الكِتَاب المُقَدَّس عن الله وهو يُنجز أشياء في وقته المحدَّد، وتساعدك على الثقة بأنَّه سيُحقِّق لك أَيْضًا ما هو صواب في وقته الخاص؟ (تأمَّل مثلًا، في إبراهيم وسارة والوعد لهما بابن). وفي الوقت ذاته اسأل نفسك، «ما الذي أفعله أنا ويُعطِّل استجابة صلاة كان يُمكن أن تُستجاب قبل ذلك بمدة طويلة؟»`