---
title:  إيليا ومشكلة الاستعجال
date:  07/09/2022
---

لقد انتهى المشهد الدرامي فوق جَبَلِ الْكَرْمَلِ (١ملوك ١٨). ونزلت النار مِنْ السماء، واعترف الشعب كله بالله، وذُبِحَ كهنة البعل والأنبياء الكَذَبة. وتزكَّى الله في أعين الجميع. وكان لنا أن نتصوَّر أن إيليا حتمًا كان ينمو ويتقوَّى روحيًا إذ توالت أحداث ذلك اليوم المشهود. ولكنه فجأة سَمِعَ أمرًا أفزعه وأرعبه لدرجة أنْ تمنّى الموت لنفسه. اقرأ باقي القصة في ١ملوك ١٩: ١-٩. آخر كلمات في هذا المرجع مُزعجة: «وَكَانَ كَلاَمُ الرَّبِّ إِلَيْهِ يَقُولُ: مَا لَكَ ههُنَا يَا إِيلِيَّا؟» (عد ٩). مِنْ الواضح أنَّ خوف إيليا هو الذي دفعه للهرب ليجد نفسه أخيرًا في المكان الخاطئ.

`بعد هذا التدخّل القوي مِنْ قِبَل الرَّب، كان المفروض في إيليا أن يمتلئ بالإيمان والثقة. ولكنه عِوَضًا عن ذلك رَكَضَ خوفًا على حياته. أي درس نتعلَّمه مِنْ ذلك المِثال الرديء؟`

توضِّح هذه القصة أمرًا في غاية الأهمية: عندما نستعجل في الاندفاع قد نجد أنفسنا في المكان الخاطئ. وبالنسبة لحالة إيليا، كان الخوف هو الذي طغى عليه وغمره وجعله يهرب إلى الْبَرِّيَّةِ ويتمنَّى لو أنه لم يُولَد على الإطلاق. ولكن هناك أمورًا أخرى تجعلنا نندفع خارج خطة الله لنا.

`اقرأ المراجع التالية. ما الذي جعل أولئك الأشخاص المذكورين فيها أن يندفعوا خارج إرادة الله لهم؟ تكوين ١٦: ١-٣؛ سِفر العدد ٢٠: ١٠-١٢؛ قضاة ١٤: ١-٣؛ متى ٢٠: ٢٠، ٢١؛ لوقا ٩: ٥٢-٥٦؛ أعمال ٩: ١.`

من السهل أن نجعل أمورًا مثل الطموح، الغضب، الشهوة، عدم الإيمان، «الحماسة» المُفترضة للرب، أن تجعلنا نندفع ونسبق الله فيما يُريد أن يفعله لنا. وليس مِنْ أحد محصَّن ضد هذا الخطر. والسِّر يكمن في تنمية الإيمان والثقة في صلاح الله ورحمته، والذي نَعْلَم أنَّه يُحبنا ويُريد الأفضل لنا. وهذا لا يحدث تلقائيًا؟ قد يكون الإيمان عطيَّة، ولكنها عطية تحتاج إلى التنمية والتطوير والتغذية والحماية.