---
title:  لمزيد من الدرس
date:  09/09/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس:قرأ لروح النبوة، مِنْ كتاب الآباء والأنبياء، الفصل الذي بعنوان «مَسْحُ داود»، صفحة ٥٧٩- ٥٨٢.

قد تتطلَّب خطة الله لنا الانتظار الطويل مِنْ جانبنا. وهذا قد يبدو لنا حقًا وكأننا في مِرْجَل التجربة الْمُحْرِقَة. وتَعَلُّم الصبر خلال ذلك الوقت يُمكن تطويره إذ نُركِّز انتباهنا على شخص الله ونثق أنه يعمل لصالِحنا. توجد أسباب كثيرة للانتظار، ولكنها كلها تتعلَّق بإتمام خطط الله لنا ولملكوته. وقد نخسر الكثير إذا اندفعنا لنسبق الله، ولكن يُمكن كسب الكثير بالاحتفاظ بثقتنا وابتهاجنا بالرب؟

«يَزِن الله ويقيس كل تجربة. والأمر لا يتخطَّى قدرة الإنسان على الاحتمال مِنْ خلال النعمة المُعطاة له» (روح النبوة، مخطوطات منشورة، مُجلَّد ١٢، صفحة ٨١).

«لا يمكنني أن أعرف قصد الله مِنْ آلامي ومصائبي، ولكنّه يعلَم ما هو الأفضل، وسأسلِّمه نفسي وجسدي وروحي كما إلى خَالقي الأمين، ‹لأَنَّنِي عَالِمٌ بِمَنْ آمَنْتُ، وَمُوقِنٌ أَنَّهُ قَادِرٌ أَنْ يَحْفَظَ وَدِيعَتِي إِلَى ذلِكَ الْيَوْمِ› (٢تيموثاوس ١: ١٢). لو أننا عَلَّمْنَا ودَرَّبْنَا نفوسنا ليكون لنا إيمان ومحبة أكبر وصبر أطول والمزيد مِنْ الثقة الكاملة في أبينا السماوي، فإني أعلَم أننا عندئذ يكون لنا سلام وسعادة أكثر يومًا بعد يوم إذ نجتاز عبر نزاعات هذه الحياة.

«لا يُسرُّ الرب عندما نغضب ونقلق لدرجة أن نفلت الزّمام مِنْ يديّ المسيح. نحتاج إلى المزيد مِنْ الانتظار والمُراقبة الهادئة معًا. إننا نُفكِّر أنه ما لم نشعر أننا لسنا في الطريق الصحيح، ونظل نبحث في داخلنا عن علامة ما تتناسب مع الظروف، فلن نُغيِّر مسلكنا. ولكن الحساب لا يتم على أساس المشاعر، بل الإيمان» (روح النبوة، رسائل مختارة، مجلد ٢، ٢٤٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما معنى أنَّ المسيح يقيس ويَزِن كلّ تجربة؟ كيف يُساعدنا ذلك ويُشجِّعنا أثناء فترة الانتظار التي قد يتحتَّم علينا المرور بها؟`

`٢. اجعل بعض أعضاء الصَّف يُقدِّمون شهادات شخصية حول معنى الصبر والانتظار بالنسبة لهم. ماذا كانت مخاوفهم وأفراحهم؟ كيف تعاملوا مع الموقف؟ ماذا تعلَّموا؟ وما هي المواعيد التي تمسَّكوا بها؟`

`٣. ماذا عساكم تفعلون ككنيسة أو كصفّ لمُساعدة الآخرين الذين يجوزون في تجارب مُحرقة إذ ينتظرون توقيت الله للتدخُّل في صالحهم؟`

`٤. ما هو دور الصَّلاة في تطوير الصبر وتنميته؟ هل يوجد مَنْ تستطيع الصلاة مِنْ أجلهم لكي يطوِّر الرُّوح الْقُدُس الصبر في حياتهم؟`