---
title:  Ilie - problema pripirii
date:   07/09/2022
---

Momentul adevărului de pe muntele Carmel trecuse (1 Împărați 18).
Focul coborâse din cer, tot poporul Îl recunoscuse pe adevăratul Dumnezeu,
iar profeții mincinoși fuseseră omorâți. Dumnezeu fusese răzbunat.
Ai crede că Ilie progresase în ce privește tăria spirituală, dar deodată
el aude ceva ce îl sperie atât de tare încât vrea să moară. Citește episodul
din 1 Împărați 19:1-9. Ultimele cuvinte din acest pasaj sunt îngrijorătoare:
„Și cuvântul Domnului i-a vorbit astfel: «Ce faci tu aici, Ilie?»”
(1 Împărați 19:9). În mod evident, frica îl determinase pe Ilie să fugă și
să ajungă undeva unde nu trebuia.

`7. După o asemenea intervenție impresionantă din partea Domnului pe muntele Carmel, Ilie ar fi trebuit să fie plin de credință și încredere; în schimb, el fuge să-și salveze viața. Ce lecții putem învăța din acest exemplu greșit?`
 
Acest episod ilustrează un lucru important: când ne pripim, ne impacientăm
sau ne precipităm, putem ajunge foarte ușor unde nu trebuie.
Pe Ilie, frica l-a făcut să se simtă copleșit și să fugă în deșert, dorindu-și
să nu se fi născut niciodată. Dar sunt și alte lucruri care ne determină să
fugim în afara planului lui Dumnezeu pentru noi.

`8. Ce i-a determinat pe cei din textele de mai jos să se îndepărteze de voința lui Dumnezeu? Geneza 16:1-3; Numeri 20:10-12; Judecătorii 14:1-3; Matei 20:20,21; Luca 9:52-56 ; Faptele 9:1`

Cât de ușor este ca din ambiție, furie, înflăcărare, lipsa credinței sau
un presupus zel pentru Domnul să ne îndreptăm spre un loc în care nu ar
trebui să fim! Nimeni nu este imun la acest pericol. Secretul este să cultivăm
o credință plină de încredere în bunătatea și mila lui Dumnezeu,
despre care știm că ne iubește și ne vrea binele suprem. Acest lucru nu se
întâmplă automat. Da, credința este un dar, dar este un dar care trebuie
cultivat, îngrijit și ocrotit cu fervoare.