---
title:  Studiu suplimentar
date:   09/09/2022
---

**Studiu suplimentar:** Ellen G. White, Patriarhi și profeți,
capitolul 62

Planul lui Dumnezeu pentru noi ar putea cere din partea noastră
multă așteptare, iar acest lucru ne poate într-adevăr pune pe jar. Vom
ajunge să învățăm răbdarea dacă ne vom concentra pe persoana lui
Dumnezeu și vom avea încredere că El acționează în favoarea noastră.
Există multe motive de așteptare și toate au în vedere împlinirea planurilor
lui Dumnezeu pentru noi și pentru Împărăția Sa. Putem pierde
multe dacă ne precipităm și I-o luăm înainte lui Dumnezeu, dar putem
obține multe dacă ne menținem o atitudine de încredere și încântare în El.

Dumnezeu cântărește și măsoară fiecare încercare. „Și din pricina
aceasta sufăr aceste lucruri, dar nu mi-e rușine, căci știu în cine am crezut.
Și sunt încredințat că El are putere să păzească ce I-am încredințat
până în ziua aceea” (2 Timotei 1:12). Dacă ne educăm mintea și sufletul
să avem mai multă credință, mai multă dragoste, o răbdare mai mare și
o încredere desăvârșită în Tatăl nostru ceresc, vom avea mai multă pace
și fericire zi de zi, pe măsură ce trecem prin luptele acestei vieți.

**Studiu zilnic:**
**Judecătorii 16 – Rut 1**

`1. Ce ocupație avea Samson în temniță?`

`2. Câți luptători de elită puteau să ochească un fir de păr cu praștia?`

`3. Pentru ce au fost răpite fetele care jucau la Silo?`

`4. Cu ce ocazie s-au spus cuvintele: „Sunt mult mai amărâtă decât voi”?`

**Ellen G. White, Rugăciunea, capitolul 2 (de la paragraful „Să evităm neglijarea rugăciunii”)**

`5. Ce să facem dacă vrem să fim pregătiți pentru lucrarea pe care Dumnezeu dorește să ne-o încredințeze?`