---
title:  Sinais que Indicam o Caminho
date:   28/09/2024
---

### Leitura para o estudo da semana
João 2:1-11; 4:46-54; 5:1-16; Marcos 3:22 e 23; Mateus 12:9-14; João 5:16-47.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Jesus, pois, operou também, em presença dos seus discípulos, muitos outros sinais, que não estão escritos neste livro. Estes, porém, foram escritos, para que creiais que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenhais vida em seu nome” (João 20:30 e 31).

Porque é que João escreveu o seu evangelho? Será que queria enfatizar os milagres de Jesus? Ou destacar alguns ensinos específicos de Jesus? Qual foi a razão para escrever o que escreveu?

Sob o poder e a influência do Espírito Santo, João explica o porquê. Ele diz que, embora muito mais coisas pudessem ser escritas sobre a vida de Cristo (João 21:25), as histórias que incluiu foram escritas para “que creiais que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenhais vida em seu nome” (João 20:31). Esta semana vamos ver o relato de João sobre alguns dos primeiros milagres de Jesus – desde a transformação da água em vinho num casamento, ao restabelecimento da saúde do filho muito doente de alguém e à cura do homem no tanque de Betesda.

João chama a estes milagres “sinais”. Não se refere a algo como um sinal de trânsito, mas, sim, a um acontecimento milagroso que aponta para uma realidade mais profunda: Jesus como o Messias.

Em todos estes relatos, vemos exemplos de pessoas que responderam pela fé. E o seu exemplo convida-nos a fazermos o mesmo. Ano Bíblico: Ageu.