---
title:  Corações duros
date:   02/10/2024
---

Os sinais, os prodígios e os milagres, em si e por si, não provam que algo é de Deus. Mas, por outro lado, quando são de Deus, é perigoso rejeitá-los.

`Leia João 5:10-16. Que lições podemos tirar da espantosa dureza de coração dos líderes religiosos em relação a Jesus e ao milagre que Ele tinha acabado de fazer?`

Quando Jesus Se revelou ao homem que tinha sido curado, este disse imediatamente aos líderes religiosos que era Jesus. Seria caso para se pensar que esta era uma altura para louvar Deus, mas, em vez disso, os líderes “perseguiram a Jesus, e procuravam matá-lo, porque fazia estas coisas no sábado” (João 5:16).

As curas eram permitidas no Sábado apenas em caso de emergência. Este homem estava incapacitado há 38 anos; assim, a sua cura dificilmente seria uma emergência. E depois, também, qual era a necessidade de o fazer carregar a sua cama? Poder-se-ia pensar que Alguém com o poder de Deus para fazer tal milagre soubesse também se era permitido levar uma esteira para casa no Sábado. Claramente, Jesus estava a tentar levá-los a verdades bíblicas mais profundas, para além das regras e dos regulamentos criados pelo homem, que, nalguns casos, tinham sufocado a verdadeira fé.

`O que é que estes outros relatos ensinam sobre quão espiritualmente indiferentes as pessoas podem tornar-se, apesar das provas (João 9:1-16; Marcos 3:22 e 23; Mateus 12:9-14)?`

Como é que estes líderes religiosos podiam ser tão cegos? A resposta provável é que foi por causa dos seus próprios corações corruptos, por causa da sua falsa crença de que o Messias iria libertá-los, naquela altura, de Roma, por causa do seu amor pelo poder e da falta de entrega a Deus. Tudo isto contribuiu para os levar a rejeitarem a verdade que estava diante deles.

`Leia João 5:38-42. Qual foi o aviso de Jesus? O que podemos aprender com estas palavras? Ou seja, o que é que pode haver em nós que nos cega para as verdades que precisamos de conhecer e de aplicar na nossa vida?`