---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   17/01/2020
---

මෙහිදී අවධානය යොමු කළ යුත්තේ දානියෙල්‌ 2හි වන රූපය රන්‌ සහ රිදී යන්නෙන්‌ නිම වි ඇති අයුරුයි. එනම්‌ මෙම ලෝහ ආර්ථිකමය බලය නිරූපණය කරන්නාවූ ලෝහ වේ. එමෙන්ම රූපය පිත්තල සහ යකඩින්ද සමන්විත වේ. ඒවා භාවිතා කරන ලද්දේ උපකරණ සහ ආයුධ නිෂ්පාදනය සඳහා මෙන්ම කුඹල්‌ කටයුතු වැනි ගෘහ ආශ්‍රිත භාවිතයන්‌ සඳහාය. මෙම මෙවලම්‌ අතීතයේදී භාෂණයේ සහ ගෘහස්ත අරමුණු උදෙසා භාවිතා විය. ඒ අනුව මෙම නානාවිධ වූ රූපය මනුෂ්‍යත්වයේ ඉතා පුළුල්‌ චිත්‍රයක්‌ මවන අතර එහි අත්කර ගැනීම්‌ එනම්‌ සාර්ථකත්වයන්ද නිරූපණය කරයි. ඉතාමත්‌ සුදුසු ලෙස එහි නිශ්චිත ශරීර අංගයන්‌ තුළින්‌ පෙන්නුම්‌ කරනුයේ ලෞකික රාජ්‍යයන්‌ සහ අවසාන කාලයේදී මනුෂ්‍ය ඉතිහාසයේ පවතින්නට යන්නාවූ බෙදීමත්ය. අතින්‌ නොකැපූ ගල කෙසේවෙතත්‌ නිශ්චිතවම නිරූපණය කරනුයේ මනුෂ්‍ය අතින්‌ (දානියෙල්‌ 2:45) නිම නොවූ දෙයක්‌ ලෙසය. එහිදී ඉතා බලවත්‌ සිහි කැඳවීමක්‌ කරනුයේ සියලු මනුෂ්‍ය අත්කර ගැනීම්‌ සහ තාවකාලික වූ ලෝකය නිමා කරලමින්‌ දිව්‍යමය බලයක්‌ ක්‍රියා කිරීමට යන බවය.

“මනුෂ්‍යයාගේ දුර්වල ඇසට, මනුෂ්‍ය ඉතිහාසය වියවුල්‌ සහගත බලයන්‌ සහ සහකාරී බලවේග එක්ව කළ රංගනයක්‌ මෙන්‌ පෙනී යා හැකිය….. දානියෙල්‌ අපට සහතික කරන්නේ දෙවියන්වහන්සේ මේ සියල්‌ල පසුපසින්‌ නැඟී සිටිමින්‌ ඒ මත නෙත්‌ හෙළනුයේ සහ ඉදිරියට යනුයේ උන්වහන්සේට පෙනෙන්නට තිබෙන්නාවූ වඩාත්‌ යහපත්ම දේ අත්කර ගැනීම උදෙසාය.” William H. Shea, Daniel: A Reader’s Guide (Nampa, ID: Pacific Press, 2005), p.98.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න**

`ලෝකයේ සියලු පීඩාවන්‌ සහ කරදර මැද, අවසානයේදී දෙවියන්වහන්සේ අත පාලනය තිබෙන බවත්‌ සියල්ල මහිමාන්විත අවසානයක්‌ කරා ළඟා වෙන බවත් දැනගැනීම කොපමණ යහපත්‌ දෙයක්ද. එතෙක්‌, වැටීගිය මෙම පොළොවේ පවතින දුක්ඛින තත්වයන් තුනී කරලීමට උපකාරී වන ලෙස අපට කළහැකි සියලු යහපන්‌ දේ සොයා ගැනීම තුළ අපට ඇති භූමිකාව කුමක්ද?`

`දානියෙල්‌ සහ වහලුන්‌ ඉතා සමීපව සහ පෙනුමින්‌ පක්‍ෂපාතී බව දක්වමින්‌ දානියෙල්ගේම සෙනඟට එපමන විනාශක්‌ ගෙන්වූ අන්‍යාගමික නායකයෙකුට සේවය කිරීම අපට විස්‌තර කර හැක්කේ කෙසේද?`

`අප දුටුවාවූ ඇතැම් අය ශුභාරංචිය ප්‍රචලිත කිරීම අතින්‌ නොකැපූ ගල ලෙස හැඳින්වෙන බව ලෝකයට පවසයි. හේතු ගණනාවක්‌ නිසා එය නිවැරදි විය නොහැකිය. දානියෙල්‌ 2:35 පවසන දෙයද ඇතුළත්ව එනම්‌ අතින් නොකැපූ ගල පෙර තිබූ සියලු ජාතීන්‌ පොඩි කරමින්‌ එවා කිසිම ස්ථානයක නොතිබෙන ලෙස සුළඟට, ගසාගෙන ගියේය.” යන්න කුරැසියෙන්‌ පසු සිදු නොවීය. තවදුරටන්‌ සභාවෙහි අතින් නොකැපූ ගලෙහි රාජ්‍යය හඳුනාගැනීම අසාර්ථක වනුයේ එම රාජ්‍යය මනුෂ්‍ය පාලනයන්‌ බිඳ දමමින්‌ පිහිටුවනු ලැබීමය. එය මුළු ලොවම ආවරණය කරන්නාවූ රාජ්‍යය වන්නේය. එබැවින් මෙම අනාගනවාක්‍යමය සිහිනයේ උච්චතම අවස්ථාව ලෙස නිරුපණය කෙරෙන්නාවූ මෙම අවස්ථාව සැසඳිය හැක්කේ යේසුස්වහන්සේගේ දෙවන පැමිණීම පමණක්මය. එසේ නම්‌ යේසුස්වහන්සේගේ දෙවන පැමිණීම තුලින් සිදුවීමට යන දෙය අතින් නොකැපූ ගල විසින්‌ සිදුකරන දෙය හා සමාන වන බවට අප අර්ථ නිරූපණය කළ හැක්කේ කෙසේද?`