---
title:  Điều Chỉnh Thái độ
date:  24/08/2020
---

Thái độ của chúng ta thường quyết định khả năng gây ảnh hưởng đến người khác. Một thái độ gay gắt, phê bình và không thân thiện sẽ khiến mọi người xa lánh bạn, và ngay cả khi bạn có thể chứng đạo, lời nói của bạn có đúng sự thật như thế nào, sẽ ít được tiếp nhận hơn.

Ngược lại, một thái độ tích cực và  tin tưởng vào người khác sẽ thu hút họ đến với chúng ta. Nó tạo ra mối quan hệ tình bạn. Chúa Giê-su trình bày nguyên tắc tốt đẹp này khi Ngài phán: “Ta chẳng gọi các ngươi là đầy tớ nữa, vì đầy tớ chẳng biết điều chủ mình làm; nhưng ta đã gọi các ngươi là bạn hữu ta, vì ta từng tỏ cho các ngươi biết mọi điều ta đã nghe nơi Cha ta.” (Giăng 15:15). Bạn hữu chấp nhận nhau bất chấp những điểm yếu và lỗi lầm và tự do chia sẻ niềm vui và nỗi buồn của họ.

`Đọc Ma-thi-ơ 15:21,28 và Mác 14:6-9. Những câu này mô tả hai người đàn bà có hoàn cảnh rất khác nhau. Chúa Giê-su có vẻ khắc nghiệt với người này và dịu dàng với người kia. Sự chỉ dẫn nào bạn học được từ những đoạn Kinh Thánh này rằng Chúa Giê-su đã vươn tới họ với ân điển cứu rỗi của Ngài và xây dựng niềm tin cho mỗi người?`

Người đàn bà trong Ma-thi-ơ 15 là người Ca-na-an. Ngay từ lúc đầu Chúa Giê-su cố tình từ chối yêu cầu của bà cho đến lúc bà kiên nhẫn, đức tin của bà sẽ tăng lên. Cuối cùng Ngài thực hiện mong ước của bà và sau đó đưa ra một tuyên bố tuyệt vời rằng không có nhà lãnh đạo tôn giáo nào sẽ làm cho một người đàn bà Ca-na-an nghèo khó ở xứ Giu-đê vào thời đó. Chúa công khai phán rằng: “Hỡi đàn bà kia, ngươi có đức tin lớn” (Ma-thi-ơ 15:28). Chúa dành cho bà một trong những lời khen tuyệt vời nhất mà bất kỳ thầy thông giáo nào cũng có thể khen. Bạn có thể tưởng tượng lòng bà vui mừng và đời sống của bà đã thay đổi như thế nào không?

Người đàn bà xức dầu cho Chúa Giê-su bằng dầu thơm đắt tiền là một người đàn bà xấu tính, một người thất bại và thường phạm tội, nhưng cũng là một người được tha thứ, và được biến đổi. Trong khi người khác chỉ trích bà, thì Chúa Giê-su lại khen ngợi bà và chấp nhận những hành động của bà. Ngài tuyên bố rằng: “Quả thật, ta nói cùng các ngươi, trong khắp cả thế gian, hễ nơi nào tin lành nầy được giảng ra, việc người đã làm cũng sẽ được nhắc lại để nhớ đến người.” (Mác 14:9).

`Nhận xét về 2 câu chuyện chúng ta đọc ở trên, những yếu tố nào là cần thiết cho thái độ chinh phục tích cực? Những thái độ nào bạn cần điều chỉnh, không chỉ để chứng đạo, mà còn cho đời sống nói chung?`