---
title:  Un carrefour
date:   11/03/2023
---

**InTroduire**

Au début des années 1990, un jeune pasteur est arrivé dans un petit hôtel le vendredi soir après avoir prêché dans une grande église. Étant loin de chez lui et ayant assisté à de multiples rendez-vous pendant une semaine, il était épuisé ! Comme Internet n’était pas disponible, il s’est mis à chercher quelque chose à la télé pour se détendre. Peut-être pouvait-il trouver un documentaire sur la nature. Le problème, c’est que lui et sa femme avaient décidé de ne pas regarder de contenu vidéo régulier et de se concentrer uniquement sur les questions spirituelles pendant les heures de sabbat.

Mais c’était comme si quelque chose dans son cerveau continuait à dire : « Oui, mais tu es si fatigué ! Tu n’as pas besoin de regarder quelque chose de nuisible. Trouve simplement quelque chose de relaxant. Après tout, tu es seul ! Ta femme et tes enfants n’en sauront jamais rien ! »

Soudain, il s’est rendu compte qu’il était à un carrefour de sa vie. Premièrement, en faisant défiler les canaux, il risquait de prêter attention à quelque chose d’inapproprié. Deuxièmement, la décision d’agir en dissonance avec ses convictions et l’entente avec sa femme créerait un précédent. Le manque d’intégrité s’étendrait finalement à d’autres domaines de sa vie. Quelle serait la prochaine chose qu’il ferait en essayant de la cacher à sa femme et à ses enfants ?

Troisièmement, et c’est ça le plus important, observait-il le sabbat pour que les autres le voient ? Un Être invisible était là, qui voyait et connaissait toutes choses, même ses pensées. Il a donc décidé de prendre une douche chaude et de dormir.

Le pasteur a déclaré que cet épisode avait influencé d’autres décisions ultérieures dans sa vie, même la façon dont il payait la dîme. Il aurait pu prétendre rendre la dîme tout en donnant un montant inférieur à celui attendu par Dieu. Mais il s’est souvenu qu’il n’était pas seul. Il y avait celui qui savait et qui sait toujours ! Rien ne lui est caché.

Dans le récit de cette semaine, nous passerons en revue les conséquences spirituelles du manque d’intégrité et de l’infidélité, le sérieux des vœux, ainsi que la disposition de Dieu à accepter le pécheur et à pardonner à ceux qui confessent leurs péchés.

**Écrivez-le ici**

* Écrivez Actes 5.1-11 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Actes 5.3,4.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `