---
title:  ಜಗತ್ತಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆ ಸಾರಿರಿ
date:   14/06/2026
---

ಮತ್ತಾಯ 28:18-20ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ನೀಡಿದ ಮಹಾಆದೇಶ ಅಂದರೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಜಗತ್ತಿನಾದ್ಯಂತ ಸಾರಬೇಕೆಂದು ಅಧಿಕಾರ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದನ್ನು ಓದಿರಿ. ಅಲ್ಲಿ ಆತನು “ಎಲ್ಲಾ” ಅಥವಾ “ಎಲ್ಲಾ ದಿವಸ” ಎಂಬ ಪದಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿದಾಗ ನೀಡಿದ ವಿವಿಧ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.

ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ- “ನೀವು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳ ಜನರನ್ನು ಶಿಷ್ಯರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿರಿ...” ಎಂದು ಆದೇಶಕೊಟ್ಟನು. ಅಡ್ವೆಂಟಿಸ್ಟರಾದ ನಾವು ಇತರರನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಮೂಲಕ ಶಿಷ್ಯರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು. ಇವರು ಬೇರೆಯವರನ್ನು ಶಿಷ್ಯರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು. ಇದು ನಮಗೆ ದೇವರು ಕೊಟ್ಟಿರುವಂತ ಪವಿತ್ರವಾದ ಸೇವೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ಎರಡನೇಬರೋಣಕ್ಕೆ ಜನರನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡುವಂತ ನಿತ್ಯವಾದ ಶುಭವರ್ತಮಾನ ಅಂದರೆ ಮೂರು ದೂತರ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಜಗತ್ತಿಗೆ ಸಾರಬೇಕಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 14:6-1,2).

ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಹೊಸಜೀವನ ಪಡೆದುಕೊಂಡವರೆಲ್ಲರೂ ಆತನಿಗೆಸಾಕ್ಷಿಗಳಾಗಿರಬೇಕು. ಆದರೆ ಅನೇಕ ಸಾರಿ ಇದು ನಮ್ಮ ಕೆಲಸವಲ್ಲವೆಂದು ಸಭಿಕರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ ಇಲ್ಲವೆ ಅವರಿಗೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿಯಿರುವುದಿಲ್ಲ.

ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಆತನಲ್ಲಿ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನು ನೀಡಿದ ಬೋಧನೆಗಳು- ಇವುಗಳ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದೇ ಯಥಾರ್ಥವಾದ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ. ದೇವರು ಬಹಳ ಒಳ್ಳೆಯವನು ಹಾಗೂ ಆತನು ನಮಗೆ ಮಾಡಿದ ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದೇ ನಿಜವಾದ ಶುಭವಾರ್ತೆಯಾಗಿದೆ. ನಾವು ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮೌನವಾಗಿರಬಾರದು! ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಪಾಪದಿಂದ ವಿಮೋಚಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಹೆಸರಿಡಿದು ಕರೆದಿದ್ದಾನೆ. ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಆತನ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಇದಕ್ಕಿಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಶುಭಸಂದೇಶ ನಮಗೆ ಬೇರೆಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕುತ್ತದೆ?

ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಿಷ್ಯರು ವಿದ್ಯಾವಂತರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಯೆಹೂದ್ಯ ಧಾರ್ಮಿಕ ಗ್ರಂಥಗಳನ್ನು ಅಭಾ್ಯಸ ಮಾಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಇಲ್ಲವೆ ಉತ್ತಮ ಮಾತುಗಾರರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಅದರೂ ಅವರಿಂದ ನಾವು ಕಲಿಯಬೇಕಾದದ್ದು ಸಾಕಷ್ಟಿದೆ.

`ಅ.ಕೃತ್ಯಗಳು 1:8 ಹಾಗೂ 4:13ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಆದಿಸಭೆಯ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುವುದು ಎಂತಹ ಅನುಭವ ನೀಡಿತು? ಪೇತ್ರ ಮತ್ತು ಯೋಹಾನರು ಕೊಟ್ಟ ಸಾಕ್ಷಿಯು ಕೇಳುಗರ ಮೇಲೆ ಯಾವ ಪರಿಣಾಮವುಂಟು ಮಾಡಿತು?`

ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರು- “ನಾವಂತರೂ ಕಂಡುಕೇಳಿದ್ದನ್ನು ಹೇಳದೆ ಇರಲಾರೆವು” ಎಂದು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಉತ್ತರಿಸಿದರು (ಅ.ಕೃತ್ಯಗಳು 4:20) ಹಾಗೂ ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದವರಾದ್ದರಿಂದ (4:13) ಆತನ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ಸಾರುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಅವರ ಮೇಲಿತ್ತು. ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಅವರಿಗೆ ಧೈರ್ಯವನ್ನು ಮತ್ತು ಅವರ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ಇತರರನ್ನು ಮನ ಒಲಿಸಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಶ್ರದ್ಧೆ, ಭಕ್ತಿ ಉಂಟುಮಾಡುವ ಶಕ್ತಿ ಕೊಟ್ಟನು.

`ಈಗಲೇ ಸ್ವಲ್ಪಸಮಯ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡಿ. ಇತರರಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಧೈರ್ಯ ನೀಡುವಂತೆ ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಯಾವಾಗ ಮತ್ತು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂಬ ಜ್ಞಾನ ಕೊಡುವಂತೆ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಿ. 1 ಯೋಹಾನನು 4:711ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ ಹಾಗೂ ಅಂತಹ ಪ್ರೀತಿ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವಂತೆ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.`