---
title:  ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಗ್ಗೆ ಇತರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲು ಕೆಲವು ಸಲಹೆಗಳು
date:   16/06/2026
---

“ನಾವು ಯಾರೊಂದಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾದ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬುದೇ ನಮ್ಮ ಮುಂದಿರುವ ಪ್ರಶ್ನೆ. ಈ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಭಾಗಿಗಳಾಗಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳಾದ ನಮ್ಮನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.

ದೇವರು “ಬಳಲಿ ಹೋದವರನ್ನು ಮಾತುಗಳಿಂದ ಸುಧಾರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ನಾನು ಬಲ್ಲವನಾಗುವಂತೆ ಕರ್ತನಾದ ಯೆಹೋವನು ಶಿಕ್ಷಿತರ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ನನಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಬೆಳಬೆಳಗೂ ನನ್ನನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸಿ ಶಿಕ್ಷಿತರಂತೆ ನಾನು ಕೇಳುವ ಹಾಗೆ ನನ್ನ ಕಿವಿಯನ್ನು ಜಾಗರಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ” ಎಂದು ಯೆಶಾಯನಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಅದೇ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ದೇವರೂ ನಮಗೂ ಸಹ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ (ಯೆಶಾಯ 50:4). ಅಲ್ಲದೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಗೆ ಆಧಾರವೇನೆಂದು ಕೇಳುವವರೆಲ್ಲರಿಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಕ್ರೈಸ್ತರಾದ ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ಸಿದ್ಧರಾಗಿರಬೇಕು. ಇದು ನಮ್ಮ ಕರ್ತವ್ಯವಾಗಿದೆ (1 ಪೇತ್ರನು 3:15).

`1 ಪೇತ್ರನು 3:8-15ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ?`

ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶುಭವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲು ಸಹಾಯಕವಾಗುವ ಕೆಲವು ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಕೆಳಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಇವುಗಳನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಡಿ.

- ಪರಿಚಂiÀÄ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಮಯವು ಕಳೆದಂತೆ ಗೆಳೆತನ ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ನೀವು ಅವರಿಗೆ ತೋರಿಸುವ ಪ್ರೀತಿ, ಆತ್ಮೀಯತೆ ಹಾಗೂ ಸಹಜವಾದ ಆಸಕ್ತಿಯು ಅವರನ್ನು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ಬರುವಂತೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
- ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಕಾರ್ಯಮಾಡುವಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ. ಅಂತವರೊಂದಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಸೂಕ್ತಸಮಯಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.
- ನಂಬಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಥವಾ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು ಸಹಜವಾದ ಮಾರ್ಗಕ್ಕಾಗಿ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿರಿ. ಧೈರ್ಯ ಮತ್ತು ಸಾತ್ವಿಕ ಮನೋಭಾವಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ.
- ನಿಮ್ಮ ಹೊಸಗೆಳೆಯನಿಗೆ ಸಭೆಯ ಇತರ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಿಗೆ ಪರಿಚಯ ಮಾಡಿರಿ. ಅನಂತರ ಸಾಮಾಜಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಅವನನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿ ಹಾಗೂ ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ಆರಂಭಿಸಿ.
- ನಿಮ್ಮ ಹೊಸಗೆಳೆಯನ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ. ಅಲ್ಲದೆ ಅವನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಅವಕಾಶ ದೊರೆತಾಗ ಇಂತಹ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗೆ, ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ದೇವರು ಸತ್ಯವೇದದ ಮೂಲಕ ಹೇಗೆ ಸಮಾಧಾನ ಆದರಣೆ, ಸಲಹೆ ಹಾಗೂ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿದ್ದಾನೆಂದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿ. ಸತ್ಯವೇದದಿಂದ ಅಂಥ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ ನೀಡಿದಾಗ ಅವನಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಬಹುದು.
- ಈ ವಿಧಾನ ಅನುಸರಿಸುವಾಗ ಯಾವ ಕಾರಣದಿಂದಲೂ ತ್ವರೆ ಮಾಡಬಾರದು (ಅಜೆðಂಟ್) ಬದಲಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.
- ನಾವು ಎಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೆಂದು ನಮ್ಮ ವರ್ತನೆಯು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆಂಬುದು ಅದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಂತ ಗುಣಸ್ವಭಾವ ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಇತರರು ದೇವರನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.