---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   19/06/2026
---

“ಕ್ರೈಸ್ಟ್ಸ್ ಆಬ್ಜೆಕ್ಟ್ ಲೆಸನ್ì” ಪುಸ್ತಕದ 394ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ: ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಯಾವುದೇ ವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿರಲಿ, ಅವನು ತನ್ನ ನೆರೆಹೊರೆಯವರಿಗೆ ನಿಸ್ವಾರ್ಥವಾದ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಅಂತವನು ದೇವರಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಶುದ್ಧವಾದ ಪ್ರೀತಿ ಹೊಂದಿರಲಾರನು. ನಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರೀತಿಯಿರುವುದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿದೆ. ನಮ್ಮ ಸ್ವಾರ್ಥವನ್ನು ಬಿಟ್ಟಾಗ, ಇತರರ ಬಗ್ಗೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಧಾರಾಳವಾದ ಪ್ರೀತಿಯು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರೇರಿತವಾಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವುದು”.

“ಯಾರು ಬಹಳ ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿಯೂ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗಾಗಿ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವುದರಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರತರಾಗಿರುವರೋ, ಅಂತವರು ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿಯೂ ಮತ್ತು ದೈವಭಕ್ತಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಉತ್ತಮ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ”.

“ದೇವರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಅತ್ಯುತ್ಸಾಹದಿಂದ ಮಾಡುವಾಗ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಬಲ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ” (ಆಕ್ಟ್ಸ್ ಆಫ್ ದಿ ಅಪೋಸ್ತಲ್ಸ್ ಪುಟ 105).

“ತಾನು ಮಾಡಿದ ತ್ಯಾಗ ಬಲಿದಾನದಿಂದ ಜನರು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಿದಾಗ, ದೇವರು ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತಾನೆ. ದೇವರ ಆ ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿ ಪಾಲೊÎಳ್ಳಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ನಾವು ಇತರರನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಳಿಗೆ ತರುವ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಬೇಕು”.

“ದೇವರ ಸೇವೆಮಾಡುವಂತ ಸದವಕಾಶವನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವವರು, ಆತನ ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲುದಾರರಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾದ ಏಕಮಾತ್ರ ತರಬೇತಿಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುತ್ತಾರೆ” (ಎಜುಕೇಷನ್, ಪುಟ 264).

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾಗುವಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿಯು ಯಾಕೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿದೆ?`

`ನಾವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಇತರರನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಳಿಗೆ ತರುವುದು ಸಾಧ್ಯ ಎಂಬ ಸತ್ಯವನ್ನು ಯಾವಾಗ ಕಂಡುಕೊಂಡಿರಿ?`

`ದೇವರ ಸುವಾರ್ತೆ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸಲು ನಮಗೆ ಆತನ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಹೊಂದಿರುವುದು ಅಗತ್ಯವೇ?`

`ಕ್ರೈಸ್ತರಲ್ಲದವರಿಗೆ ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ನೀಡಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿಂದ ಆರಂಭಿಸುವಿರಿ?`

**ಸಾರಾಂಶ:** ದೇವರ ಉನ್ನತವಾದ ಪ್ರೀತಿ, ಆತನ ಜೀವನಹಾಗೂ ಆತನ ಬಲವಾದ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ದಿನನಿತ್ಯ ಜೀವಿಸುವಾಗ, ಇತರರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆ ಸಾರಲು ನಮಗೆ ಪ್ರೇರಣೆ ಉಂಟಾಗಲಿದೆ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು. ಯೆಶಾಯ ಪ್ರವಾದಿಯು ತಿಳಿಸಿದಂತೆ “ದೇವರ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಟ ಮಾತು ಆತನ ಇಷ್ಟಾರ್ಥವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಿ, ಆತನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿದ್ದನ್ನು ಕೈಗೂಡಿಸಿದ ಹೊರತು ಆತನ ಕಡೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುವುದಿಲ್ಲ” ಎಂಬ ಮಾತಲ್ಲಿ ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟು ದೇವರ ಸೇವೆ ಮಾಡಬೇಕು (ಯೆಶಾಯ 55:11).