---
title:  Was sind deine Sehnsüchte?
date:   14/05/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Jakobus 4,1-10

Was sind deine Sehnsüchte?

Wir Menschen leben in einer Welt, in der es einfacher ist, anderen die Schuld in die Schuhe zu schieben. Das 4. Kapitel des Jakobusbriefs beginnt damit, diese Einstellung zu demaskieren: Wer ist für die Probleme verantwortlich? Du. Menschliche Probleme können durch menschliche Methoden nie ganz gelöst werden. Ausschlaggebend sind in diesem Fall jedoch nicht die Früchte, sondern die Wurzel des Problems.

Jakobus hätte dieses Problem auf verschiedenste Arten erklären können. Er verwendet jedoch bewusst das Bild eines untreuen Ehepartners, der die andere Person oft auf sehr intimer und persönlicher Ebene verletzt. Geistlicher Ehebruch bedeutet, den Begierden der Welt nachzujagen und gleichzeitig zu behauptet, eine enge Beziehung zu Gott zu pflegen. Denn die Freundschaft mit der Welt und die Nähe zu Gott schließen einander aus – die Bibel rät nicht davon ab, sondern es ist ganz einfach nicht möglich. Die eigene Loyalität ist nun mal an Dinge gebunden, in die man investiert, wo man seine Sehnsüchte auslebt und worauf man sich fokussiert, – da hilft es auch nichts zu behaupten, es sei nicht so.

Man muss in der Welt nicht zwingend erfolgreich sein, um Gott den Rücken zu kehren. Jakobus sagt: „Wer nun ein Freund der Welt sein will, erweist sich als Feind Gottes.“ (Jakobus 4,4). Äußerlich kann man wie ein treuer Nachfolger Jesu wirken, innerlich jedoch etwas ganz anderes wollen. Man muss sich also selbst die Fragen stellen: Was möchte ich wirklich? Welche Sehnsüchte habe ich? Und was ist der Antrieb für meine Sehnsüchte?

#### imWort

Schreibe Jakobus 4,1-10 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 4-7 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

` `