---
title:  Ein Erlöser, der sich nach seinen Kindern sehnt
date:   18/05/2022
---

#### imBlick

Nachdem Jakobus erklärt hat, dass man mit der Welt und Gott keine Dreiecksbeziehung führen kann, gibt er nun den Grund dafür: „Oder meint ihr, dass die Schrift umsonst redet: ‚Eifersüchtig sehnt er sich nach dem Geist, den er in uns wohnen ließ‘?“ (Jakobus 4,5). Der Heilige Geist wirbt mit aller Kraft um die Herzen, die ihn einladen. Gott sehnt sich eifersüchtig, weil er seinen Thron in unseren Herzen nicht mit anderen teilen möchte. Der Vergleich mit dem Ehebruch zeigt auf, wie auch Gott durch ein geteiltes Herz zutiefst verraten und zerrissen wird. Das innere Leiden eines treuen Ehepartners, wenn er betrogen wird, spiegelt sich im Geist Gottes wider und verstärkt sich, wenn seine Kinder sich im Herzen nach der Welt sehnen.

Jesus brachte durch sein Klagen über Israel tiefe Sehnsucht nach seinem Volk zum Ausdruck, indem er sagte: „Jerusalem, Jerusalem, die da tötet die Propheten und steinigt, die zu ihr gesandt sind! Wie oft habe ich deine Kinder versammeln wollen, wie eine Henne ihre Küken versammelt unter ihre Flügel, und ihr habt nicht gewollt! Siehe, euer Haus wird euch öde gelassen; denn ich sage euch: Ihr werdet mich von jetzt an nicht sehen, bis ihr sprecht: ‚Gepriesen (sei), der da kommt im Namen des Herrn!‘“ (Matthäus 23,37-39) Gleich zu Beginn spricht er ihren Verrat an: Sie haben sogar die Boten verhöhnt und umgebracht, die sie mit ihrem König versöhnen wollten. Jesus sehnt sich nach ihren Herzen, weil er sie schützen möchte. Aber durch ihre eigenen Handlungen und Herzen haben sie sich für ein verlassenes Haus entschieden und werden ihn daher erst wieder sehen, wenn ihre Einstellung nicht mehr wankt.

Ist der Heilige Geist nur für die Sehnsucht zuständig und für die tatsächliche Veränderung sind dann die schwachen Menschen selbst verantwortlich? – Nein: „Er gibt aber (desto) größere Gnade.“ (Jakobus 4,6). Der Heilige Geist lässt Menschen mit zweigeteilten Herzen nicht im Stich. Er schenkt Gnade – eine Gnade, die uns durch das Leben, den Tod und die Auferstehung Jesu zusteht. Seine Kraft hilft uns, Hingabe zu zeigen und Veränderung zu bewirken. „Ist der Heilige Geist nur für die Sehnsucht zuständig und um die tatsächliche Veränderung müssen sich dann die schwachen Menschen selbst kümmern? – Nein: ,Er gibt aber (desto) größere Gnade.‘ (Jakobus 4,6). Der Heilige Geist lässt Menschen mit zweigeteilten Herzen nicht im Stich. Er schenkt Gnade – eine Gnade, die uns durch das Leben, den Tod und die Auferstehung Jesu zusteht. Seine Kraft hilft uns, Hingabe zu zeigen und Veränderung zu bewirken. Charles Spurgeon sagte, dass wir uns den Kontrast zwischen uns und Gott stets vor Augen halten sollen. Das heißt sich bewusst zu machen, wie schwach wir sind und wie stark er ist; wie stolz wir sind und wie er sich für uns erniedrigt, wie wir uns oft irren und wie unfehlbar er ist; wie wir uns leicht beeinflussen lassen und wie beständig er ist; wie provozierend wir sind und wie vergebend er ist. Wir sollen erkennen, dass in uns nur Böses ist und in ihm nur Gutes. Trotz unserer Bosheit erfahren wir seine Güte und Segnungen.“ (vgl. „More and More,“ in The Complete Works of C. H. Spurgeon, vol. 61.)

Wenn seine Kinder nur anerkennen würden, dass sie bedürftig sind, würde er ihnen so viel Gnade schenken, wie sie benötigen und noch viel mehr! Durch die Gnade können seine Kinder sich ihm anvertrauen und schaffen es, Satan zu widerstehen, der dann die Flucht ergreift, weil er weiß, dass er Gott nicht gewachsen ist (V. 7). Der Mensch kann sich Satan nicht aus eigener Kraft widersetzen. Die Hingabe zu Gott ist das Allerwichtigste und auch dafür schenkt Gott Gnade.


`Anmerkungen`