---
title:  ისევ მარხვა და ლოცვა
date:   08/03/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 10:1-3. რით არის დანიელი კვლავ დაკავებული?```

დანიელი არ განმარტავს თავისი ხანგრძლივი მარხვის მიზეზს. მაგრამ ასეთი მოშურნეობა სავარაუდოდ ბაბილონიდან პალესტინაში დაბრუნებულ ებრაელთა რთული მდგომარეობით არის გამოწვეული.

```წაიკითხეთ ეზრ. 4:1-5. რა სირთულეებს აწყდებიან ებრაელები დაბრუნების შემდეგ?```

ეზრ. 4:1-5 –ში ვკითხულობთ, რომ ტაძრის აღდგენის მცდელობისას ებრაელები დიდ წინააღმდეგობას აწყდებიან. სამარიელები ცრუ შეტყობინებებს აგზავნიან სპარსელთა კარზე, რათა დაარწმუნონ მეფე, რომ შეწყვიტოს აღდგენითი სამუშაოები. ასეთი პრობლემების პირისპირ დანიელი სამი კვირის განმავლობაში ევედრება ღმერთს, რომ იმოქმედოს კიროსზე, ტაძრის მშენებლობის გასაგრძელებლად.

იმ მომენტისათვის დანიელს ალბათ ოთხმოცდაათი წელი შეუსრულდა. მაგრამ იგი საკუთარ თავზე კი არ ფიქრობს, არამედ თავის ერზე და იმ პრობლემებზე, რომელსაც ის აწყდება. დანიელი სამი სრული კვირის განმავლობაში ლოცულობს იქამდე, სანამ უფლისაგან პასუხი არ მიიღო.  ამ დროს წინასწარმეტყველი მკაცრ მარხვასაც იცავს. მას საერთოდ არ ადარდებს პირადი კომფორტი ან გარეგნობა, იერუსალიმიდან ათასი კილომეტრის დაშორებით მას ღრმად აღელვებს იქ მყოფი თავისი თანამოძმე-იუდეველების კეთილდღეობა.

დანიელის სამლოცველო ცხოვრება რამდენიმე მნიშვნელოვან გაკვეთილს შეიცავს ჩვენთვის. პირველ რიგში, ლოცვაში დაჟინებული უნდა ვიყოთ, მაშინაც კი, როდესაც მყისიერ პასუხს ვერ ვიღებთ. მეორე, დროს უნდა ვუთმობდეთ სხვებისთვის ლოცვას. არის რაღაც განსაკუთრებული საშუამდგომლო ლოცვებში. არ დაგავიწყდეთ, რომ "აღუდგინა უფალმა იობს უწინდელი წარმატება, როცა ილოცა იობმა თავისი მეგობრისათვის" (იობ. 42:10). მესამე, ლოცვა უბიძგებს ღმერთს რაიმე კონკრეტულისა და რეალურის გაკეთებისკენ. მაშ მოდით, ყოველთვის ვილოცოთ არა მხოლოდ საკუთარ, არამედ სხვა ადამიანების საჭიროებებზეც. აუტანელი განსაცდელის, სერიოზული პრობლემებისა და გადაულახავი სირთულეების პირისპირ მოდით, წარვადგინოთ ჩვენი ტვირთი ღმერთის წინაშე ლოცვაში (იხ. ეფეს. 6:18).

```წაიკითხეთ დან. 10:12. რას გვეუბნება ეს მუხლი ლოცვის, როგორც ობიექტური გამოცდილების შესახებ, როდესაც ღმერთი იწყებს მოქმედებას ჩვენს ლოცვაზე საპასუხოდ, და არა როგორც სუბიექტური გამოცდილების შესახებ, რომლის მეშვეობითაც ღმერთის ჩარევას მხოლოდ ჩვენს პირად ცხოვრებაში ვხედავთ?```



