---
title:  დიადი ბრძოლა
date:   11/03/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 10:20,21. რა გაეცხადა დანიელს?`

ანგელოზი ფარდას უხსნის დანიელს და აძლევს მას საშუალებას დაინახოს დიადი ბრძოლა და ზეციურ ძალთა მონაწილეობა მასში. დანიელის ლოცვასთან ერთად ზეცასა და დედამიწას შორის სულიერი ბრძოლა იწყება. ზეციური არსებები იწყებენ ბრძოლას სპარსეთის მეფესთან, რათა ებრაელებს ტაძრის რეკონსტრუქციის საშუალება მიეცეთ. მე-10 თავის ხილვიდან ვიცით, რომ სპარსეთი სმეფე კიროსი იყო. მაგრამ კიროსი თავად ვერ დაუპირისპირდებოდა მათ. მეფის მხრიდან წინააღმდეგობა მიუთითებს იმაზე, რომ მის უკან მტრული ძალა დგას, რომელიც უბიძგებს კიროსს, რომ ხელი შეუშალოს ებრაელებს ტაძრის აღდგენაში.

მსგავსი სიტუაცია იქმნება ეზეკიელის წიგნს 28-ე თავში, სადაც ცორის მეფე წარმოადგენს სატანას – სულიერ ძალას, რომელიც ამ ქალაქის მეფის უკან დგას. ამიტომ გასაკვირი არ არის, რომ სპარსი მეფეები, რომელთა წინააღმდეგაც იბრძვის მიქაელი, სატანასა და მის ანგელოზებს წარმოადგენენ. ეს მიუთითებს იმაზე, რომ ადამიანთა მხრიდან იერუსალიმის ტაძრის აღდგენის შეფერხებას კავშირი აქვს უხილავ სულიერ სამყაროსთან.

`წაიკითხეთ დან. 10:13; რომელი ბრძოლაა აქ აღწერილი?`

"როდესაც სატანა ცდილობდა მიდია-სპარსეთის უმაღლეს ხელისუფლებაზე გავლენის მოხდენას, რათა მათში ღვთის ხალხისადმი მტრული დამოკიდებულება აღეძრა, ანგელოზებმა გადასახლებულები დაიცვეს. ამ ბრძოლისადმი ინტერესი მთელმა ზეცამ გამოიჩინა. დანიელ წინასწარმეტყველის წყალობით ჩვენ შეგვიძლია გარკვეული წამოდგენა გვქონდეს კეთილ და ბოროტ ძალებს შორის მიმდინარე დიად ბრძოლაზე. გაბრიელი სამი კვირის განმავლობაში ებრძოდა სიბნელის ძალებს, ცდილობდა შეწინააღმდეგებოდა იმ გავლენას, რომელსაც ახდენდნენ ბოროტი ანგელოზები კიროსზე, მაგრამ საბოლოოდ თავად ქრისტე მივიდა მის დასახმარებლად. "სპარსეთის სამეფოს მთავარი ოცდაერთი დღე მეწინააღმდეგებოდა და აჰა, ჩემს საშველად მოვიდა მიქაელი, ერთ-ერთი პირველ მთავართაგანი, და მე იქ დავრჩი სპარსეთის მეფეებთან" (დან.10:13). ზეცამ ყველაფერი გააკეთა, რაც კი შეეძლო, ღვთის ხალხის ინტერესთა სასარგებლოდ. საბოლოოდ, მათ მოიპოვეს გამარჯვება, ხოლო მტრის ძალები შეჩერდნენ კიროსისა და კამბიზის, მისი ძის ბოლო დღეებამდე, რომელმაც დაახლოებით შვიდნახევარ წელიწადს იმეფა" (ე. უაითი, მეფეები და წინასწარმეტყველები, გვ. 571,572).
