---
title:  გამარჯვებული მთავარი
date:   12/03/2020
---

დანიელის წიგნში წამყვანი პიროვნებაა "კაცის ძე" (დან. 7:13) ან იგივე "მხედრობის მთავარი" (დან. 8:11). დან. 10:12-დან ვიგებთ, რომ მას მიქაელი ეწოდება, რაც ნიშნავს "ვინ არის ღმერთის მსგავსი?". ის მოდის, რომ დაეხმაროს გაბრიელს სპარსეთის მეფესთან კონფლიქტში (იხ. დან.10:13). ანგელოზი ამ პიროვნებას უწოდებს "მიქაელს, თქვენს მთავარს" (იხ. დან. 10:21), კერძოდ კი ღვთის ხალხის მთავარს. მოგვიანებით დანიელის წიგნში მიქაელი მოხსენიებულია, როგორც ღვთის ხალხის მფარველი (იხ. დან. 12:1). იუდას წერილის მე-9 მუხლიდან ვიგებთ, რომ მთავარანგელოზად წოდებული მიქაელი იბრძვის სატანის წინააღმდეგ და მკვდრეთით აღადგენს მოსეს. გამოცხ. 12:7-ში ნაჩვენებია, რომ მიქაელი, სათავეში უდგას ზეციურ მხედრობას როგორც მხედართმთავარი და ისინი იმარჯვებენ სატანასა და დაცემულ ანგელოზებზე. ამგვარად, მიქაელი სხვა არავინაა, თუ არა იესო ქრისტე. თუკი სპარსეთის იმპერიას თავისი უზენაესი მმართველი ჰყავს - სულიერი ძალა, რომელიც მისი ადამიანი ლიდერის უკან დგას, ღვთის ხალხს წინამძღოლად მიქაელი ჰყავს, რომელიც ერთვება ბრძოლაში და სამყაროს ომს მათი სახელით იმარჯვებს.

`წაიკითხეთ კოლ. 2:15. რა გზით მოიპოვა გამარჯვება იესო ქრისტემ ამ დიად ბრძოლაში?`

როდესაც ბოროტების ძალებს ვაწყდებით, შეგვიძლია გვქონდეს ქრისტეს, ჩვენი მფარველის იმედი. თავისი მიწიერი მსახურების დროს მან უდაბნოში გაიმარჯვა სატანაზე, როდესაც არ ცდუნდა, ის ებრძოდა ბოროტ სულთა ამალას და ათავისუფლებდა ადამიანებს სიბნელის ძალისაგან. იესო მაშინაც კი ამარცხებს ბოროტებას, როდესაც ეს პეტრეს "კეთილ" განზრახვასაა ამოფარებული, როდესაც იგი ცდილობდა აერიდებინა ქრისტესთვის ტანჯვა და გოლგოთის ჯვარზე სიკვდილი. თავის ბოლო სიტყვაში ქრისტე მოწაფეებს ესაუბრება მოახლოებულ სიკვდილზე, როგორც ბრძოლაზე, რომელიც სატანაზე მტკიცე გამარჯვებით დასრულდება: "ახლაა ამ სოფლის სამსჯავრო. ამ სოფლის მთავარი ახლა გარეთ გაიდევნება. და როცა ავმაღლდები მიწიდან, ყველას ჩემთან მივიზიდავ" (იოან. 12:31,32).

დღევანდელი სამყაროს სურათი არასანუგეშოა. ყველგან ძალადობა, უზნეობა, კორუფცია და ავადმყოფობა გარემოგვიცავს. უსისხლხორცო მტერი სასტიკად გვიტევს ყველა მხრიდან. მაგრამ დაპირისპირების სირთულის მიუხედავად, ქრისტე ერთვება მასში ჩვენთვის საბრძოლველად. იგი გვმფარველობს, როგორც მთავარი და ზეციურ საწმიდარში შუამდგომლობს ჩვენთვის, როგორც მღვდელმთავარი.

`წაიკითხეთ რომ. 8:37-39. როგორ შეიძლება ცოდვაზე გამარჯვების დაპირება ჩვენი ქრისტიანული ცხოვრების რეალურ გამოცდილებად იქცეს?`
