---
title:  مضطهد الكنيسة
date:   29/07/2018
---

كان بولس يهودياً هلينياً. كانت طرسوس، عاصمة كِيلِيكِيَّةَ، هي مسقط رأسه (أعمال ٢١: ٣٩). ومع ذلك، فإن بولس وإلى حد معين قد انحرف عن الصورة الهلنستية النمطية لأنه نشأ وتربى في أورشليم، حيث درس عِنْدَ رِجْلَيْ غَمَالاَئِيلَ (أعمال ٢٢: ٣)، المعلم الفريسي الأكثر تأثيراً في ذلك الوقت. وكفريسي، كان بولس أرثوذكسياً صارماً، على الرغم من أن حماسته كانت أقرب إلى التعصّب (غلاطية ١: ١٤). وهذا هو السبب في أنه دفع باستفانوس إلى الموت وأصبح شخصية رئيسية في حصول الاضطهاد الذي أعقب ذلك.

`اقرأ أعمال ٢٦: ٩- ١١. كيف وصف بولس أفعاله ضد الكنيسة؟`

يقول بولس في مكان آخر أن بشارة الإنجيل كانت عَثْرَةً لليهود (١كورنثوس ١: ٢٣). فبالإضافة إلى حقيقة أن المسيح لم يتناسب مع التوقعات اليهودية التقليدية المتمثلة في قدوم المسيا كملك، فإنهم لم يستطيعوا بأي حال من الأحوال قبول فكرة أن الشخص الذي مات على الصليب يمكن أن يكون هو مسيا الله لأن الأسفار المقدسة تقول أن كل شخص يُعَلَّق على خشبة مَلْعُونٌ مِنَ اللهِ (تثنية ٢١: ٢٣). فبالنسبة لليهود، كان الصلب في حدا ذاته تناقضاً غريباً، وكان كذلك أوضح دليل على أن مزاعم الكنيسة عن يسوع كانت كاذبة.

الآيتان في أعمال ٩: ١، ٢ تظهران أنَّ شاول الطرسوسي كان يعمل ضد المؤمنين. كانت دمشق مدينة هامة تقع على بُعد حوالي مائة وخمسة وثلاثين ميلاً إلى الشمال من أورشليم، وكان فيها عدد كبير من السكان اليهود. وكان اليهود الذين يعيشون خارج اليهودية منظمين في نوع من المجموعات المترابطة التي كانت قياداتها العامة في أورشليم (السنهدريم)، بينما كانت المجامع تعمل كمراكز دعم للمجتمعات المحلية. وكان هناك اتصال مستمر بين السنهدريم ومثل هذه المجتمعات من خلال الرسالة التي كانت تحمل عادة من قبل (شَالْيَاهْ، بالعبرية)، أي «مُرْسَل». وكان المُرْسَل مبعوثاً رسمياً يتم تعيينه مِن قِبل السنهدريم للقيام بالعديد من الوظائف الدينية.

عندما طلب بولس من رئيس الكهنة، رئيس السنهدريم، رسائل موجهة إلى المجامع في دمشق، أصبح بولس بذلك مرسلاً لديه سلطة للقبض على أي من أتباع المسيح وإحضارهم إلى أورشليم (قارن مع أعمال ٢٦: ١٢). وفي اللغة اليونانية، الكلمة المرادفة لكلمة « شَالْيَاهْ « العبرية هي «أَبُوسُولُسْ»، وهي الكلمة التي تشتق منها كلمة «أَبُوسُلْ» أي «رسول» باللغة العربية. وهكذا، فإن بولس قبل أن يكون رسولاً ليسوع المسيح كان رسولاً للسنهدريم.

`متى كانت آخر مرة كنت فيها متحمساً لأجل (أو ضد) شيء ما، ثم قمت بتغيير رأيك بشأن ذلك الشيء في وقت لاحق؟ ما هي الدروس التي يجب أن تكون قد تعلمتها من ذلك الاختبار؟`