---
title:  في الطريق إلى دمشق
date:   30/07/2018
---

`اقرأ أعمال ٩: ٣-٩. ماذا حدث عندما كان بولس يقترب من دمشق؟ ما هي أهمية كلمات المسيح في أعمال ٩: ٥ (انظر أيضاً أعمال ٢٦: ١٤)؟`

إذ اقترب بولس ورفاقه من دمشق، حدث ما لم يكن متوقعاً: ففي حوالي الظهيرة، اختبروا نوراً مشرقاً للغاية من السماء وصوتاً يتحدث. هذه لم تكن مجرد رؤية بالمعنى النبوي وإنما كانت إعلاناً نبوياً موجَّهَاً، بشكل حصري نَوْعاً ما، إلى بولس. وقد رأى مرافقوه النور؛ ومع ذلك، فإن بولس فقط هو الذي أُصيب بالعمى [المؤقت]؛ وقد سمعوا الصوت؛ ومع ذلك، فإن بولس فقط هو الذي فهم ما قيل. وكان النور هو المجد الإلهي ليسوع المُقَام، الذي ظهر شخصياً لبولس في تلك اللحظة (أعمال ٢٢: ١٤). وفي مكان آخر، يصر بولس مؤكداً على أنه قد رأى يسوع، الأمر الذي جعله مساوياً للاثنا عشر كشاهد على قيامة يسوع، وكشاهد أيضاً على سلطة بولس الرسولية (١كورنثوس ٩: ١؛ ١٥: ٨).

والحوار الذي أعقب ذلك مع المسيح كان سبب ذهول هائل لبولس فاق ذهوله من البرق نفسه. كان بولس مقتنعاً تماماً أنه من خلال مهاجمته لأتباع يسوع الناصري إنما كان يقوم بعمل الله في تطهير اليهودية من هذه البدعة الخطيرة والمروِّعة. ومع ذلك، فإنَّ ما أفزع بولس هو ليس فقط معرفة أن المسيح حي، بل أيضاً معرفة أنه عندما يلحق الأذى والألم بالمؤمنين بالمسيح فإنما هو يهاجم المسيح نفسه.

وعند التحدث إلى شاول، استخدم يسوع مثالاً وقولاً مأثوراً يفترض أنه من أصل يوناني بحيث من المؤكد أن بولس كان يعرفه: «صَعْبٌ عَلَيْكَ أَنْ تَرْفُسَ مَنَاخِسَ» (أعمال ٢٦: ١٤). والصورة هي لثور موضوع على عُنُقِه نير بينما يحاول الثّور مقاومة العصا الحادة التي تُستخدم لتوجيهه. وعندما يحدث ذلك فإنَّ الحيوان إنما يضر نفسه أكثر.

وقد يشير هذا المثل إلى الصراع الذي يدور في رأس بولس – كما يشير الكتاب المقدس إلى هذا باعتباره عمل الروح القدس (يوحنا ١٦: ٨ -١١) – والذي يمكن أن يعود إلى ما حدث مع استفانونس. «وكان شاول قد لعب دوراً كبيراً في محاكمة اسْتِفَانُوس وإدانته، ولكن البراهين المدهشة على وجود الله مع الشهيد جعلت شاول يشك في عدالة القضية التي ناصرها ودافع عنها ضد تابعي يسوع. لقد اضطرب عقله اضطراباً هائلاً. ففي حيرته لجأ إلى أولئك الذين كان يثق في حكمتهم وعدلهم ثقة كاملة. ولكن حجج الكهنة والرؤساء أقنعته أخيراً بأن اسْتِفَانُوس كان مجدفاً وأن المسيح، الذي كان ذلك التلميذ الشهيد يبشر به كان محتالاً، وأن أولئك الذين يقومون بالخدمة المقدسة هم على صواب» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٩١ و٩٢).

`لماذا من الحكمة أن تنتبه إلى ما يمليه عليك ضميرك؟`