---
title:  زيارة حنانيا
date:   31/07/2018
---

عندما أدرك أنه يتحدث إلى يسوع نفسه، سأل بولس السؤال الذي كان من شأنه أن يعطي يسوع الفرصة التي كان ينتظرها: « ‹مَاذَا أَفْعَلُ يَارَبُّ؟› » (أعمال ٢٢: ١٠). إن السؤال يشير إلى أسف عميق في ضوء تصرفاته حتى تلك اللحظة، ولكن الأهم من ذلك هو أن هذا السؤال يعرب عن استعداد بولس غير المشروط للسماح للمسيح بأن يوجه حياته من تلك النقطة فصاعداً. وعندما اُقْتِيدَ إلى دمشق، كان على بولس انتظار مزيد من التعليمات.

في أعمال ٩: ١٠-١٩، يعلن الكتاب المقدس كيف كان الرب يعمل على إعداد شاول الطرسوسي لحياته الجديدة كبولس الرسول. وفي رؤية، كلّف يسوعُ حنانيا بمهمة زيارة شاول ووضع يديه عليه كي يسترد بصره. مع ذلك، فقد كان حناينا يعرف بالفعل مَن هو شاول، وكذلك العديد من الإخوة الذين عانوا بل وفقدوا حياتهم بسببه. وكان حنانيا يعلم جيداً أيضاً سبب وجود شاول في دمشق. ولهذا فهو بالتأكيد لم يكن يريد أن يصبح ضحية شاول الأولى هناك. لذا فإنَّه كان يمكن تفهم تردد وارتباك حنانيا.

ومع ذلك، فإن ما لم يكن حنانيا يعرفه هو أن شاول كان له لقاء شخصي مع المسيح عمل على تغيير حياته إلى الأبد. إنَّ حنانيا لم يعرف أن شاول بدلاً من أن يعمل لصالح السنهدريم، قد دُعي من قبل يسوع لأن يعمل لأجله، وهو ما يعني أن شاول لم يعد رسولاً للسنهدريم وإنما أصبح أداة المسيح لحمل بشارة الإنجيل لكل من اليهود والأمم.

`اقرأ غلاطية ١: ١، ١١، ١٢. ما هو الاستحقاق الخاص الذي ادّعاه بولس فيما يتعلق بخدمته الرسولية؟`

في سفر غلاطية، يصر بولس على أنه تلقى رسالته وعمله الرسولي من يسوع المسيح مباشرة، وليس من أي مصدر بشري. وهذا بالضرورة لا يتعارض مع الدور الذي أداه حنانيا في دعوة بولس. فإن كل ما قام به حنانيا عند زيارته لبولس هو مجرد التأكيد على المأمورية التي كان شاول قد تسلمها بالفعل من يسوع في الطريق إلى دمشق.

وفي الواقع، لقد كان التغيير في حياة شاول هائلاً جداً لدرجة أنه لا يمكن إسناد هذا التغيير لأي سبب بشري. فقط التدخل الإلهي يمكن أن يفسر كيف يمكن لأكبر خصم للمسيح أن يتقبله فجأة باعتباره مخلصاً ورباً، بحيث يتخلى عن كل شيء – الاعتقادات، السمعة والوظيفة – ويصبح رسول يسوع الأكثر تكريساً.

`بأية طرق يُظْهِرُ اهتداء شاول كيفية عمل نعمة الله المدهشة؟ ما الذي يمكنك أن تتعلمه من قصته فيما يتعلق بأولئك الأشخاص في حياتك مِمَّن تشكُ في قبولهم للإيمان الحقيقي مهما حدث؟`