---
title:  العودة إلى أورشليم
date:   02/08/2018
---

بعد الهروب من دمشق، رجع بولس إلى أورشليم للمرة الأولى منذ تركها كمضطهِد. وقد حدث هذا بعد ثلاثة أعوام من اهتدائه (غلاطية ١: ١٨). ولم تكن عودة سهلة، إذا واجه المشاكل من داخل وخارج الكنيسة.

`اقرأ أعمال ٩: ٢٦-٣٠. ماذا حدث لبولس عند وصوله إلى أورشليم؟`

في أورشليم، حاول بولس الانضمام إلى الرسل. وعلى الرغم من أنه في ذلك الوقت كان مسيحياً منذ ثلاثة أعوام، إلا أن نبأ اهتدائه بدا لا يصدق للغاية لدرجة أن الرسل، كما حدث لحنانيا قبلهم، كانوا في الواقع متشككين. كانوا يخشون من أن ذلك قد يكون مجرد جزء من مؤامرة واسعة ومحبوكة بعناية. لقد كان برنابا، لاَوِيّا قبرصيا (أعمال ٤: ٣٦، ٣٧)، وبالتالي يوناني، هو مَن وضع حداً لمقاومة الرسل وقدّم بولس لهم. ولا بد وأنهم هم أيضاً قد تعجبوا مما فعله الله لبولس؛ أي عندما أدركوا أن بولس قد اهتدى حقاً.

ومع ذلك، فإن مثل هذه المقاومة ما كانت لتتلاشى كلية، إن لم يكن بسبب أعمال بولس السابقة فيما يتعلق باضطهاد الكنيسة، فستكون على الأقل بسبب البشارة التي كرز بها. فكما في حالة استفانونس، كان المؤمنون اليهود، بما في ذلك الرسل، بطيئين، إلى حد كبير، في فهم النطاق العالمي للإيمان المسيحي. فهو الإيمان الذي لم يعد مرتكزاً على النظام الطقسي للعهد القديم، وخاصة نظام الذبائح، الذي فقد سريان مفعوله بموت المسيح على الصليب. وقد كانت دائرة العلاقات المقربة لبولس داخل الكنيسة التي في اليهودية تتكون دائماً من مؤمنين يونانيين: فبالإضافة إلى برنابا نفسه، اشتملت هذه الدائرة على فِيلُبُّسَ، وَاحِداً مِنَ السَّبْعَةِ (أعمال ٢١: ٨) مَنَاسُونَ، أيضاً من قُبْرُص (أعمال ٢١: ١٦). وبعد عدة سنوات، كان قادة الكنيسة في أورشليم لا يزالون يتهمون بولس بالتبشير، بشكل أساسي، بنفس العقيدة التي كان اسْتِفَانُوس قد بشر بها قبلاً (أعمال ٢١: ٢١).

وخلال الخمسة عشر يوماً التي قضاها في أورشليم (غلاطية ١: ١٨)، قرر بولس على ما يبدو أن يشارك بشارة الإنجيل مع نفس اليهود غير المؤمنين الذين كان قد حرضهم ضد استفانوس في وقت سابق. مع ذلك، وكما كان هو الحال مع استفانونس، فإن جهوده قوبلت بمعارضة شديدة شكلت تهديداً لحياته. وفي رؤية، طلب منه يسوع أن يغادر أورشليم حفاظاً على سلامته (أعمال ٢٢: ١٧-٢١). وبمساعدة الإخوة، ذهب إلى ميناء قَيْصَرِيَّة ومن هناك إلى مسقط رأسه في كِيلِيكِيَّةَ، حيث بقي لعدة سنوات قبل أن يبدأ رحلاته التبشيرية.