---
title:  لمزيد من الدرس
date:   03/08/2018
---

«إن القائد الذي يُقتل في المعركة يخسره جيشه ولكن موته لا يزيد من قوة العدو. ولكن عندما ينضم رجل شهير إلى الجيش المعادي فإنه فضلاً عن كون الفريق الأول الذي كان ينتمي إليه تضيع عليه خدماته، فالذين ينضم إليهم يحصلون على ميزة حاسمة. إن شاول الطرسوسي وهو في طريقه إلى دمشق كان يمكن للرب بكل سهولة أن يضربه الضربة القاضية، وبذلك كانت جحافل الاضطهاد تخسر قوة عظيمة. ولكن الله في عنايته فضلاً عن إبقائه على حياة شاول فقد جدده وخلصه وبذلك نقل الخصم من جانب العدو إلى جانب المسيح» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ١٠٢).

«كان المسيح قد أمر تلاميذه بالذهاب والتبشير للأمم؛ لكن التعاليم السابقة التي تلقوها من اليهود جعلت من الصعب عليهم أن يفهموا بشكل كامل كلمات سيدهم، وبالتالي كانوا بطيئين في التصرف بناءً على ما قاله المسيح لهم. لقد دعوا أنفسهم أبناء إبراهيم، واعتبروا أنفسهم ورثة الوعد الإلهي. وفقط بعد عدة سنوات من صعود الرب بدأت عقولهم تتسع بما فيه الكفاية لتفهم بشكل واضح المغزى من كلمات يسوع، وبأنه كان عليهم العمل على هداية الأمم وكذلك اليهود» (روح النبوة، صور من حياة بولس، صفحة ٣٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. أمعن التفكير في السؤال الذي وجهه المسيح إلى بولس في الطريق إلى دمشق: «لماذا تضهدني» (أعمال ٩: ٤). بالنسبة لبولس، كان هذا السؤال مؤشراً على أن يسوع الناصري كان بالفعل قد قام من الأموات. لكن، والأكثر من ذلك، هو أن هذا السؤال كان مؤشراً أيضاً على الهوية الروحية الموجودة بين يسوع وكنيسته (انظر أيضاً متى ٢٥: ٣٤-٤٥). والمعنى المتضمن في هذا واضح: أي ضرر يلحق بالكنيسة هو ضرر يلحق بالمسيح نفسه. من الناحية العملية، ما الذي يعنيه ذلك بالنسبة ليومنا؟`

`٢. إن الشهادة ليسوع تنطوي على المعاناة من أجله؟ وليس من قبيل الصدفة أن الكلمة اليونانية «تشهد» (مارتيس) ترتبط بكلمة «استشهاد» (مارتيديوم). ما الذي يعنيه أن تعاني من أجل المسيح؟`

`٣. هناك مقولة لاتينية قديمة تقول ما معناه: «أنا أؤمن كي أفهم.» كيف تساعدنا هذه الفكرة على أن نفهم ما حدث لشاول الطرسوسي؟ وما يعنيه هذا هو أن بولس قبل اهتدائه، قبل أن يصبح مؤمناً بالمسيح، لم يكن يستوعب ذلك. فقط بعد الاختبار الذي كان له في الطريق إلى دمشق استطاع بولس أن يستوعب. ما هو الدرس الذي يمكننا أن نستخلصه من هذا بالنسبة للأوقات التي قد نجد أنفسنا فيها مثبطين من أولئك الذين لا يؤمنون بالحقائق التي تبدو شديدة الوضوح بالنسبة لنا؟`