---
title:  Thapelo e Sebetsang
date:   09/05/2026
---

### Bala bakeng sa Thuto ea Beke Ena
1 Marena 19:1–18; Matt. 6:5–8; Luka 11:2–4. Matt. 6:5–15; Dan. 9:4–19; Ba-Rom. 8:26, 27.

> <p>Temana ea Khopolo</p>
> “Lona, sechaba, le itšepise ka oona ka mehla, le tšollele lipelo tsa lona pel’a oona! Molimo ke setšabelo sa rona” (Pesaleme 62:8).

Bophelo ba hau ba thapelo bo joang? U rapela khafetsa khafetsa ha kae? Ka cheseho e kae? Ka tebello e kae? Na u rapela letsatsi le letsatsi kapa feela maemong a tšohanyetso? Na lithapelo tsa hao ka mehla li kopa se seng, kapa u boka Molimo le lithapelong tsa hao?

Hape, na u iphumana u etsa thapelo hoseng pele u e-ja ’me mohlomong u le bohareng ba letsatsi la hao le maphathaphathe? Mohlomong u bile karolo ea sehlopha sa thapelo se tloaelehileng kapa u bile le boiphihlelo ea hore na ho joang ho rapela bosiu le motšehare. Na u kile ua ba le maiphihlelo a matla le boteng ba Molimo ka thapelo e fetolang ntho e 'ngoe le e 'ngoe bophelong ba hau?

Thapelo ke khokahanyo e sa feleng pakeng tsa rona (makala) le Jesu (Sefate sa Morara). “Haeba re ka hola le ho atleha, re tlameha ho tsoela pele ho kha lero le phepo ho tsoa ho Morara o Phelang; hobane ha re arohane le Morara ha re na matla.”—Ellen G. White, Early Writings, leq. 73. Lena ke lehlohonolo la thapelo e tiileng. Molimo oa re utloa, 'me o lula a araba ka nako ea hae le ka tsela ea hae e phethahetseng-le hoja e se kamehla ka tsela eo re neng re ka e lebella.

Bekeng ena ha re ithuteng batho ba bang ba rapelang ka Bibeleng ’me re nahane ka litsela tse sebetsang tsa ho matlafatsa thapelo bophelong ba rona ba letsatsi le letsatsi.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 16 Motšeanong._