---
title:  كُنْا أَمْوَاتًا ومخدوعين مِن الشيطان
date:  16/07/2023
---

`اقرأ (أفسس ٢: ١ ــ ١٠). ما هي الفكرة الرئيسية التي يقدِّمها بولس هنا حول ما فعله يسوع مِن أجلنا؟`

لقد وصف بولس في السابق الخلاص المُعطى للمؤمنين (أفسس ١: ٣ ــ ١٤، ١٥ ــ ٢٣)، وأخبر بإيجاز قصَّة المؤمنين في مدينة أفسس (أفسس ١: ١٣). والآن سيُخبر في (أفسس ٢: ١ ــ ١٠) قصَّة اهتدائه بمزيد مِن التفاصيل مع وضع تركيز أكثر على الجانب الشخصي للقصَّة. إنَّه يقارن حياتهم السابقة في الخطيئة (أفسس ٢: ١ ــ ٣) ببَركات خلاص الله، التي يصوِّرها على أنَّها الاشتراك في قيامة المسيح وصعوده وتمجيده (أفسس ٢: ٤ ــ ٧)، ويحتفل بأساس هذا الخلاص الكائن في نعمة الله وعمله كخالِق (أفسس ٢: ٨ ــ ١٠).

لقد تمَّ تلخيص هذه الأقسام الثلاثة مِن النصّ بدقَّة في العبارات الواردة في أفسس ٢: ٥: (١) «وَنَحْنُ أَمْوَاتٌ بِالْخَطَايَا»؛ (٢) «أَحْيَانَا [الله] مَعَ الْمَسِيحِ» ؛ (٣) «بِالنِّعْمَةِ أَنْتُمْ مُخَلَّصُونَ».

في أفسس ٢: ١ ، ٢، يؤكِّد بولس على الحقيقة المحزنة التي تشير إلى حياة قُرَّاء رسالته قبْل اهتدائهم إلى الإيمان، وذلك مِن خلال ملاحظة أنَّهم كانوا أمواتًا روحيًّا، ويمارسون التعدِّيات والخطايا باعتبار ذلك أسلوب حياتهم المُعتاد (أفسس ٢: ١)، وكانوا أيضًا تحت سيطرة الشيطان (أفسس ٢: ٢). وبما أنَّ بولس يكتب رسالته إلى أشخاص أحياء، فهو يشير إليهم بأنَّهم كانوا ذات مرَّة «أمواتًا» بمعنى مجازي (قارِن مع أفسس ٥: ١٤). لكنَّ مصيبتهم كانت حقيقية ورهيبة لأنَّهم انفصلوا عن الله، الذي هو مصدر الحياة (قارِن مع كولوسي ٢: ١٣، رومية ٥: ١٧، رومية ٦: ٢٣).

يحدِّد بولس مِن خلال التأمُّل في الحياة الماضية لسامعيه، قوَّتين خارجيتين سيطرتا عليهم. أوَّلهما هي القوَّة التي «حَسَبَ مَسْرَى هَذَا الْعَالَمِ» (أفسس ٢: ٢، ترجمة كتاب الحياة)، أي العادات والسلوكيات السائدة في المجتمع الأوسع في مدينة أفسس، وهو ما شوَّه الحياة البشرية وجعلها تمرُّدًا ضدَّ الله.

يوصف الشيطان بطريقتين على أنَّه القوَّة الخارجية التي سيطرت على حياتهم السابقة. إنَّه «رَئِيسِ سُلْطَانِ الْهَوَاءِ» (أفسس ٢: ٢) باعتبار أنَّ «الهواء»، أي الأماكن السماوية يتمُّ تحديدها على أنَّها مقرُّ القوى الخارقة للطبيعة، بما فيها القوى الشرِّيرة (قارِن مع أفسس ١: ٣، أفسس ٣: ١٠، أفسس ٦: ١٢). وهو أيضًا يعمل على الأرض لأنَّه هو «الرُّوحِ الَّذِي يَعْمَلُ الآنَ فِي أَبْنَاءِ الْمَعْصِيَةِ» (أفسس ٢: ٢).

`ما الذي تُعلِّمه هذه الآيات عن حقيقة الصراع العظيم؟ في الوقت نفسه، كيف نتلقَّى التعزية والرجاء عندما نعلم أنَّ يسوع قد انتصر وأنَّه يمكننا الآن أنْ نشترك معه في انتصاره؟`