---
title:  والآن مُقامون وصاعدون ومُمجَّدون مع المسيح
date:  18/07/2023
---

«أَمَّا اللهُ، وَهُوَ غَنِيٌّ فِي الرَّحْمَةِ، فَبِسَبَبِ مَحَبَّتِهِ الْعَظِيمَةِ الَّتِي أَحَبَّنَا بِهَا» (أفسس ٢: ٤، ترجمة كتاب الحياة). هنا بهاتين الكلمتين القويَّتين، «أَمَّا اللهُ»، يتحوَّل بولس في ارتكازه على لوحته الكئيبة التي يصوِّر فيها حياة مستمعيه في الماضي (أفسس ٢: ١-٣) لينتقل إلى الحقائق الجديدة المليئة بالرجاء التي تميِّز حياتهم بوصفهم مؤمنين (أفسس ٢: ٤ ــ ١٠).

`بأيِّ معنى يشترك المؤمنون في قيامة المسيح وصعوده وتمجيده؟ ومتى يحدث هذا؟ (أفسس ٢: ٦، ٧).`

لقد لاحظنا أنَّ الرسالة إلى أهل أفسس هي رسالة مغمورة بالمسيح وتسلِّط الضوء على تضامن المؤمنين مع المسيح. في أفسس ٢: ٥ وَ ٦، يتوسَّع بولس في عرض هذا الموضوع مِن خلال توظيف ثلاثة أفعال مركَّبة لإطلاق الحقيقة الصاعقة التي تقول أنَّ المؤمنين أنفسهم ــ مِن خلال مبادرات الله ــ يشتركون في الأحداث المهمَّة في تاريخ الخلاص، والتي ترتكز على يسوع المسيح.

إنَّ المؤمنين قد: (١) اشتركوا مع المسيح في قيامته؛ (٢) اشتركوا مع المسيح في صعوده (وهذا على الأرجح ما يستخدمه بولس للإشارة إلى اشتراك المؤمنين في صعود المسيح إلى السماء)؛ (٣) اشتركوا في جلوس المسيح «في السماويَّات»، بمعنى أنَّهم يشاركون المسيح في «الجلوس» على عرش الكون. وهم يشتركون في التمجيد مع يسوع.

ولكي نُدرك قوَّة الحجَّة التي يذكرها بولس، علينا أنْ نعود إلى أفسس ١: ١٩ ــ ٢٣ ونتذكَّر أنَّ المسيح، في موته وقيامته وصعوده وتمجيده، ينتصر على كلِّ القوى الشرِّيرة والروحية، وهي القوى نفسها التي كانت تسيطر ذات يوم على حياة المؤمنين. وهذه القوى ــ على الرغم مِن أنَّها ما تزال ناشطة في عملها وتهدِّد الوجود الإنساني ــ قد تمَّ إبطال مفعولها تمامًا في قيامة يسوع وصعوده وتمجيده. لقد حدث تَحوُّل في الكون. لقد تغيَّر الواقع. إنَّ المؤمنين ليسوا مجرَّد متفرِّجين يراقبون هذه الأحداث، ولكنَّهم يشاركون فيها بشكل شخصي وعن قرب. وبما أنَّنا مشتركون في قيامة يسوع وصعوده ومجده، ينفتح أمامنا فضاء كامل مِن إمكانيات. فنحن لدينا الحقُّ في أنْ نتحوَّل مِن حياة يسيطر عليها الشيطان إلى حياة القوَّة والوفرة الروحية في المسيح (٢تيموثاوس ١: ٧).

`«لأَنَّ اللهَ لَمْ يُعْطِنَا رُوحَ الْفَشَلِ، بَلْ رُوحَ الْقُوَّةِ وَالْمَحَبَّةِ وَالنُّصْحِ» (٢تيموثاوس ١: ٧). كيف تساعدنا الآيات التي اطَّلعنا عليها اليوم في فهم ما كتبه بولس هنا؟`