---
title:  مبارَكون الآن إلى الأبد في النعمة
date:  19/07/2023
---

`قارن بين تدبير الله للخلاص في أفسس ١: ٣، والنتائج الأبدية لذلك التدبير كما هي مُوضَّحة في أفسس ٢: ٧. ما هي العناصر والأهداف الأساسية في «خطَّة الله للخلاص»؟`

تُعتَبر حفلات التخرُّج مناسبات رائعة للاحتفال، سواء كان التخرُّج مِن روضة الأطفال أو دراسة الدكتوراه. يمثِّل التخرُّج إنجازًا هامًّا، وهو الانتقال إلى مرحلة مختلفة مِن الحياة أو العمل. مِن المُهمّ بالنسبة لنا كمؤمنين أنْ نفهم حقيقة عميقة مِن حقائق الإنجيل: نحن لا نتخرَّج أبدًا مِن النعمة. لا يوجد أبدًا احتفال يشير إلى أنَّنا حصلنا على درجة الدكتوراه في النعمة أو تخرَّجنا مِن حاجتنا إليها.

يؤكِّد بولس هذه الحقيقة في (أفسس ٢: ٧)، حيث يشدِّد عليها عبر تسلسل زمني شامل. لقد عمل الله في الماضي مِن خلال المسيح لكي يفدينا، وهكذا فهو يحدِّد هويَّتنا بواسطة ابنه، يسوع المسيح، وبهذه الطريقة يتبيَّن أنَّنا في الحاضر مشاركون في قيامته وصعوده وتمجيده (أفسس ٢: ٤ ــ ٦). لكنَّ خطَّة الله لا تنتهي بماضٍ مليء بالنعمة وبحاضر مغمور بالرحمة. إنَّها خطَّة متجذِّرة في المجامع الإلهية «قَبْلَ تَأْسِيسِ الْعَالَمِ» (أفسس ١: ٤)، ولكنَّها تمتدُّ إلى المستقبل وتدوم إلى الأبد. وهي تشمل جميع «الدُّهُورِ الآتِيَةِ» (أفسس ٢: ٧). وخطّته للمستقبل الأبدي تستند إلى المبدأ ذاته الذي ترتكز عليه أعماله في الماضي والحاضر ــ وهو مبدأ النعمة. إنَّ الله يتوق «فِي الدُّهُورِ الآتِيَةِ» لكي يُظِهر «غِنَى نِعْمَتِهِ الْفَائِقَ، بِاللُّطْفِ عَلَيْنَا فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ» (أفسس ٢: ٧).

ينظر بولس إلى نعمة الله بوصفها كنزًا أو ثروة يصعب تقدير قيمتها (قارِن مع أفسس ١: ٧ وَأفسس ٣: ٨)، وهي ثروة يمكن للمؤمنين أنْ يستفيدوا منها في تلبية أيّ احتياج. إنَّ هذا الكرم الإلهي الكبير تجاهنا يصير دليلًا فصيحًا وكونيًّا وأبديًّا على نعمة الله.

«إن المسيح إذ حل بيننا كان لا بد له أن يعلن الله للناس والملائكة. لقد كان هو كلمة الله وفكر الله مسموعًا. ففي صلاته لأجل تلاميذه يقول: ‹أَنَا أَظْهَرْتُ اسْمَكَ لِلنَّاسِ الَّذِينَ أَعْطَيْتَنِي مِنَ الْعَالَمِ› (يوحنا ٦:١٧). بأنك ‹رَحِيمٌ وَرَؤُوفٌ، بَطِيءُ الْغَضَبِ وَكَثِيرُ الإِحْسَانِ وَالْوَفَاءِ› (خروج ٣٤: ٦) و ‹لِيَكُونَ فِيهِمُ الْحُبُّ الَّذِي أَحْبَبْتَنِي بِهِ، وَأَكُونَ أَنَا فِيهِمْ› (يوحنا ١٧: ٢٦). ولكن هذا الإعلان لم يعطَ لأبنائه المجبولين من تراب الأرض دون سواهم. إن عالمنا الصغير هذا هو بمثابة السفر المفتوح أمام الكون. إن غرض نعمة الله العجيب، سر المحبة الفادية، هو السر الذي ‹تَشْتَهِي الْمَلاَئِكَةُ أَنْ تَطَّلِعَ عَلَيْهَا›، وسيكون موضوع درسهم وتفكيرهم مدى دهور الأبد. إن كلا الخلائق المفدية والخلائق غير الساقطة ستجد في صليب المسيح كنز معرفة وحكمة لا ينضب وحافزًا للفرح والتسبيح. وسيُرى أن المجد المتلألئ في وجه يسوع هو مجد محبته المضحية» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ١٧، ١٨).