---
title:  教员良助
date:   05/04/2024
---

### 第一部分：综览

**导言**
本周的课程介绍了基督与撒但之间爆发的宇宙级冲突， 这是一场善恶间的大斗争。我们的学习将从罪恶的起源和上帝对于人类堕落犯罪的解决之道这两方面展开。

这场宇宙级别的冲突有几个方面值得我们思考。首先，善恶间的斗争并非永恒的；它源于天上，当时一个受造之物路锡甫带领着一群反叛的天使，对上帝这位永恒的创造者和万物之主发起挑战。那么我们可以合理地推测，如果邪恶与魔鬼是有开端的，那么必定也会有终结。

第二，这场宇宙冲突表明，善恶之间水火不容。双方既不能共存，也无法相互容忍：每一方都渴望另一方的消失。尽管上帝本就是永恒存在的，但当邪恶出现时，就对上帝的存在和统治的权利发出了质疑。

此外，善恶之争消除了任何形式的哲学或宗教二元论，因为它们宣扬善与恶是共存、平等且必然的。圣经的世界观明确排除了邪恶的必然性。我们根本不需要透过恶来了解并欣赏善。恶也不是增加善的必要条件。

第三，邪恶与善恶之争起源于天堂，这一事实使得拥有理性思维和自由道德能力的人们相信，既然这场冲突在本质上是属灵的，那么必然也有属灵的解决方案。虽然邪恶的产生与上帝没有半分关系（事实上邪恶就是要与上帝作对），但没有上帝的参与，它也不可能被消灭。从本质上来说，邪恶会对人类和宇宙造成致命的伤害。因此，只有上帝及其超自然的创造大能才能将邪恶彻底消灭，并将这灾难性的后果一并消除。

因此，上帝的救赎计划不是单纯地找出、承认、羞辱或惩罚那些邪恶之事的始作俑者。这样的措施既没效率，也不足以将邪恶从宇宙中消灭。相反，上帝要透过在耶稣基督里将罪的后果担在自己身上来解决罪的问题。上帝借着祂创造的大能，积极地参与消灭邪恶、洁净并恢复宇宙的工作。

**课程主题**
本周课程强调三个主题：
①.	邪恶与这场宇宙之争起源于完美的天堂。随后，它们蔓延至地球，在按着上帝的形像所造的拥有自由道德的人的心中和思想中扎了根。
②.	邪恶和罪的最终目的就是悖逆上帝与祂的国度。
③.	救赎世人并结束这场宇宙之争的唯一途径就是十字架，是基督的调解和祂那创造并恢复的大能。

### 第二部分：注释

**安息日会对于善恶之争的教义**
基督复临安息日会对于罪的起源和解决方法有着独到的见解。与其他基督徒不同，复临信徒并没有关于罪的基本信条。不过，他们将对罪的理解整合到有关“善恶之争”的教义中。约翰．M．福勒（John M. Fowler）正确地指出，“若不涉及对基督与撒但之间善恶大斗争的理解，有关罪的教义就谈不上完整。上帝的主权和品格是这一问题的核心。当路锡甫在天堂鼓吹叛乱……并且叛乱达到最剧烈时，上帝别无选择，只得将堕落的众天使赶出去。”―福勒，《罪》选自《基督复临安息日会神学手册》，Raoul Dederen主编（马里兰州黑格斯敦：评阅宣报，2000年，第241页）

虽然其他基督徒也相信路锡甫和亚当的堕落，也在某种程度上相信这场存在于上帝和撒但之间的宇宙之争，但基督复临安息日会却以独特的教义阐明了这一概念，将其写成基本信仰第八条：

*“为了上帝的圣德，祂的律法，以及祂对宇宙的统治，整个人类都参与了基督与撒但之间的善恶大斗争。这项争战起始于天庭。那时，一个受造能作自由选择的生灵，因高抬自我，变成了撒但，成了上帝的仇敌。他领导部分天使参与叛乱，又领亚当、夏娃犯罪，使背叛的灵进入了这个世界。人类的罪，导致上帝在人身上的形像遭到扭曲，受造世界的秩序被破坏，终于导致洪水灭世。受造的全宇宙都正在观看，这个世界已经成为宇宙争战的舞台。从这争战中，上帝的爱终会清楚地彰显。为了在这战争中帮助祂的子民，基督差遣圣灵及忠诚的天使，在他们得救的路上一路引导、保护、及支持他们。”―《基本信仰第八条》，《善恶之争》https://www.adventist.org/the-great-controversy/*

在名为《人的性质》的基本信仰第七条之论述中也提到了有关人类堕落犯罪的圣经教导：

*“男女受造都是依上帝的形像并具有个性，有思想行为的能力与自由。虽然都受造是自由的生灵，但各人都是一个身、心、灵之不可分的整体，生命、气息及一切都需依靠上帝。当我们的始祖违背上帝时，他们拒绝了依靠祂，就从上帝之下的崇高地位上堕落了。他们身上上帝的形像已被破坏，而且必须死亡。他们的后裔承受了这种堕落的性情与后果。他们出生时就有软弱，并倾向罪恶。但是上帝在基督里叫世人与祂和好，并借着圣灵在悔改的人身上恢复创造主的形像。他们受造为了荣耀上帝，蒙召爱祂和彼此相爱，并要看顾他们的环境。”―《基本信仰第七条》，《人的性质》https://www.adventist.org/nature-of-humanity/*

复临教会关于善恶之争的教义还有两个方面值得我们思考：❶善恶斗争之主题的起源，以及❷善恶斗争的历史性。

首先，善恶之争的主题起源于圣经，它是基督复临安息日会圣经解释和教义发展的基础。怀爱伦在谈到圣经解释的时候这样说道：

*“圣经乃是它本身的解释者。应将经文与经文互相比较。学生应学会视圣经为一个整体，看到其各部分的关系。他应当了解圣经伟大的主题，上帝对世界原来的旨意，善恶大斗争的起源和救赎的工作等。他应当明白正在争夺上风的两大原则的性质，从历史和预言的记载中追溯它们的运作直至大功告成。他也当看出这场斗争介入人生经验的各个方面；在他自己生活的一举一动中，如何显示两种敌对动机中的一种；不管他愿不愿意，他都要决定自己站在斗争的哪一边”。―《教育论》，第190页。*

根据这种解经的方法，善恶之争的主题就与复临神学的所有其他圣经教义交织在一起。善恶之争与复临神学的整合始于关于上帝的教义，始于祂自由、慈爱、恩典、公义、公正与信实的本质。纵观整本圣经，善恶斗争的主题不断地与以下的教义纵横交错：

A. 创造的主题，要表现出上帝的仁爱、自由和大能。
B. 人性的起源、现状以及最终命运。
C. 人类的堕落，不复最初的公义以及与上帝的交通。
D. 上帝的救赎行动，表现在基督的道成肉身、传道事工、受死、复活、升天、在天上圣所中的中保工作以及祂的复临。
E. 上帝使人类称义、成圣并应许未来得荣耀的救赎计划。
F. 上帝在人类历史的各个时期塑造祂的百姓，最终从新教教会中呼召出余民，以向人类发出祂最后的怜悯邀请。
G. 末世、千禧年和上帝执行审判，最终在终结邪恶和恢复万物中推向高潮。

第二，善恶之争是具有历史的真实性的。由于传统基督教融合了希腊哲学的预设和概念，例如天堂是非物质性的，不受时间、空间的制约，所以许多基督徒会将圣经中有关宇宙冲突和人类犯罪堕落的内容视为寓言或神学神话。然而，基督复临安息日会采用的历史-语法之解经法，表明上帝亲自参与了人类堕落的过程以及得救赎的历史之中。上帝、路锡甫、众天使（无论叛逆的、公义的）、亚当和夏娃，以及他们堕落的事，都是历史上真实的人物和事件。在耶稣口中的撒但是真实存在的，在人类历史尚未开始之前，耶稣就认识他，他也是邪恶与罪恶的始作俑者。耶稣曾向法利赛人解释，他们既不是亚伯拉罕的子孙（约8:39、40），也不是上帝的子民（约8:41、42），而是属于他们的父“魔鬼”，“他从起初是杀人的，不守真理，因他心里没有真理。他说谎是出于自己；因他本来是说谎的， 也是说谎之人的父。”（约8:44）

〈启示录〉的作者约翰也将魔鬼及其煽动的宇宙大战描绘成历史事件。约翰遵循耶稣的榜样，说魔鬼“就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的”（启12:7-9），无论在天上还是地上，他都是战争、邪恶和欺骗的始作俑者。透过启12:7-9的上下文，我们可以看到使徒约翰认为魔鬼和这场宇宙的冲突都是真实的历史事件，就像上帝自己（启12:5-6，10，17），耶稣的降生和升天（启12:5），教会的存在和受到的迫害（启12:1，6，11，13-15）以及为拯救我们流血受死的耶稣的十字架一样，切切实实地发生在历史当中。虽然我们不知道这场天堂的宇宙之争何时发生，但我们相信它可以追溯到“亚当和夏娃被造之前，它和人类在撒但的教唆下堕入罪中一样具有历史意义。”―《基督复临安息日会神学手册》，第241、242页。

### 第三部分：应用

请与学员们讨论以下问题：

①.	在你所处的文化中，人们是如何看待在这个世界和人类社会中明显存在的善恶冲突的？他们如何理解邪恶的起源？他们相信邪恶会有终结的一天吗？为什么？他们是否已经放弃消灭邪恶的希望？如果是这样，原因何在？也许他们会认为邪恶会一直存在，而且为了维护宇宙和历史的某种平衡，它必然要存在。如果是这样，请解释他们为什么会有这种想法。你该如何与他们分享圣经中有关邪恶的教导？

②.	善恶斗争起源的各种理论如何影响人们对道德与责任的理解？请以进化论为例。这一理论如何影响我们对罪的起源的理解，进而影响我们对道德的理解？除了进化论以外，你还能想到哪些在你的文化中流行的邪恶起源的理论？

③.	请设计一些方法，好向身边的人讲述并解释基督复临安息日会关于罪恶的起源、善恶之争和圣经中的盼望的教义。你该如何向笃信其他基督教派或其他宗教、拥有不同哲学观或世界观的朋友、邻居和同事分享这些真理？当你描述这场宇宙的大争战时，会将哪些要素囊括在内？