---
title:  ପଥକୁ ଦର୍ଶାଉ ଥିବା ଚିହ୍ନ
date:   28/09/2024
---

### ଧ୍ୟାନ ନିମନ୍ତେ ଏହି ସପ୍ତାହର ପାଠ
ଯୋହନ୨:୧-୧୧; ଯୋହନ ୪:୪୬ - ୫୪; ଯୋହନ ୫:୧- ୧୬; ମାର୍କ ୩; ୨୨, ୨୩; ମାଥିଉ ୧୨:୯-୧୪; ଯୋହନ ୫:୧୬ -୪୭

> <p>ସ୍ୱରଣୀୟ ପଦ</p>
> "ଯୀଶୁ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କ ସାକ୍ଷାତରେ ଏହିପରି ଅନେକ ଓ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟକର୍ମ ସାଧନ କଲେ, ସେହିସବୁ ଏହି ପୁସ୍ତକରେ ଲେଖା ହୋଇ ନାହିଁ;କିନ୍ତୁ ତୁମ୍ଭେମାନେ ଯେପରି ବିଶ୍ଵାସ କର ଯେ, ଯୀଶୁ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ପୁତ୍ର ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଅଟନ୍ତି, ପୁଣି ବିଶ୍ଵାସ କରି ଯେପରି ତୁମ୍ଭେମାନେ ତାହାଙ୍କ ନାମରେ ଜୀବନ ପ୍ରାପ୍ତ ହୁଆ, ଏଥିନିମନ୍ତେ ଏସମସ୍ତ ଲେଖାଯାଇଅଛି।" ଯୋହନ ୨୦:୩୦, ୩୧

କାହିଁକି ଯୋହନ ତାହାଙ୍କର ସୁସମାଚାରକୁ ଲେଖିଲେ। କଣ ସେ ଯୀଶୁଙ୍କର ଆଶର୍ଯ୍ୟ କର୍ମ କୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବା କିମ୍ଭା ତାହାଙ୍କର ଶିକ୍ଷାକୁ ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରିଛନ୍ତି। ସେ କଣ କଲେ, ଓ କେଉଁ କାରଣ ଥିଲା ଯେ ତାହା ସେ ଲେଖିଲେ?

କାହିଁକି ଯୋହନ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ହୋଇ ଏହା ବୁଝାଇଛନ୍ତି। ସେ କୁହନ୍ତି ଯେ ଅଧିକ କିଛି ଯୀଶୁଙ୍କର ବିଷୟରେ ଲେଖା ଯାଇ ପାରିଥାନ୍ତା (ଯୋହନ ୨୧:୨୫) ସେ ସବୁ କାହାଣୀ ଗୁଡିକକୁ ଲେଖିଛନ୍ତି, "କିନ୍ତୁ ତୁମ୍ଭେମାନେ ଯେପରି ବିଶ୍ଵାସ କର ଯେ, ଯୀଶୁ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ପୁତ୍ର ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଅଟନ୍ତି, ପୁଣି ବିଶ୍ଵାସ କରି ଯେପରି ତୁମ୍ଭେମାନେ ତାହାଙ୍କ ନାମରେ ଜୀବନ ପ୍ରାପ୍ତ ହୁଆ, ଏଥିନିମନ୍ତେ ଏସମସ୍ତ ଲେଖାଯାଇଅଛି।"ଯୋହନ ୨୦:୩୧

ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମ୍ୱେମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ ଗୁଡିକକୁ ଯୋହନଙ୍କ ଲିଖିତ ଦ୍ୱାରା ଜାଣିପାରିବା। ସେ ବିବାହ ଉତ୍ସବରେ ଜଳକୁ ଦ୍ରାକ୍ଷା ରସ କରିବା ଠାରୁ, ଅସୁସ୍ଥ ପୁଅଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥ କରିବା, ପୁଣି ବେଥସେବା କୁଣ୍ଡ ପାଖରେ ଜଣେ ଲୋକଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥ କରିବା।

ଯୋହନ ଏହି ଚମତ୍କାର ଗୁଡିକକୁ ଗୋଟିଏ "ଚିହ୍ନ" ବୋଲି କହିଛନ୍ତି। ସେ ଏହା କୁ ଗୋଟିଏ ସାଧାରଣ ଚିହ୍ନ ବୋଲି ବୁଝି ନାହାନ୍ତି ମାତ୍ର ଏହାକୁ ସେ ଗଭୀର ଭାବରେ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ଯୀଶୁ ଜଣେ ମସିହ। ଏହି ସବୁ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତରୁ ଜାଣି ପାରିଲୁ ଯେ, ଆମ୍ୱେମାନେ ଲୋକଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସକୁ ଦେଖି ପାରିଛୁ। ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଉଦାହରଣ ହିଁ ଆମକୁ ସେହିପରି କରିବା ନିମନ୍ତେ ଆହ୍ୱାନ କରୁଛି।