---
title:  କାନା ନଗରରେ ବିବାହ
date:   29/09/2024
---

`ପଢଂତୁ ଯୋହନ ୨:୧-୧୧। କାନାରେ ଯୀଶୁ କେଉଁ ଚିହ୍ନ କଲେ, ଯାହା କି ଏହି ଚମତ୍କାର ଘଟଣାଟି ତାହାଙ୍କର ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲା?`

ଯୀଶୁଙ୍କର ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ ଯାହା ଜଳକୁ ଦ୍ରାକ୍ଷାରସ କରିବାର ପ୍ରମାଣଟି ଶିଷ୍ୟ ମାନଙ୍କୁ ଯୀଶୁଙ୍କର ଅନୁଗାମୀ ହେବ ନିମନ୍ତେ ସାହାଯ୍ୟ କଲା। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକ ଯଦି ହୋଇନ ଥିଲେ ଏହି ପ୍ରକାର କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା କଣ ସମ୍ଭବ ହୋଇପାରିଥାନ୍ତା?(ସେମାନେ ହୁଏତ ବୁଝି ପାରି ନ ଥାନ୍ତେ ଯେ ସେ ଜଣେ ଈଶ୍ୱର) ମୋଶା ଇସ୍ରାଏଲମାନଙ୍କର ନେତା ଥିଲେ ଏବଂ ସେ ଇସ୍ରାଏଲମାନଙ୍କୁ ମିସର ଦେଶରୁ ଅନେକ ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ ଓ ଚିହ୍ନ ଗୁଡିକ ଦେଖାଇ ବାହାର କରି ଆଣିଥିଲେ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ୬:୨୨;ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୨୬:୮)ତାହାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲ ମାନଙ୍କୁ ମିସର ଦେଶରୁ ବାହାର କରି ଆଣିଥିଲେ।(ସେ ଜଣେ ଉଦ୍ଧାରକାରୀ ଭାବେ ରହିଥିଲେ)।

ପରମେଶ୍ୱର ଭବିଷ୍ୟତବାଣୀ କହିଥିଲେ ଯେ ମଶାଙ୍କ ପରି ଜଣେ ଭବିଷ୍ୟତ ବକ୍ତା ମଶାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆସିବେ। ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲ ମାନଙ୍କୁ ତାହାଙ୍କର କଥା ଶୁଣିବାକୁ କହୁଥିଲେ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୧୮:୧୫; ମାଥିଉ୧୭:୫, ପ୍ରେରିତ ୭:୩୭)।ସେହି ଭବିଷ୍ୟତ ବକ୍ତା ହେଉଛନ୍ତି ଯୀଶୁ ଯୋହନ ୨ ରେ ତାହାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଚିହ୍ନ କରିଥିଲେ ଯାହା କି ମିସର ଦେଶରୁ ଇସ୍ରାଏଲ ମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି।ମିଶରୀୟ ମାନଙ୍କ ଦେବା ଦେବୀ ଗୁଡିକ ନୀଳ ନଦୀ ପାଖରେ ମିଳୁଥିବାର ଜଣାପଡୁଥିଲା। ଗୋଟିଏ ମହାମାରୀ ଏହି ନଦୀ କୂଳରେ ହୋଇଥିଲା ଯାହା ଜଳକୁ ରକ୍ତରେ ପରିଣତ ହୋଇଥିଲା।ସେହି ଚମତ୍କାର କାନା ନଗରରେ ଯୀଶୁ କରିଥିଲେ ଯାହା ଜଳକୁ ରକ୍ତ କରିବା ବଦଳରେ ସେ ଦ୍ରାକ୍ଷା ରସ କରିଥିଲେ।ସେହି ଜଳ ଛ ଗୋଟି ପାତ୍ରରେ ଅଣାଯାଇ ଯିହୂଦୀ ମାନଙ୍କର ରୀତିନୀତିରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା, ଏପରି ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ ଗୁଡିକ ଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁଯାଇ ପରିତ୍ରାଣର ସମ୍ପର୍କକୁ ଦର୍ଶାଇଥାଏ। ଜଳକୁ ଦ୍ରାକ୍ଷା ରସ କରିବାର ଘଟଣାକୁ ଯାତ୍ରା ପୁସ୍ତକର ଅତୀତ ଘଟଣା ସହିତ ଯୋହନ ଯୋଡି ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କର ଉଦ୍ଧାର କର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ଉଲେଖ କରିଛନ୍ତି। ସେହି ଗୃହର କର୍ତ୍ତା କିପରି ଭାବିଲେ ଯେ ଯୀଶୁ ସୁଧ ଦ୍ରାକ୍ଷା ରସ ସେମାନଙ୍କୁ ଯୋଗାଇ ପାରିଲେ? ସେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟ ଦେଖି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେଲା, ମାତ୍ର ଯୀଶୁ ଚମତ୍କାର କଲେ ବୋଲି ଜାଣି ପାରିଲା ନାହିଁ, ସମସ୍ତେ ଭାବିଲେ ଏପରି କେମିତି ହେବ ଭଲ ରସ ଶେଷରେ ବୋଧେ ବାଣ୍ଟୁଛନ୍ତି।

ହେଲେଁନ ଜି କୁହନ୍ତି ଯେ, ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କର୍ମ ହୋଇଥିବା ଦ୍ରାକ୍ଷାରସରେ କୌଣସି ପ୍ରକାର ମାତାଲ ହେଲା ପରି ତାହା ତିଆର କରାଯାଇ ନ ଥିଲା। ସେଥିରେ ସନ୍ଦେହ ନାହିଁ, ଯେଉଁ ମାନେ ସେଠାରେ ଥାଇ ଦେଖିଲେ ଓ ଚାଖିଲେ ସମସ୍ତେ ଚମତ୍କାର ହେଲେ।

`ତୁମେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଅନୁଗମନ କରିବାର କାରଣ କଣ? ଆମକୁ ଦିଆଯାଇଛି ମାତ୍ର ଆମେ କେତେ ତାହାଙ୍କୁ ଦେବା?`