---
title:  ଗାଲିଲୀରେ ଦ୍ଵିତୀୟ ଚିହ୍ନ
date:   30/09/2024
---

ତାହାଙ୍କର ପୃଥିବୀର ସେବା କାର୍ଯ୍ୟରେ, ଯୀଶୁ ଯେଉଁ ସବୁ ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ ସେଥିରୁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ତାହାଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରୁଥିଲା। ଯୋହନ ସେହି ସବୁ ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ ଗୁଡିକକୁ ସଂଗ୍ରହ କରିଛନ୍ତି, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଅନ୍ୟମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଭଲରେ ବିଶ୍ୱାସ କରି ପାରିବେ।

`ପଢନ୍ତୁ ଯୋହନ ୪:୪୬- ୫୪। କାହିଁକି ପ୍ରଚାରକ ବିବାହ ଭୋଜର ଚମତ୍କାରକୁ ପୁଣି ଥରେ ଜଡିତ କରିଛନ୍ତି?`

ଆଉ ଦିଆଯାଇଥିବା ଦ୍ଵିତୀୟ ଚିହ୍ନ ଯୀଶୁ ଗାଲିଲୀର ଯାହା କରିଥିଲେ ଯୋହନ ତାହାକୁ ପ୍ରଥମ ଚିହ୍ନ କାନା ନଗରରେ ବିବାହ ଘଟଣା ସହିତ ଜଡିତ କରିଛନ୍ତି, ଯୀଶୁଙ୍କର ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟର ଚିହ୍ନକୁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଚିହିଁବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ। "ଯିହୁଦାରୁ ପୁର୍ନବାର ଗାଲିଲୀକି ଆସି ଯୀଶୁ ଏହି ଦ୍ଵିତୀୟ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟକର୍ମ ସାଧନ କଲେ।"(ଯୋହନ ୧୪:୫୪)ପ୍ରଥମେ ଯୀଶୁ ରାଜକର୍ମଚାରୀର ଅନୁରୋଧକୁ ଶୁଣିଲେ, ପୁଣି ତାହାର ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ସେହି କ୍ଷଣି ତାହାର ପୁଅଙ୍କର ସୁସ୍ଥତା ହେଲା ଏଣୁ ଜୀବନର ଅସୁସ୍ଥତା ବିପଦରୁ ଆତ୍ମିକ ବିଶ୍ୱାସଟି ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱ ରହିଥିଲା।ସେହି ପିତା ହଠାତ ବୁଝିପାରିଲେ ଯେ ନିଜ ପୁଅର ଜୀବନ ଅପେକ୍ଷା ଆତ୍ମାରେ ଦିନହୀନର ମୂଲ୍ୟ କେତେ ଅଧିକ।

ଏହା ଜରୁରୀ ଥିଲା ଯେ ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଭିତରେ ଓ ବାହାରେ ଯୀଶୁଙ୍କର ପରିଚୟ ଜଣାପଡିବ ମାତ୍ର ସେ ମଶୀହ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିନଥିଲା। ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ କେବଳ ବର୍ତ୍ତମାନର ଐଶରୀୟ କର୍ମକୁ ଦର୍ଶା ଯାଇଥାଏ ମାତ୍ର ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବୋଲି ଜଣାପଡେ ନାହିଁ।(ଆଜିକାଲି ସୟତାନ ମଧ୍ୟ ଏହିପରି ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ କରିବ, ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡିକର ଅର୍ଥ ଆମେ ଇଶ୍ଵରିକ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ବୁଝିଥାଉ।

ରାଜକୀୟ କର୍ମଚାରୀ ଯୀଶୁଙ୍କର ଦୟାକୁ ଆଶାକରି ବିଶ୍ୱାସରେ ଗୁହାରି କରୁଥିଲା, ଯେମିତି ହଳେ ମଧ୍ୟ ତାହାଙ୍କର ପୁଅ ସୁସ୍ଥ ହେଉ। ସଂଗେ ସଂଗେ ଯୀଶୁ ତାହାକୁ ଆଶ୍ୱାସନା ଦେଇ ଉତ୍ତର ଦେଇ କହିଲେ, "ଯାଅ ତୁମର ପୁଅ ବଞ୍ଚିଲାଣି।(ଯୋହନ ୪:୫୦)ବଞ୍ଚିଲାଣି ଶବଦ ଗ୍ରୀକ ଭାଷାରେ ବର୍ତ୍ତମାନ କାଳକୁ ଦର୍ଶାଏ। ଯେମିତି ଯୀଶୁ କହିଲେ ସେମିତି ପୁଅଟି ସୁସ୍ଥ ହେଲା। ବ୍ୟକ୍ତି ଜଣକ ଯୀଶୁଙ୍କର କଥା ଶୁଣି ଘରକୁ ସଂଗେ ସଂଗେ ଯାଇ ନାହାନ୍ତି ମାତ୍ର ସେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ସେହିଠାରେ ହିଁ ବିଶ୍ୱାସ କରିଥିଲେ। ତାହାର ଅନୁସନ୍ଧାନ ପରେ ଜାଣିବାକୁ ପାରିଲେ ଯେ, ଯୀଶୁ ଯେତେବେଳେ କହିଲେ, ସେହି କ୍ଷଣି ତାହାର ପୁଅର ଜୋର ଛାଡିଗଲା।

`ଯୀଶୁଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାର ଶକ୍ତିଶାଳୀ କାରଣ କଣ?ଯଦି ଆମେମାନେ ଚମତ୍କାର କର୍ମ ଦେଖିବା, ତା ହେଲେ ଏହା ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରୁ ହେଲା ବୋଲି ଅନ୍ୟ ପନ୍ଥାରେ କେମିତି ଆମେ ଦେଖିବା?`