---
title:  କଠିନ ହୃଦୟ
date:   02/10/2024
---

ଚିହ୍ନ, ଚମତ୍କାର, ଏବଂ ଆଶ୍ଵର୍ଯ୍ୟ କର୍ମ, ନିଜ ଭିତରେ କିଛି ପ୍ରମାଣ କରେ ନାହିଁ ଯେ ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ଅଟେ। କିନ୍ତୁ, ଅନ୍ୟ ପଟେ, ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ଅଟନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ବହିଷ୍କାର କରିବା ଏକ ବିପଜ୍ଜନକ ବିଷୟ ହେବ।

`ଯୋହନ ୫:୧୦-୧୬ ପଢନ୍ତୁ। ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ଧାର୍ମିକ ନେତାଙ୍କ ହୃଦୟର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କଠିନତା ଏବଂ ସେ କରିଥିବା ଚମତ୍କାର ବିଷୟରେ ଆମେ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବା?`

ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁ ସୁସ୍ଥ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ନିକଟରେ ନିଜକୁ ପ୍ରକାଶ କଲେ, ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ତୁରନ୍ତ ଧାର୍ମିକ ନେତାମାନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ, ସେ ହେଉଛନ୍ତି ଯୀଶୁ। କେହି ଜଣେ ଭାବିବେ ଯେ ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବାର ଏକ ସମୟ ହେବ, କିନ୍ତୁ ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ନେତାମାନେ “ଯୀଶୁଙ୍କୁ ତାଡ଼ନା କଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ, କାରଣ ସେ ବିଶ୍ରାମବାରରେ ଏହିସବୁ କରିଥିଲେ” (ଯୋହନ୫:୧୬)। ବିଶ୍ରାମବାରରେ କେବଳ ଜରୁରୀକାଳୀନ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଆରୋଗ୍ୟ ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇଥିଲା। ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି ୩୮ ବର୍ଷ ଧରି ଅକ୍ଷମ ଥିଲେ; ତେଣୁ, ତାଙ୍କର ଆରୋଗ୍ୟ କୌଣସି ଜରୁରୀକାଳୀନ ପରିସ୍ଥିତି ନଥିଲା। ତା’ପରେ ମଧ୍ୟ, ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଶଯ୍ୟା ନେବା ପାଇଁ କ’ଣ ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା କି? ଜଣେ ଭାବିବେ ଯେ ଏପରି ଚମତ୍କାର କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରୁ ଶକ୍ତି ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ହିଁ ଜାଣିଥିବେ ଯେ ବିଶ୍ରାମ ଦିନରେ ଏକ ଖଟ ଘରକୁ ନେବା ଅନୁମତି କି ନୁହେଁ। ଖାଲି ସେତିକି ନୁହେଁ, ଯୀଶୁ ମନୁଷ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ନିୟମ ଏବଂ ନିୟମଠାରୁ ଅଧିକ ଗଭୀର ବାଇବଲ ସତ୍ୟକୁ ନେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲେ, ଯାହା କେତେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରକୃତ ବିଶ୍ୱାସକୁ ଅଟକାଇ ଦେଇଥିଲା।

`ପ୍ରମାଣକୁ ଖାତିର ନକରି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ କଠିନ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ କିପରି ହୋଇ ପାରିବେ ସେ ବିଷୟରେ ଏହି ଅନ୍ୟ ପୁସ୍ତକ ଗୁଡ଼ିକ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? (ଯୋହନ୯:୧-୧୬ ପଢନ୍ତୁ; ମାର୍କ ୩:୨୨, ୨୩;ମାଥି୧୨:୯-୧୪)।ଏହି ଧାର୍ମିକ ନେତାମାନେ କିପରି ଅନ୍ଧ ହୋଇପାରନ୍ତି?`

ସମ୍ଭବତ ଉତ୍ତର ହେଉଛି ଯେ ଏହା ସେମାନଙ୍କର ଦୁର୍ନୀତିଗ୍ରସ୍ତ ହୃଦୟ, ସେମାନଙ୍କର ମିଥ୍ୟା ବିଶ୍ୱାସ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ସେମାନଙ୍କୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ରୋମରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବେ, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଶକ୍ତି ପ୍ରେମ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ ଅଭାବ ରହିଛି। ଏହି ସମସ୍ତ ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଠିଆ ହୋଇଥିବା ସତ୍ୟକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କଲା।

`ଯୋହନ ୫:୩୮– ୪୨ପଢନ୍ତୁ। ଯୀଶୁଙ୍କ ଚେତାବନୀ କ’ଣ ଥିଲା? ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିଖିବା? ତାହା ହେଉଛି, ଆମ ଭିତରେ କ’ଣ ହୋଇପାରେ ଯାହା ଆମକୁ ଜାଣିବା ଏବଂ ନିଜ ଜୀବନରେ ପ୍ରୟୋଗ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ କରୁଥିବା ସତ୍ୟକୁ ଅନ୍ଧ କରିଦିଏ?`