---
title:  Los dos pactos
date:   01/05/2021
---

**inTro**

### Para tenerlo en mente

En esta y en las siguientes cinco lecciones, examinaremos con detenimiento, oración y estudio seis pasajes importantísimos del Nuevo Testamento en relación con el antiguo pacto y el nuevo. Estos pasajes contienen todas las definiciones negativas del antiguo pacto y la ley que comentamos ya en la Introducción a esta serie y resumimos en la sección inTro de la Lección 3. Procuraremos entender, desde sus contextos, qué significan esas descripciones aparentemente negativas, para comprender mejor cómo funcionan los pactos nuevo y antiguo (en relación con el pacto de gracia que resuelve el pecado) y su arquetipo, el pacto eterno, y cómo esos pactos antiguo y nuevo se relacionan con nuestra vida. Estos son los cuatro conceptos clave a tener en cuenta a medida que avanzamos:

1. Cuando el Nuevo Testamento discute en conjunto el antiguo y el nuevo pacto, lo hace presentando una serie de contrastes que los distinguen entre sí. En cada caso, identificaremos esos contrastes y destacaremos el significado de los componentes más vitales entre ellos.

2. El «código» que revela el significado de la discusión en el Nuevo Testamento acerca de los pactos antiguo y nuevo es reconocer y apreciar sus dimensiones históricas y experienciales. Hay pactos históricos antiguos y nuevos, y hay aspectos experiencia/es de pactos nuevos y antiguos que se basan en las respuestas de los creyentes a los pactos. Esas respuestas contrastantes a los pactos también pueden denominarse pactos antiguos y nuevos basados en la experiencia. Este punto se ha discutido en lecciones anteriores.

3. Ya sea que las discusiones giren en torno a temas científicos, filosóficos o teológicos, es ampliamente aceptado que el mejor modelo debe tener la mayor fuerza explicativa y la menor carga académica. Esta es una verdad que se cae del árbol. Si bien pocos modelos en cualquier actividad académica están en capacidad de responder todas las preguntas que se pudieran plantear, o de resolver todas las discrepancias concebibles, el mejor modelo será el más coherente, el que contenga menos incoherencias y más correspondencias entre los datos disponibles. En los círculos teológicos, a lo que a menudo se hace referencia es al «peso de la evidencia», es decir, a la preponderancia y coherencia de la evidencia mediante la cual se «establece» un asunto en particular. Dicho de manera más simple: ¿Qué modelo tiene más sentido, parece más coherente y suscita la menor cantidad de incongruencias en base a los datos disponibles?

4. Debemos esforzarnos en oración para no imponer una interpretación a un texto, sino permitir que cada pasaje, dentro de su contexto, se interprete a sí mismo. Si se le dedica suficiente estudio en oración, cada pasaje, dentro del contexto más amplio de la Escritura en su conjunto, debería guiarnos hacia una interpretación correcta.

Respira hondo, disponte al estudio en profundidad y adopta un espíritu humilde y de oración. ¡Continuemos con el desafío!

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Gálatas 4: 21-5: 1.

- Si tienes poco tiempo, copia únicamente Gálatas 4: 28 al 5: 1.

- También puedes parafrasear el pasaje o hacer un bosquejo.