---
title:  'Ruhe finden in familiären Bindungen'
date:   31/07/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 34; Hebräer 11,17–22; 5. Mose 4,29; 1. Johannes 3,1–2; 1. Mose 39; Epheser 6,1–13

> <p>Merktext</p>
> Ihr aber, meine Lieben, weil ihr das im Voraus wisst, so hütet euch, dass ihr nicht durch den Irrtum dieser ruchlosen Leute mitgerissen werdet und euren festen Halt verliert. Wachset aber in der Gnade und Erkenntnis unseres Herrn und Heilands Jesus Christus. Ihm sei Ehre jetzt und für ewige Zeiten! Amen. (2 Ptr 3,17–18)

Der junge Mann suchte den Horizont aufmerksam ab. Dann entdeckte er sie schließlich. Er hatte tagelang nach seinen Brüdern gesucht. Als er sich winkend und rufend der grimmig dreinblickenden Gruppe näherte, wurde er alles andere als herzlich empfangen. Seine eigenen Brüder wollten ihn tatsächlich töten. Ruben überzeugte die anderen, den kleinen Bruder nur ein wenig zu verprügeln und in einen trockenen Brunnen zu werfen. Später kam Juda auf die großartige Idee, ihn loszuwerden und nebenbei gleich ein bisschen Geld zu verdienen, indem man ihn an ein paar vorbeiziehende Sklavenhändler verkaufte. Welch ein Beispiel für eine dysfunktionale Familie!

Wir können uns viele Dinge im Leben aussuchen, aber nicht unsere Familie. Niemand ist perfekt, und keiner von uns hat eine perfekte Familie und perfekte Beziehungen in der Familie. Einige von uns sind mit Eltern, Geschwistern und anderen Familienmitgliedern gesegnet, die die Liebe Gottes widerspiegeln, aber viele müssen sich mit weniger als dem Ideal zufriedengeben. Familienbeziehungen sind oft kompliziert und schmerzvoll, sodass wir ruhelos und verletzt eine Menge an emotionalem Ballast mit uns herumtragen, den wir wiederum auf andere abladen.

Wie können wir Gottes Ruhe in diesem Bereich unseres Lebens finden? In dieser Woche wenden wir uns der Geschichte von Josef und seinen familiären Beziehungen zu, um Gott bei der Arbeit zuzuschauen, wie er trotz gestörter Familienbeziehungen Heilung und emotionale Ruhe schafft.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 7. August._