---
title: 'Echten Selbstwert finden'
date: 03/08/2021
---

Falls Josef die Hoffnung gehabt hatte, zu entkommen und den Weg nach Hause zu finden, so wurde diese bei seiner Ankunft in Ägypten zunichtegemacht, wo Josef an einen prominenten Haushalt weiterverkauft wurde.

1. Mose 39,1 berichtet uns: „Potifar, ein Ägypter, der Kämmerer des Pharao und Oberste der Leibwache, kaufte ihn von den Ismaelitern.“ Plötzlich wurde der junge Mann in eine fremde neue Sprache und Kultur gestoßen.

Unsere Familie und unsere engen Beziehungen sind für die Entwicklung unseres Selbstwertgefühls von zentraler Bedeutung. Josef war in dem Glauben aufgewachsen, etwas Besonderes zu sein – der älteste Sohn der am meisten geliebten Frau (1 Mo 29,18). Er war definitiv der Liebling seines Vaters und der Einzige mit einem schönen bunten Mantel (1 Mo 37,3–4).

Aber wer war er jetzt? Ein Sklave, jemand, der nach Belieben gekauft oder verkauft werden konnte. Beachte, wie schnell sich seine ganze Situation verändert hat. Beachte, wie schnell sich das Leben gegen ihn gewendet zu haben schien.

Tatsächlich lernt Josef die Lektion, die wir alle lernen müssen. Wenn wir darauf angewiesen sind, dass andere uns sagen, was wir wert sind, dann werden wir eine schwere Zeit durchmachen und furchtbar verunsichert sein, denn nicht jeder wird zu schätzen wissen, wer oder wie wir sind. Stattdessen müssen wir unseren Selbstwert in dem finden, was Gott von uns denkt – wie Gott uns sieht –, und nicht in den Rollen, die wir derzeit innehaben.

`Wie sieht Gott jeden von uns? (Jes 43,1; Mal 3,17; Joh 1,12; 15,15; Röm 8,14; 1 Joh 3,1–2)`

Gott sieht jeden von uns durch die gefärbte Brille der Gnade. Er sieht Potenzial, Schönheit und Talent, die wir uns nicht einmal vorstellen können. Letztendlich war er bereit, für uns zu sterben, damit wir die Möglichkeit erhalten, all das zu werden, wozu wir geschaffen wurden. Das Kreuz zeigt uns zwar unsere Sündhaftigkeit und den großen Preis, den es kostete, uns davon zu erlösen, aber es zeigt uns auch unseren großen Wert und die Wertschätzung, die wir bei Gott finden. Unabhängig davon, was andere von uns denken oder was wir sogar über uns selbst denken, Gott liebt uns und versucht, uns nicht nur von der Macht der Sünde jetzt, sondern auch vom ewigen Tod, den sie mit sich bringt, zu erlösen.

Die Schlüsselfrage ist also immer dieselbe: Wie reagieren wir auf die Realität der Liebe Gottes, wie sie in Jesus Christus offenbart ist?

`Es gibt viele Gruppen und Einzelpersonen, die uns auffordern, uns so zu lieben, wie wir sind, und uns unkritisch zu akzeptieren. Warum ist das in Wirklichkeit Selbsttäuschung? Warum ist es wichtig, dass unser Wert von außerhalb unserer selbst und von demjenigen kommt, der uns geschaffen hat und unser wahres Potenzial kennt?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Rabbiner begriffen es, daß das Gleichnis Christi auf die Zöllner und Sünder Anwendung fand, aber es hatte noch eine weitere Bedeutung. Durch das verlorene Schaf stellte Christus nicht nur den einzelnen Sünder dar, sondern auch die eine Welt, die abgefallen und durch die Sünde verdorben worden ist. Diese Welt ist nur ein winziges Teilchen des großen Weltalls, über welches unser Gott herrscht; dennoch ist diese gefallene kleine Welt — das eine verlorene Schaf — in seinen Augen köstlicher geachtet, als die neunundneunzig, die sich nicht von der Hürde verirrt haben. Christus, der geliebte Befehlshaber in den himmlischen Höfen, stieg von seiner hohen Stellung herunter, legte die Herrlichkeit, die er bei dem Vater hatte, beiseite, um die eine verlorene Welt zu retten. Er verließ die sündenlosen Welten in der Höhe, die neunundneunzig, die ihn liebten, und kam auf diese Erde, um hier „um unserer Missetat willen verwundet, und um unserer Sünde willen zerschlagen“ (Jesaja 53,5) zu werden. Gott gab sich selbst in seinem Sohne, damit er die Freude haben möchte, das Schaf, welches verloren war, zurück zu erhalten. {CGl 188.2}

„Sehet, welch eine Liebe hat uns der Vater erzeiget, daß wir Gottes Kinder sollen heißen.“ 1.Johannes 1,3. {CGl 189.1}"