---
title: 'Beziehungen nach Gottes Vorstellungen leben'
date: 04/08/2021
---

Anfänglich nimmt Josefs Geschichte in Ägypten eine positive Wendung. Josef vertraut Gott und Gott segnet Josef, der in Potifars Haushalt zu ungeahnten Höhen aufsteigt.

`Wie zeigen sich Gottes Segnungen in Josefs Leben konkret? Wie sehen Josefs zwischenmenschliche Beziehungen aus? Lies 1. Mose 39,1–6.`

Obwohl Josef mit Potifar gut auszukommen scheint und seine Beziehungen zu den anderen Angestellten in Haus und Feld gut zu laufen scheinen, braut sich Ärger zusammen. Jemand in dem Haushalt ist ruhelos.

`Welchem Beziehungsproblem sieht sich Josef gegenüber? Wie entscheidet er sich, damit umzugehen? Lies 1. Mose 39,7–10.`

Josef hat ein Problem mit Potifars Frau. Vielleicht sollten wir das anders formulieren: Potifars Frau hat ein Problem. Sie sieht andere als „Dinge“ an, die man manipulieren und benutzen kann. Sie will Josef „benutzen“. Josef wird als „schön an Gestalt und hübsch von Angesicht“ beschrieben (1 Mo 39,6). Die Bibel erwähnt nur selten die körperlichen Eigenschaften von Menschen, weil Gott „nicht auf das [sieht], worauf der Mensch sieht. Denn der Mensch sieht auf das, was vor Augen ist, aber der HERR sieht auf das Herz.“ (1 Sam 16,7 EB) In diesem Fall scheint Josefs gutes Aussehen eher ein Hindernis als eine Hilfe bei seinem Streben nach Reinheit und Treue zu Gottes Prinzipien zu sein.

Trotz des Beharrens dieser verdorbenen Frau tut Josef etwas scheinbar Kontraproduktives. Er wendet biblische Prinzipien auf alle Beziehungen an – in diesem Fall auf die Frau von Potifar. Biblische Prinzipien für Beziehungen sind nicht altmodisch, wie jeder (und zwar wirklich jeder), der die Folgen von Sünde erlitten hat, bezeugen kann.

Die biblische Erzählung weist darauf hin, dass es sich nicht um eine einmalige Versuchung handelte. Potifars Frau verfolgte Josef immer wieder (1 Mo 39,10). Josef versuchte, seine Entscheidung zu begründen (1 Mo 39,8–9), aber das schien nicht zu funktionieren.

Josef ist sich bewusst, dass er die Entscheidungen anderer nicht kontrollieren kann. Er beschließt jedoch, in einer Weise zu leben und zu lieben, die Gott ehrt, und die Menschen um sich herum auch so zu behandeln. Josef hat gelernt, in Gottes Gegenwart zu leben. Dieses Wissen half ihm, der Versuchung zu widerstehen.

`Hast du versucht, biblische Prinzipien auf alle deine Beziehungen anzuwenden, auch auf solche, in denen die andere Person nicht „fair spielt“? Wie hat das funktioniert? Lies Matthäus 5,43–48. Warum ist es wichtig, so zu leben?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Genau in dem Grade, in welchem das Wort Gottes angenommen und befolgt wird, wird es mit seiner Macht und mit seinem Leben jede Handlungsweise, jede Stufe des Charakters beeinflussen. Es wird jeden Gedanken reinigen, jeden Wunsch regeln. Solche, die ihr Vertrauen in Gottes Wort setzen, werden sich als Männer betragen und stark sein. Sie werden sich über alle niederen Dinge zu einer von aller Verunreinigung freien Atmosphäre erheben. {FA 139.3}

Wenn der Mensch in Gemeinschaft mit Gott steht, so wird jener unwandelbare Vorsatz, welcher Josef und Daniel inmitten der Verderbnis heidnischer Königshöfe bewahrte, sein Leben in unbefleckter Reinheit erhalten. Das Gewand seines Charakters wird fleckenlos sein. Das Licht Christi wird in seinem Leben nicht verdunkelt. Der helle Morgenstern wird allezeit über ihm in unveränderter Herrlichkeit scheinen. {FA 139.4}"

"Das Wort des Herrn: „Ich aber sage euch, daß ihr nicht widerstreben sollt dem Übel“ war für die rachsüchtigen Juden eine harte Rede gewesen, und sie murrten darüber im stillen. Da fügte Jesus noch einen stärkeren Ausspruch hinzu: {BL 63.1}

„Ihr habt gehört, daß gesagt ist: ‚Du sollst deinen Nächsten lieben und deinen Feind hassen.‘ Ich aber sage euch: Liebet eure Feinde; segnet, die euch fluchen; tut wohl denen, die euch hassen; bittet für die, so euch beleidigen und verfolgen, auf daß ihr Kinder seid eures Vaters im Himmel.“ {BL 63.2}"

Kinder Gottes sind Menschen, die der göttlichen Natur teilhaftig sind. Nicht irdische Stellung, nicht Geburt, nicht Volkszugehörigkeit noch religiöser Besitz weisen uns als Glieder der Familie Gottes aus; dazu gehört ganz allein die Liebe, die Liebe zu allen Menschen. Selbst Sünder, deren Herzen dem Heiligen Geist noch nicht ganz verschlossen sind, zeigen sich empfänglich für Freundlichkeit. Haben sie Haß um Haß gegeben, werden sie nun Liebe mit Liebe vergelten. Der Geist Gottes aber wird sie dahin führen, daß auch sie Liebe für Haß geben können. Zu Undankbaren und Bösen freundlich sein, Gutes tun ohne Hoffnung auf Entgelt, das ist das Kennzeichen himmlischen Königtums, und so legen die Kinder des Höchsten ihren hohen Standpunkt dar. {BL 64.4}