---
title:  Lehrerteil
date:   06/08/2021
---

### rTEIL I: ÜBERSICHT

Vielen Menschen mag der Titel der Lektion dieser Woche ein wenig seltsam erscheinen. Wie kannst du Ruhe in familiären Bindungen finden, wenn das Zusammenleben in deiner Familie gestört ist? Was ist, wenn du einen autoritären, herrischen Vater hast? Vielleicht hast du kaum eine oder gar keine Beziehung zu deiner Mutter? Oder was, wenn starke Rivalitäten zwischen Geschwistern herrschen? Natürlich gibt es viele Familien mit engen, liebevollen Bindungen. Das Zuhause ist ein Ort, an dem man einander unterstützt, an dem Liebe offen zum Ausdruck gebracht wird. Aber das ist nicht immer der Fall.

Wir können aus Josefs Erleben Mut schöpfen. Von seinen eifersüchtigen Brüdern zurückgewiesen, in die Sklaverei verkauft, von seiner Familie getrennt, zu Unrecht verurteilt und inhaftiert, hielt Josef dennoch an seinem Glauben fest. Die Prüfungen, die er erlebte, verbitterten ihn nicht; sie führten ihn zu größerem Gottvertrauen. Durch diese Prüfungen formte Gott seinen Charakter und bereitete ihn auf eine hohe Stellung im ägyptischen Reich vor. Eines Tages würde er als verlässlicher Berater und Aufseher über riesige Ressourcen mit dem Pharao auf dem Thron Ägyptens sitzen.

In der Lektion dieser Woche geht es um zwei ewige Wahrheiten. Erstens: Nur weil wir Prüfungen durchmachen und Schwierigkeiten begegnen, bedeutet das in keiner Weise, dass Gott uns verlassen hat oder uns weniger liebt. Gottes Liebe erreicht uns dort, wo wir sind, ganz gleich, was das Leben uns vor die Füße wirft. Zweitens bereiten uns die Herausforderungen, vor denen wir stehen, oft auf etwas vor, das weitaus größer ist, als wir uns vorstellen können. Gott hat in all dem einen Plan und arbeitet daran, sein ultimatives Ziel in unserem Leben zu erreichen. Josefs Geschichte ist die eines jungen Mannes, der Gott inmitten einer gestörten Familienbeziehung treu war, aber den Gott letztendlich benutzte, um seine Familie zu retten und die Beziehung, die er eingebüßt hatte, wiederherzustellen.

### TEIL II: KOMMENTAR

Die bahnbrechende Studie mit dem Titel „Cradles of Eminence“ analysierte die Kindheitserfahrungen von über 700 Personen, die von den Psychologen und Autoren Victor und Mildred George Goertzel als herausragend eingestuft wurden. Herausragend wird als „überlegen“ oder „Spitzenleistungen auf ihrem Gebiet erzielend“ definiert, im Gegensatz zu natürlichen Begabungen. Bei diesen Personen handelt es sich um Wissenschaftler, Politiker, Filmstars, Unternehmer, Autoren, Verfasser von Dramen und Sporthelden. Die von den Goertzels aufgeworfene Frage lautete: Welche Erfahrungen aus der frühen Kindheit haben das künftige Leben dieser herausragenden Persönlichkeiten geprägt?

Was sie entdeckten, überraschte sie. Viele dieser Menschen erlebten ein Kindheitstrauma. Einige waren kränklich. Andere wuchsen in dysfunktionalen Familien auf, und wieder andere erlebten schwere Verletzungen in der Kindheit. Einige dieser Kinder, die hervorragende Leistungen vollbrachten, wuchsen in liebevollen, unterstützenden Familien auf. Die schockierende Wahrheit von „Cradles of Eminence“ lautet, dass unsere grundlegenden Weichenstellungen und die Entdeckung unseres wahren Lebenssinns bei der Entscheidung über die Höhen, die wir erreichen, und die Beiträge, die wir zur Gesellschaft leisten, wichtiger sind als unsere Umwelt und Genetik.

Dies trifft in Josefs Geschichte sicherlich zu. Denk einen Moment über seinen genetischen Hintergrund nach. Er stammte aus der sündenbefleckten Linie von Abraham, Isaak und Jakob. Es gab Lügner und Diebe in seinem Stammbaum. Seine Familie war von Funktionsstörungen geprägt. Die Günstlingswirtschaft seines Vaters verärgerte seine Brüder. Sie zeigten Eifersucht, Gier und Bitterkeit. Ihre Lösung: Josef loswerden. Denk an Josefs Reise und erinnere dich an seine Erbanlagen und sein dysfunktionales familiäres Umfeld.

**Josefs Herausforderungen**

Josef wurde im Alter von 17 Jahren in die Sklaverei verkauft (1 Mo 37,2). In Ägypten wurde Josef, nachdem er treu im Haushalt von Potifar gedient hatte, zu Unrecht beschuldigt und zu Unrecht inhaftiert. Selbst nachdem er die Träume des Bäckers und des Mundschenks erfolgreich gedeutet hatte (nach drei Tagen wurde der Mundschenk, wie von Josef vorhergesagt, freigelassen und nahm seine Stellung im Dienst des Pharaos wieder ein), musste Josef zwei weitere Jahre im Gefängnis schmachten. Als der Pharao seine Träume von den sieben fetten und sieben mageren Kühen und den sieben vollen und den sieben mageren Ähren hatte, erinnerte sich der Mundschenk an Josef. 1. Mose 41,46 zufolge war Josef jetzt 30 Jahre alt. 13 schwierige Jahre waren vergangen. Während dieser ganzen Zeit war Josef Gott treu geblieben. Sein unerschütterlicher Glaube, seine tadellose Integrität und seine vorausschauende Weisheit brachten ihn in eine bevorzugte Stellung beim Pharao, und er wurde der zweite Mann im ägyptischen Reich.

**Josefs Treue und Gottes Segnungen**

Die Erfahrungen der vergangenen 13 Jahre hatten Josef auf den gegenwärtigen Augenblick vorbereitet. 13 Jahre zuvor sagt die Schrift über Potifars Haus: „Und sein Herr sah, dass der HERR mit ihm war; und alles, was er tat, ließ der HERR in seiner Hand glücken.“ (1 Mo 39,3) Josefs Vergangenheit entschied nicht über seine Gegenwart. Er war Gott treu und empfing Gottes Zuwendung, selbst unter den schwierigsten Umständen. Als Potifars Frau ständig unerwünschte Annäherungsversuche unternahm, floh Josef. Seine Worte an sie sind Klassiker: „Wie sollte ich denn nun ein solch großes Übel tun und gegen Gott sündigen?“ (V. 9) Als er zu Unrecht inhaftiert wurde, beeindruckten seine Führungsqualitäten und sein unbefleckter Charakter den Kerkermeister. Josef stieg wieder einmal in eine Führungsposition auf. Gott beschenkte ihn. In dem Bericht heißt es: „Aber der HERR war mit Josef und neigte ihm die Herzen zu und schenkte ihm die Gunst des Amtmanns über das Gefängnis.“ (V. 21) Nachdem er die Träume des Mundschenks und des Bäckers gedeutet hatte, wurde Josef angesichts seiner Gefangenschaft nicht übervorsichtig. Er beschloss, Gott zu vertrauen und bei jeder Aufgabe sein Bestes zu geben. Als er schließlich gerufen wurde, um den Traum des Pharaos zu deuten, lenkte er die Aufmerksamkeit nicht auf sich. Er sagte einfach: „Das steht nicht bei mir; Gott wird jedoch dem Pharao Gutes verkünden.“ (1 Mo 41,16) Als der Pharao den Traum und seine Bedeutung verstand, beauftragte er Josef mit dem Bau der Lagerhäuser, um das Getreide während der sieben Überflussjahre zu speichern, weil der „Geist Gottes“ in ihm war und Josef „verständig“ und „weise“ war (V. 38–39).

Josefs Erbgut oder sein Umfeld bestimmten seine Zukunft nicht, seine Entscheidung, Gott zu vertrauen, schon. Sein Glaube war stärker als seine Umgebung. Dieses Zitat von Aristoteles spricht vom Wert positiver Entscheidungen, ganz gleich, wie unsere Situation oder unsere Umwelt aussieht: „Vortrefflichkeit ist niemals ein Zufall. Sie ist immer das Ergebnis guter Absicht, aufrichtiger Anstrengung und intelligenter Ausführung; sie stellt die kluge Entscheidung inmitten vieler Alternativen dar – Entscheidung, nicht der Zufall, bestimmt dein Schicksal.“ (bit.ly/385VOJ8, letzter Zugriff: 3.3.2021)

**Josefs Prüfungen bereiteten ihn auf seinen Erfolg vor**

Der wichtigste Faktor für Josefs Treue zu Gott war seine Erkenntnis, dass die Umstände seines Lebens seine Beziehung zu Gott nicht bestimmten. Gott sorgte für ihn, liebte ihn und stärkte ihn in allen Lebenslagen. Seine schwierigen Umstände waren kein Indikator dafür, ob und wie sehr Gott sich um ihn kümmerte. Tatsächlich war das Gegenteil der Fall. Ellen White drückt es kraftvoll so aus: „Prüfungen und Hindernisse sind des Herrn bevorzugte Erziehungsmethoden und die von ihm geforderten Voraussetzungen für den Erfolg. Er, der in den Herzen der Menschen liest, kennt ihren Charakter besser als sie selbst … Die Tatsache, daß wir dazu berufen sind, Prüfungen zu ertragen, macht deutlich, daß der Herr Jesus uns als etwas Kostbares ansieht, das er gestalten will. Wenn er in uns nichts sähe, womit er seinen Namen verherrlichen könnte, würde er keine Zeit darauf verwenden, uns zu veredeln. Er wirft keine wertlosen Steine in seinen Schmelzofen. Was er veredelt, ist wertvolles Erz. Der Schmied legt Eisen und Stahl ins Feuer, um zu prüfen, welche Qualität sie haben. Der Herr läßt es zu, daß seine Auserwählten in den Schmelzofen der Bedrängnis kommen, um zu prüfen, welches Naturell sie haben und ob sie für sein Werk geformt werden können.“ (SGA 392–393)

Es dauerte 13 sehr herausfordernde Jahre, aber Gott bereitete Josef auf etwas viel Größeres vor. Josef hatte keine Ahnung, was Gottes Pläne waren. Er konnte sich kaum vorstellen, dass er vom Brunnen über das Gefängnis in den Palast gelangen würde. In seiner vorausschauenden Weisheit arbeitete Gott für Josefs bestes Wohl. Durch diesen einen Mann würde Gott eine Nation retten. Josefs Aufenthalt in Ägypten bewahrte nicht nur Ägypten in einer Zeit der Hungersnot – er bewahrte auch Israel vor dem Verhungern.

Josef vergaß nie, dass Gott einen ewigen Plan für sein Leben hatte. Wie Jesaja Jahrhunderte später schreiben würde: „Und nun spricht der HERR, der dich geschaffen hat, Jakob, und dich gemacht hat, Israel: Fürchte dich nicht, denn ich habe dich erlöst; ich habe dich bei deinem Namen gerufen; du bist mein! Wenn du durch Wasser gehst, will ich bei dir sein, und wenn du durch Ströme gehst, sollen sie dich nicht ersäufen. Wenn du ins Feuer gehst, wirst du nicht brennen, und die Flamme wird dich nicht versengen.“ (Jes 43,1–2) Gottes ewige Verheißung an Josef und jeden seiner Nachfolger lautet, dass wir kostbar, wertvoll und geliebt sind (V. 4 NLB). Er wird uns nie verlassen oder aufgeben (Hbr 13,5). Was auch immer unser Hintergrund ist, was auch immer unser Umfeld ist, was auch immer unsere familiäre Situation ist, Gott ist da, um uns zu ermutigen und zu unterstützen. Er ist da, um unsere Vision von dem, was ist, zu dem zu erheben, was durch seine Gnade sein wird. Er ist da, um uns mit seinen größeren Plänen für unser Leben zu inspirieren.

### TEIL III: ANWENDUNG

Einige in unserer Gesprächsgruppe kommen aus wunderbaren, unterstützenden, gottgefälligen Familien. Andere kommen aus zerrütteten Familien oder Familien, in denen die Bedingungen nicht ideal waren oder sind. Ganz gleich, wie unser Leben in unserer Familie ist (oder war), jeder von uns wird (wie Josef) durch manche schwierigen Erfahrungen im Leben gehen. Die Lektion dieser Woche hat eigentlich einen zentralen Gedanken. Gott hat uns nicht im Stich gelassen, wenn wir uns den Herausforderungen des Lebens gegenübersehen. Wenn wir uns wie Josef entschieden haben, Gott in schweren Zeiten treu zu sein, wird er uns auf etwas viel Größeres vorbereiten, als wir uns jemals vorstellen können.

- Lest gemeinsam Psalm 139,17–18 und sprecht darüber, welchen Unterschied dieser Abschnitt bewirkt, wenn man schwierige Zeiten durchmacht.
- Epheser 2,19–20 beschreibt eine sich gegenseitig annehmende Familie, zu der wir in Christus gehören. Nehmt euch etwas Zeit, damit jeder diesen Abschnitt für sich lesen und darüber nachdenken kann, was er für ihn persönlich bedeutet. Denkt über die Vorstellung nach, dass ihr durch Christus ein Mitglied der „Familie Gottes“ seid. Was bedeutet das für euch in praktischer Hinsicht?
- Denkt im Lauf dieser Woche an das, was Josef erlebte. Er war Gott 13 lange, schwierige Jahre treu. Während dieser ganzen Zeit lag Gottes Segen auf seinem Leben. Die Treue in der Gegenwart und das Vertrauen auf Gott heute werden euch vorbereiten und euch die Türen für eine Zukunft öffnen, die eure Vorstellungskraft übersteigt.