---
title:  Gesprächsfragen SabbatschulWiki
date:   06/08/2021
---

[Ruhe finden in familiären Bindungen](https://sabbath-school.adventech.io/de/2021-03/06/01)
===========================================================================================

II: Wir studieren die Bibel
---------------------------

Umgangssprachlich sagt man: „Die Familie kann man sich nicht aussuchen.“
Das Sprichwort könnte man so interpretieren, dass die von der Sünde
verursachten Umstände innerhalb eines Familienverbands (Zwist, Neid,
Intrigen, Lügen, bis hin zu psychischer und körperlicher Gewalt) man
hinnehmen muss. Sie können nicht zum Positiven verändert werden, so das
Sprichwort, der Status Quo ist „einzementiert.“ Stimmt diese Aussage?

(Wird mit „Ja“ geantwortet, kann es sein, man meint, man sei Opfer von
Umsänden, die man nicht ändern kann? Umstände, die jedenfalls größer
sind als die eigene Willenskraft und größer Gottes Allmacht, mit der
etwas zum Positiven verändert werden kann? Wir sollten uns vor der
„Opferrolle“ in Acht nehmen, da sie unsere Möglichkeiten schwächt. Sie
verhindert auch, dass Gott etwas verändern kann!)

Selbst wenn wir Umstände nicht ändern können, so können wir unsere Sicht
darauf, also unsere Einstellung ihnen gegenüber, verändern. Oftmals
erkennt man mit einer andern Einstellung auch Möglichkeiten, die man
sonst nicht gesehen hätte. Oftmals kann Gott wirken, wenn wir unsere
Einstellungen - also unsere Gedankenwelt und letztendlich auch unsere
Sicht auf die Dinge - ändern.

Zum Nachdenken: Wir SIND nicht unsere familiären Umstände, wir sind
Kinder Gottes. Wir müssen uns nicht von ihnen prägen, formen oder gar
entmutigen lassen. Wir können gute Dinge innerhalb der Familie annahmen,
aber negative ablehnen. („Das mache ich auch so, das andere hingegen
mache ich für mich und für mein Leben anders.“) Gott kann und will uns
charakterlich formen und uns mit seiner Kraft ausstatten, wenn wir ihn
darum bitten und es auch von ganzem Herzen wollen.

**5. Mose 4,29; Josua 24,15; 1. Chronik 16,11; Psalm 14,2; Sprüche 8,10
und Jesaja 55,6**

-   Fragen:
    -   Gibt es einen Zusammenhang zwischen täglicher persönlicher
        Hingabe an Gott und persönlichen inneren Frieden?
    -   Wie ist eure persönliche Erfahrung darin?
    -   Wie würdet ihr „inneren Frieden“ definieren?
    -   Welche Rolle spielt der innere Friede einzelner Personen
        innerhalb der Familie?
    -   Kann er auf andere Personen „ausstrahlen“?
    -   Wie verhält es sich mit inneren Unfrieden, innerer Unordnung und
        Unruhe?
    -   Können diese auf andere wirken? Wenn ja, wie?
    -   Kann Gottes Friede in unserem Leben ein „Missionsinstrument“
        sein, das wesentlich attraktiver als gut gewählte Rhetorik ist?
    -   Warum kann nur Gott inneren Frieden schenken?
    -   Wie friedlich ist „der Friede Gottes?“ Ist er ein absoluter,
        vollkommen harmonischer Friede, in dem vertrauensvolle
        Beziehungen möglich sind?
    -   Kann es sein, dass nur wir gefallene Menschen nervös werden,
        aber ungefallene Wesen mit Gottes Frieden ausgestattet sind und
        dass diese keine Nervosität und damit inneren Unfrieden - auch
        im Sinne gedanklicher Unruhe - verspüren? Wenn ja, ist das ein
        Ausblick auf die himmlische Ewigkeit!

**1. Mose 29,18; 1. Mose 37, 3-4** Er erlebte in kürzester Zeit viele
drastische Veränderungen, verlor er doch in jungen Jahren seine Familie,
in der er die Rolle des Lieblingssohns seines Vaters einnahm. Er war
sozusagen gegenüber seinen Brüdern bevorzugt. Ein Phänomen, das wir auch
heute immer wieder antreffen.

-   Fragen:
    -   Aus welchem Grund können Eltern so agieren?
    -   Wie wirkt sich das auf das Selbstwertgefühl der
        „Nicht-Lieblingskinder“ aus?
    -   Wie wirkt es sich auf das privilegierte Kind charakterlich aus?
    -   Was können Eltern im Rahmen ihrer Verantwortung gegen das
        Bevorzugen eines Kindes tun?

**Jesaja 43,1, Maleachi 3,17, Römer 8,14**

-   Fragen:
    -   Wie sieht Gott jeden einzelnen von uns?
    -   Warum kommt es zu einer so großen Wahrnehmungsdifferenz zwischen
        Gottes Liebe und zwischen der teilweise doch selektiven
        Elternliebe, die manches Mal zwischen den Geschwistern
        unterscheidet? Welche Auswirkungen kann - aber muss nicht - auf
        das zukünftige Glaubensleben der einzelnen Personen haben?
        Welche Auswirkungen hat das auf den derzeitigen und zukünftigen
        Frieden innerhalb des Familienverbandes?
    -   Wie kann das - mit Gottes Hilfe - zum Besseren korrigiert
        werden?

Es gibt Mitmenschen, die meinen über die Position, in der sie sich
befinden, ihren Selbstwert zu erhalten. Sie definieren sich über den
sprichwörtlichen Sessel, an dem sie sitzen. Manches Mal tun sie auch
alles, um „fest im Sattel zu sitzen“ und zementieren ihre Macht und
ihren Einfluß ein, auch auf Kosten anderer und auf Kosten der Qualität
ihrer Position. (Wer ein gerade einmal durchschnittliches Umfeld um sich
herum akzeptiert oder schafft, kann selbst nicht die hellste Kerze
sein.) Gott will uns von Minderwertigkeitsgefühlen und den damit
verbundenen Ängsten bewahren und wenn wir darunter leiden, dann will er
uns davon befreien. (Siehe Texte oben.) Wie kann das funktionieren?
Welche Rolle spielt dabei die bedingungslose Liebe, die Gott uns
schenken will?

**1. Mose 39,1-6**

-   Fragen:
    -   Wie stellen sich Gottes Segnungen in Josefs Leben dar?
    -   Was wissen wir über die Qualität seiner persönlichen
        Beziehungen? Was können wir daraus lernen? Zum Beispiel über
        Beziehungen am Arbeitsplatz?

**1. Mose 39,7-10** Potifars Frau begann nun, „Gefallen“ an Josef zu
finden. Er hatte nun zwei Möglichkeiten, damit umzugehen. Er spielt mit
und es gibt ein „dunkles Geheimnis“ zwischen den beiden oder er handelt
prinzipientreu.

-   Fragen:
    -   Wie hat sich Josef trotz wiederholter Verführungsversuche
        entschieden? Was können wir daraus lernen?
    -   Was zeigt sein Verhalten über seinen Charakter?
    -   War er ein Mann, der seine Position zum eigenen Vorteil
        ausnutzen würde?
    -   War er aufgrund seiner schönen und salbungsvollen Worte oder
        aufgrund seines Wesens in die Position der Verantwortung
        gekommen?
    -   Worauf sollten wir bei der Ernennung von Ämtern in der Gemeinde
        achten? Worauf hat Potifar geachtet, als er Josef Verantwortung
        übertrug?
    -   Josef wusste, dass er auf die Entscheidung Potifars Frau, ihn zu
        verführen, keinen Einfluß hatte. Er war sich aber bewußt, dass
        er darauf prinzipientreu entgegnen kann. Diese Freiheit nahm er
        sich. Sind wir uns heute immer dieser Freiheit bewußt?

**1. Mose 39,11-20** Potifars Frau konnte sich bei Josef nicht
durchsetzen. Er beugte sich ihren Verführungsversuchen nicht. Das hatte
für ihn jedoch erhebliche Folgen.

-   Fragen:
    -   Wie würden wir uns fühlen, wenn wir von einer einflußreichen
        Position aus entfernt und in ein Gefängnis gesperrt werden
        würden?
    -   Wie würden wir dort die Zeit verbringen?
    -   Wie würde das unsere Beziehung zu Gott beeinflußen? Ist Gott ein
        „Schönwettergott“, der nur in guten Zeiten da ist, aber nicht in
        schwierigen? Umgekehrt gefragt: Sind wir „Schönwetterchristen“,
        die Gott nur in guten Zeiten preisen, ehren, loben und seine
        Anwesenheit zu schätzen wissen?
    -   Wie unterscheidet sich Josefs Charakter von jenen, die sich über
        ihre Position definieren und alles tun, um am Sessel kleben zu
        bleiben bzw. auch in solchen Situationen noch fester im Sattel
        zu sitzen? (Josef hätte eventuell auch Potifars Frau mit ihrer
        beider „Geheimnis“ erpressen können. Er hätte „ein Pfand in
        seiner Hand“ gehabt.)

**1. Mose 39,21-40,22**

-   Fragen:
    -   Was tut Josef im Gefängnis?
    -   Wie verhält er sich seinen Mitmenschen gegenüber? Welchen
        Werdegang könnten diese Mitmenschen gehabt haben?
        (Mithäftlinge,…)

**Epheser 6,1-13**

-   Fragen:
    -   Kann es sein, dass unsere Beziehungen zumindest teilweise den
        Großen Kampf widerspiegeln, weil niemand von uns sündlos ist?
        Wenn das zutrifft, stellt das das Gegenteil von der von Gott
        ursprünglich vorgesehenen Beziehung im Paradies dar.
    -   Anhand von Beziehungen können wir „erkennen, was gut und böse
        ist.“ Stimmt diese Aussage?

&lt;

<center>
Weitere Fragen oder Ideen? - du bist herzlich zur Mitarbeit eingeladen:
<https://wiki.sabbatschule.at>

</center>

