---
title: المسيح، المُخلِّص
date: 16/01/2018

---

الدَّيْنُ ليس مِن مبادئ السَّماء. لكنَّ آدم وحوَّاء أَخْطَأَا، وكَسْرُ القانون يعني الموت. وهكذا، أصبَح الجنس البشري مديونًا للعدالة الإلهية. لقد أفلسنا، وعجِزنا روحيًا عن سِداد دَيْنٍ لا يمكننا الوفاء به.

إنَّ محبة الله لنا وَضَعَت خطة الخلاص. فقد «صار يسوع ضامِنًا لنا» (عبرانيين ٧: ٢٢). إنَّ هوية المسيح بِصِفَتِه المُخلِّص، كَشَفت أهم صفقة أجريَت في التاريخ. إنَّ تضحية المسيح بحياته هي وحدها التي تستطيع أن تَفي الدَّيْن للعدالة الإلهية. دَفَع يسوع دَيْن الخطية الواقع علينا حينما تعانق العدل والرَّحمة معًا عند الصليب. لم يَرَ الكون قط ولم يشهد عرضًا بهذه العظمة والغِنى كالذي ظهر في إيفاء الدَّيْن لخلاص الجنس البشري (أفسس ٥: ٢).

«إذ سَكَب الله كل ما في خزانة السَّماء إلى هذا العالم، وإذ منحنا كل السَّماء في المسيح، فإنه قد اشترى إرادة كل إنسان وعواطفه وعقله ونفسه» (روح النبوة، المعلم الأعظم، صفحة ٣٢٠).

`اقرأ كل آية من الآيات أدناه، وضع قائمة بالأشياء التي خلَّصنا المسيح منها. كولوسي ١: ١٣؛ ١تسالونيكي ١: ١٠؛ ١بطرس ١: ١٨؛ عبرانيين ٢: ١٤، ١٥؛ غلاطية ٣: ١٣؛ رؤيا يوحنا ١: ٥.`

الكلمة اليونانية «تيتليستاي» التي تعني «قد أُكْمِل» في يوحنا ١٩: ٣٠، اُطِلِق عليها أنها أهم كلمة نُطِق بها على الإطلاق. وهي آخر الألفاظ التي نَطَقَ بها يسوع على الصليب. إنَّها إعلانه الأخير، وتعني أنَّ مرسليته قد اُنجِزت، وأنَّ دَيننا ‹قد تمَّ الوفاء به بالكامل›. لم يتفوَّه بها كَمَن لا رجاء له، ولكن كَمَن نَجَحَ في فِداء عالَمٍ هالِك. إنَّ النَّظر إلى صليب الخلاص يكشف حدثًا وَقَع في الماضي له تأثير في الحاضر ورجاء للمستقبل. قدَّم يسوع حياته ليُبيد الخطية والموت وأعمال الشيطان إلى الأبد. ذلك يعني أننا نلنا الخلاص رغم أننا لا نستحقّه (أفسس ١: ٧). إن إلقاء نظرة على عجائب الخلاص يعني إننا نخطو على أرض مقدَّسة.

إنَّ المسيح بصفته المُخلِّص هو أسمى صورة لله. إنَّ جلَّ ما يريده هو خلاصنا. هذا يُظهِر تقديره للجنس البشري، خاصة فيما يتعلَّق بعلاقتنا به. ومع وفاء الدَّيْن، يُحوِّل المسيح انتباهه إلى استجابتنا لتضحيته.

`فكِّر فيها: قام المسيح بإيفاء الدَّيْن، إيفاءًا كامِلًا وشامِلًا، لكل الشرور التي فَعَلْتَها. كيف يجب أن تكون استجابتك؟ (انظر أيوب ٤٢: ٥، ٦).`