---
title: ٌإلهَ غيور
date: 17/01/2018

---

ْأعلََنُ الله في مجابَهته لفرعون، «ألنَِّّي هذه المرة اُِرسَل جميع ضرباتي إلى قلبِك َوعلى عِبيدَكَ وشَعبِكْ، لكي تعرف أنَ ليسِ مثلي في كل األرض» (خروج ٩: ١۴).

`َماذا كان قصد الله بقوله «ليس مثلي في كل األرض»؟`

ِ«مُن المستحيل على العقل البشري المحدود أن يُِدرك بصورة كاملة صفات وأعمال ُالله الالمحدود. فسيبقى الله متََسِربالًِّ  بالسّريََّة حتى إلى مُن هُّم أشدِ الناس فطنة وأكثرهم قَُّوِة وعًلمُا» (روح النبوة، إرشادات للكنيسة، المجلَّد الخامس، صفحة ٦٩۸، ٦٩٩). 

الله ليس له مثيل (١ملوك ۸: ٦۰). هو يُِّفكر ويَذكُر ويعمل بطرق ال نَِعيها نحن. ُومهما كانت محاوالتنا ألن نجعله في صورتنا، فسيبقى الله هو الله. فهو الذي جعل كل ُندفة ثلج، وعقل، ووجه، وكل شخصية مِّتفرِدة في نوعُها؛ هَوُ «اللهَ ولَيَْسَ آخُر» (ملوك األول ۸: ٦۰). على كلٍّ، هو الخالق، وكخالُِق هَوُ بالتأكيد متميِّز عن خالئقه.

`ُّماذا تقول لنا اآليات التالية عن مدى تميز الله عن خليقته؟ ١صموئيل ۲: ۲؛ مزمور ۸٦: ۸؛ إشعياء ٥٥: ۸، ٩؛ إرميا ١٠: ١٠؛ تيطس ١: ۲.`

ِإذ ننظر إلى الله بكل ما هو عليه، كل ما يمتلكه، وإلى كل ما يفعله، يكون من َالعَجُب أن يكون له مُنافسون. ولكن مع ذلك يوجد له منافسون، بمعنى أنه يتنافَس لَِكسب محبة الناس وعواطفهم. قد يكون ذلك هو سبب قول الله أنه إله «غيور» (خروج ٣۴: ١۴َ). لقد خلََقً الله البشر ليكونوا أحرارَّا، بمعنى أنِ لنا االختيار ألن نعبده َّأو نعبد أيٍ شيءٍ آخر. لقد كانت هذه، في أحيانُ كثيرة، هي مِعضلة البشر األساسية:  ِاختيار عبادة آلهة أخرى، بَغِّضُ النظر عن هيئة ذلك المعبود، في مقابل عبادة اإلله ًالواحد الذي وحده يستحق العبادة، اإلله الذي خلق ويمتلك كل الكون. لهذا إذا هو بحق إله غيور.

`َمُاذا يوجد في حياتك — إذا وِجَد أي شيء، يُِنافُسُ الله في حِّبك له؟`