---
title: َّالملكيَّة الحقيقية
date: 18/01/2018

---

ُنحنُ مٌلكِ هلل بالخليقة والفُداء. لسنا وحدنا مَّلك هلل، بل أن كل مقتنياتنا هي ملك ًله أيضا. نحن، بذواتنا، ال نمتلك أَّي شيء سوى اختياراتنا.

بالمقابل، هناك عقيدة دنيويَُّة راسخة بفكرة أننا نملك مَّقتنياتنا. لكنِخْدَعة.  هذه َّإذا ظن المسيحيون أنَّهم المالكون النهائيون لمقتنياتهم، فإنََّّهم بذلك يظنيئًون شا هو بخالف ما تُعلِّمنا إيَّاه كلمة الله.

الله هو الذي يملك كل شيء وليس نحن (أيوب ٣۸: ۴-١١ُ). نحن مَّجرُد غرباء ونُزالء (الويين ۲٥: ۲٣)، كما كان اإلسرائيليون في أرض الموعد. نحن نعتمد على الله حتى في تنفُّسنا (أعمال ُّالرسل ١٧: ۲٥ُ). ما نعتقد أننا نملكه، هو مُلك هلل. نحنُ لسنا سوى وكالئه، وعلى ذلك، علينا أن ندير جميع المقتنيات الملموِّسة (الماديَّة) وحتى غير الملموسة لمجد الله. 

`اكتب قائمة بما يمتلكه الله من ضمن اآليات التالية: تثنية ١٠: ١۴؛ مزمور ٥٠: ١٠؛ مزمور ١٠۴: ١٦؛ حزقيال ١۸: ۴؛ حجي ۲: ۸؛ ١كورنثوس ٦: ١٩، ۲٠. ماذا تُخبرنا كل هذه ِّاآليات حول ما يجب أن تكون عليه نظرتنا لألشياء الماديَّة الموجودة في حوزتنا؟`

ُ«كل األشياء هي مَّلك هلل. قد يتغاضى البشر عما يطالب به الله. وبينما يُسبغ بركاته َّعليهم بسخاء، قد يستخدمون عطاياه في إشباع مسراتهم األنانيَّيُْدَعة؛ ولكنهم سوف ون لِيُِعطوا حسابًُا عن وكالتهم» (روح النبوة، إرشادات للكنيسة، المجلَّد التاسع، صفحة ۲۴٦).

َّإن ملكيَّة الله ووكالتنا تفرض عالقة ‹وكالة›، يُِمكِن هلل من ِخاللها أن يستخدمنا بطرق َّتعدنا للسماء، وتكون ذات نفعٍاء يُ وبركة لآلخرين. ولكن الوكالء غير األمنمكنهم أن ِّيحدِوا من وصول المالِك لممتلكاته. وكما رأينا في درس األمس، الله ال يفرض علينا إرادته. هَو خلََقنا، وأعطانا ممتلكات في هذا العالم إلدارتها له إلى حين عودته. وكيفيَُّّة تصرفنا بها هو أمر يعكس نوع العالقة التي لنا معه.

`ًفكِّر في معنى أنك في الحقيقة ال تمتلك شيئا من الممتلكات التي في ُحوزتك، ولكنها جميعها مَّلك هلل. ماذا يقول لك ذلك عما يجب أن تكون عليه عالقتك بما لديك من مقتنيات؟`