---
title: لمزيد من الدرس
date: 19/01/2018

---

َّالوكالة، كما نفهمها، بدأت بوضع الله آدم وحواء في بستان جميل، كان عليهما أن يعمال فيه ويحفظانه (تكوين ۲: ١٥). في تلك البيئة المثالية، كان عليهما أن يعمال لكي يجعال ذلك البستان مكانًا يُمكن العيش فيه. لم تكن تلك ُمًهمة صعبة. عهد الله إليهما بالدور الذي سيقومان به، وأرشدهما إلى كيفية القيام َّبمسؤوليتهما. إنَّ االعتناء بجنة عدن كان من شأنه أن يعطي معنى ويجلب سعادة للعائلة الجديدة.

َّإنِ الفعل العُّبري لكلمة ‹السلطان› (تكوين ١: ۲٦، ۲۸) يأتي بمعنى ‹يُْخِضع للسيطرة ويَُحكم›. ولم يكن ذلك — حسب سياق الكالم — بقصد القسوة في التَّسلُّط، ولكنه ُّتحكم نافع للعناية بخليقة الله. ولم تتوقََّّف تلك المسؤولية. لقد كان على آدم وحواء في تلك البيئة أن يتعلََّّما أن الله هو المالِك، وأنَّهما كانا اإلداريين، أو الوكيلَين. كان قصد َّالله منذ البداية أن يكون آلدم وحواء وظيفة المسؤولية والثِّقة وليس الملكية. كان عليهما أن يُبَْرِهنا هلل على أمانتهما في أداء مهمتهما.

َّ«أعطى الله جنَّة عدن آلدم وحواء ليعتنيا بها. كان عليهما أن ’يعمالها ويحفظاها’. كانا َسِعَيدُين في عملهما. وقد عمل عقالهما وقلباهما وإرادتاهما بانسجام تام. لم يشعرا ِّبأي إرهاق وال تعب في أعمالهما. كانت أوقاتهما مليئة باألعمال المفيدة والتواصل َّواحدهما مع اآلخر، وكانا مسرورين بوظيفتهما. الله والمسيح كانا يزورانهما ويتحدثان ِّمعهما. كانت لهما حريََّّة كاملة... كان الله هو مالك بيتهما — جنة عدن. وكانا يحفظانها تحت رعايته» (روح النبوة، Manuscript Releasesُ، المجلَّد العاشر، صفحة ٣۲٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. ماذا تُعلِّمنا حقيقة أنَّ الله يملك العالم حول مسؤوليتنا األساسية فيما َّيختص بالبيئة؟ في حين أنَّه يجب علينا أن نتجنَّب التُّعصب السياسي لبعض ِأنصار البيئة الذين يوشكون على عبادة الخليقة ذاتها، ماذا يجب أن يكون موقفنا كمسيحيين تجاه الحفاظ على البيئة؟`

`۲.َّ تأمِل أكثر في فًكرة أنَّ الله إله «غيور». ليس سهال استيعاب هذا المفهوم، ِّخاصة أنَّ نظرتنا إلى الغيرة هي أنها شيء سيُّء يجب تجنبه. كيف يمكننا ِمع ذلك أن نفهم هذه الفِّكرة إذ نُطبّقها على الله بدون تحميلها أي من اآلثار السلبية التي تحملها هذه الكلمة عادة؟ `

`٣.ِّ كيف يمكننا أن نُميِّز بين االستخدام الصحيح واالستمتاع باألشياء الماديَّة التي خلقها الله وبين سوء استخدام هذه األشياء؟ ما هي األهمية القصوى لهذا التمييز؟`