---
title:  යෝබ් නමැති මිනිසා ගැන සලකා බලන්න
date:   16/02/2023
---

`යෝබ් 1:8 පාඨය කියවන්න. යෝබ්ව දෙවියන්වහන්සේ විස්තර කළේ කෙසේද?`

එය ඉතාම යහපත්ය. දෙවියන්වහන්සේම යෝබ්, “නිර්දෝෂවූ” සහ “අවංකවූ” (යෝබ් 1:8) යන නම් වලින් හැඳින්වීම කොතරම් යහපත්ද! ඔහු කොතරම් අංග සම්පූර්ණවීද සහ නිරවද්‍ය වීද යත් ඒ වන විට මෙලොව ඔහුට සමාන කළ හැකි කිසිවෙකු නොසිටියේය. නැවතත් මේවා යෝබ් ගැන දෙවියන්වහන්සේගේම වචනද, වචනානුසාරද වේ.

යෝබ්ට එක් විනාශයකින් පසු තවත් විනාශයකට මුහුණ දීමට සිදු වුවද, දෙවියන්වහන්සේ යෝබ් ගැන මුලින්ම කී දෙය නැවත නැවතත් කීසේක. එනම් ඔහු මෙන් නිර්දෝෂවූ, අවංකවූ, දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි භය ඇත්තාවූ, නපුරෙත් වැලකී සිටින්නාවූ මනුෂ්‍යයෙකු පොළොවෙහි නැති බවයි. ඒ හැර තව මූලද්‍රව්‍යයක් එක් කළසේක. යෝබ් තවමත් ඒ සියල්ලම වූයේය. “කරුණක් නැතුව ඔහු නාස්ති කරන්ට නුඹ ඔහුට විරුද්ධව මා පෙළඹ වූ නුමුත්,” (යෝබ් 2:3).

එමෙන්ම යෝබ්ගේ අංග සම්පූර්ණත්වය ගැන සහ නිර්දෝෂී භාවයේ යම් බලසම්පන්න දර්ශනයක් අපට ලැබුණද, ඒ සියල්ල සිදුවුවත්, ඔහු දෙවියන්වහන්සේ අත්හැරීම ප්‍රතික්ෂේප කළ ආකාරය සහ ඔහුගේ අවාසනාවන්ත බිරිඳගේ උපහාසය නොතකා, “නුඹේ අවංක කම තවත් පවත්වාගෙන ඉන්නවාද? දෙවියන්වහන්සේ අත්හැර දමා (ශාප කොට) මැරෙවයි.” (යෝබ් 2:9) යනුවෙන්, මෙම සිදුවීම විස්තර කිරීමට පෙරදී යෝබ්ගේ ජීවිතය ගැන යම් කරුණක් මෙහිදී එළිදරව් කෙරේ.

`යෝබ් 29:12-16 පාඨ කියවන්න. යෝබ්ගේ චරිතයේ රහස පිළිබඳ වැඩි දැක්මක් අපට ලබා දිය හැකි කුමක් මෙහි නිරූපණය කර ඇත්ද?`

සමහරවිට මෙහිදී වඩා තීක්ෂණ දර්ශනයක් වන්නේ, යෝබ්ගේ මෙම වචනයි. “මම නොදැන සිටි අයගේ කාරණය සොයා බැලීමි.” (යෝබ් 29:16). වෙනත් වචන වලින් කියතොත්, යෝබ් නිකම්ම සිටියේ නැත. උදාහරණයක් ලෙස, වැරහැලි ඇඳගත් යම් හිඟන්නෙක් යමක් ඉල්ලා ඔහු ළඟට පැමිණීම වැනි දෙයකි. ඒ වෙනුවට යෝබ් අවශ්‍යතා සොයමින් ක්‍රියාකාරී වූ අතර, ඉන්පසු ඒ උදෙසා ඔහු ක්‍රියාත්මක වෙයි.

එලන් ජී. වයිට් මහත්මිය මෙසේ යෝජනා කරයි: “දිළින්දා ඔවුන්ගේ අවශ්‍යතා කෙරෙහි ඔබගේ අවධානය ලබා ගැනීම සඳහා ඔබව කැඳවන තුරු බලා නොසිටින්න. යෝබ් කළාවූ ආකාරයෙන් ක්‍රියාත්මක වන්න. ඔහු නොදත් දෙය සොයා ගියේය. පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සංචාරයක යෙදෙන්න. අවශ්‍යතා මොනවාද, සහ ඒවා සැපයිය හැකි හොඳම ක්‍රම මොනවාදැයි සොයා බලන්න. —Testimonies for the Church, vol. 5,

මෙය දෙවියන්වහන්සේ සම්පත් භාරකාරත්වය දැරීමේ සහ මූල්‍ය කළමනාකරණයේ තරාතිරම විය යුතු අතර, එය අද දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් බොහෝ දෙනෙක් ක්‍රියාවේ යොදවන්නේ නැත.

`යෙසායා 58:6-8 දක්වා පාඨ කියවන්න. අපට මෙම පුරාණයේ වචන රැගෙන අද අපගේ ජීවිත වලට අදාළ කරගත හැක්කේ කෙසේද?`