---
title:  教员良助
date:   27/10/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**罗3：28**

**教学目的：**
*知晓：*保罗在〈罗马书〉中对“福音”的总体阐述的思路，是建立在罗3：19-28的基础上。我们必须了解其重要性。
*感受：*强烈感受因信称义在基督所归于罪人之义上的彻底重要性。
*行动：*澄清他或她对称义的理解，并能够正确地了解称义与成圣和丰盛属灵生活之间的关系。

**课文纲要：**
*I. 知晓：上帝医治之恩和脱离罪之救赎*
甲、意识到罪是个属灵上的疾病，而不仅仅是一系列罪行和态度，这为什么重要呢？
乙、属灵的医治与正常管道的医治之间有什么正确的顺序？

*II. 感受：把相关因信称义的主题之关键性质内在化*
甲、靠律法的行为得救为什么那么徒劳无功？
乙、为什么那么多人觉得上帝白白的宽恕能导致“廉价的恩典”？

*III. 行动：采取切实的步骤，以更加明白称义的概念*
甲、因信称义有什么相互作用的方式可以缓解受责备的良心？
乙、因信称义中有哪些固有的内在因素，有助于提供救恩的保证，是靠行为得救所不能提供的？

**总结**
本周的关键经文现在启动了保罗对唯独因信称义的直接阐述。随着罗3：21的“但如今”，保罗已达到了〈罗马书〉的一个关键转折点。

**教学过程：**

### 第一步—引起动机

**经文焦点：罗3：28**

*灵性成长的重要观念：*我们如今纪念宗教改革之启动五百周年。在这时候，我们试图充分了解唯独因信称义的相互作用，及其在〈罗马书〉中的经典《圣经》表述。除了因信称义之外，再没有一个对个人救恩更根本的议题了。

*致教师的建议：*认真使学员明白他们需要阐明他们对唯独因信称义之了解，这是至关重要的。

*开始的活动：*要求班上的学员分享他们的个人历程，在如何了解赦免、宽恕、以及在上帝面前获宣判无罪的新法定地位。他们最难做到的是什么──智力（教义）上的清晰度，还是承认他们的重大需要？请他们分享随后接受上帝慈爱赦免之个人意义。最后，他们得了上帝儿女名分之新法定地位有什么意义？

*试想：*使徒保罗和路德马丁两人的发现之真正核心所在，是真正了解上帝公义的要求，如何能在不废除祂律法的情况下得以成全。对他们而言，关键在于基督借着祂主动、完全顺从律法要求的生活，并且借着祂被动地替罪人所受的死，而为我们成全了神圣正义的要求。因此，作为罪的承担者，基督满足了上帝律法公正的要求，就是要求罪人永远“死亡”（罗6：23）以偿还罪的工价。上帝借着基督罪债的偿还和祂的圣洁生活，为人类的罪之赦免作了充分的预备。

*讨论问题：*
`1. 你最难面对的事情是什么：承认你的莫大需要，因为你有罪，还是简单地完全依靠上帝白白的宽恕之恩呢？`
`2. 在我们有罪的人性中，有什么事似乎总是驱使我们透过我们自己的功劳来满足上帝正义的要求呢？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*罗3：19-28中的信息已经被著名的《新约》评论家莱昂‧莫里斯描述为“有史以来最重要的一段”。（引自莫里斯的评论，乔治‧奈特著，《探索罗马书：灵修版注释》，原文第88页。）“但如今”（罗3:21）这句过渡性的表述，是保罗在〈罗马书〉的辩论思路之中最具决定性的时刻之一，它向读者敞开了人类有罪的困境有望得到转变的可能性。因此，我们需要谨慎地思考这些经文。

**圣经注释：**

*序言：*以下是罗3：19-28的“高潮点”。学课的评论在这里起到了司法性的帮助作用。为了加强我们对本课的学习，我们将提取最有分量的重点，并添加一些补充评论。

*I. 第一点：律法在称义中的作用（与班上的学员一起温习罗3：19、20）*

在记录了一连串的罪行（罗1：23-31）之后，还有一种行为是必需受到谴责的。罪人不但厚颜无耻地犯下这些罪行，而且还赞许那些犯下这些罪行的人（罗1：32）。他们没有以无辜或无知为辩护自己的借口，只有咄咄逼人的叛逆。

律法在导向称义方面的作用是至关重要的。当保罗在犹太律法的广义上提到“律法”一词时，他具体指的是摩西的前五经，然后较为一般性的指整个《旧约》。然而，他经常思想道德律法及其在律例、典章、和仪文诫律上之《圣经》详述。“律法以下”是指律法的管辖范围“以下”，律法作为罪的定义者，使罪人在上帝面前产生罪恶感。然而，这里的重点在于，虽然律法没有能力赎回，但它可以非常有力地领导罪人去寻求罪的补救方案。律法不能使一个人在上帝的眼中成为义人。如上所述，律法好比疾病的症状一样治不了疾病。

*试想：*有罪的人类之遵守律法是值得赞赏的，但遵守律法为什么没有能力使任何罪人称义呢？

*II. 第二点：“上帝的义”与律法的义之间的对比（与班上的学员一起温习罗3：21）*

读罗3：21。这节关键经文有什么含义？“上帝的义”明显与“律法的义”形成对比。这“上帝的义”是来自上帝；的确，这是祂所提供的，基于耶稣的生死所成就的事。而这神圣的“义”已经为所有愿意凭信心接受它的人而预备好了──不是因为他们应得这义，而是因为他们绝对需要它。

*讨论问题：*《信息选粹》第1卷，原文第367页，包含一段也许是怀爱伦对称义之最明确的表述。问班上的学员这句表述如何影响了他们以及他们对怀爱伦的态度及其对因信称义的看法。（也可以请他们以祷告的心去思考同一卷中原文第300到400页的论述，或许会有所帮助。）

*III. 第三点：称义与“公义”之间的联系*

罗3：24澄清了被译为“称义”的关键希腊词，接下来保罗讨论了称义与“公义”之间的联系（罗3：25）。

*试想：*“恩典”的主要结果之一，是上帝在“宣告”悔改的罪人“在上帝面前称义”的祝福。在一个重要的意义上，称义是“发生在某个时间点上”的一件事。但称义也可能是“持续进行的”，意思是说，由于人类的脆弱，我们需要基督作为一个活生生的中保和代求者，在我们的信心上，和我们与上帝同行的生活中，不断弥补我们不可避免的缺陷。问班上的学员：在仔细思考这些重点之后，你为什么同意或不同意？

*IV. 第4点：区分“挽回祭”与“宽容”（与班上的学员一起温习罗3：25）*

罗3：25引导我们到两个主要的希腊词语，hilasterion和paresis。这两个词通常分别被翻译成“挽回祭”和“宽容/赦免”。这些术语在这上下文中对于定义基督为罪人所成就的工作是至关重要的。基督为满足上帝公义的要求已经作好了妥善的预备。神圣要求既已得到了满足，上帝就可以为悔罪者提供“宽容”，或宽恕及赦免他们的罪了。

*试想：*在我们的文化背景下，有哪些方法可以更清楚地翻译这些关键术语？

*V. 第5点：称义与上帝赦免罪人的公平（与班上的学员一起温习罗3：26-28）*

在罗3：26、27中，保罗总结了罗3：24、25的救恩含义。由于基督所成就的事，上帝可以宣告罪人为义，然而，在观看的宇宙众生眼中，上帝仍然可以被视为完全公平的。在罗3：28中，保罗可以得出结论说，罪人称义是“不在乎”遵行律法的，或者说，在遵行律法“以外”。

*试想：*顺从的行为没有能力叫人称义。但行为确实有一个积极的作用，即证明一个人的信心之真实性和上帝赦免其罪的宣告。然而，有人误认为，保罗在罗3：26、27中的用词，具体是“不在乎”这句词语，表明恩典已废掉了律法和信心的顺从。基于罗3：24、25的正确解读，为什么事实却恰恰相反呢？

### 第三步—应用

*致教师的建议：*正如上面所指出的那样，本周的经文是完全基础性的。在这里，我们需要挑战班上的学员，不仅要感受到这段经文在神学和教义上的重要，还要感受到这些真理对个人的成圣有相当严肃的意义。因此，请认真考虑以下问题：

**思考／应用问题：**
`1. 保罗这神学在哪些可能的方式上影响信徒在教会和世人面前所过的生活？`
`2. 保罗这信息如何似乎影响怀爱伦的证言及其对基督生死的理解？这两者又应该如何影响信徒从罪和罪的权势中得救的经历呢？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*为了回答上述两个问题，问班上的学员，保罗这些经文和怀爱伦的评论如何塑造了他们对基督生死的意义之神学。挑战学员仔细温习怀爱伦所著的《历代愿望》中的“髑髅地”和“成了”两章。作者如何维护或拒绝基督的完美生命和死亡之所以赐下，是为了满足上帝公义的要求，使祂能为我们的罪提供慈爱的宽恕这些概念呢？

**活动：**
计划一个后续会议，以解答第四步中“致教师的建议”之下所提出的问题。