---
title: Identiteit van de kerk beschermen
date: 21/07/2026
---

In 1 Korintiërs 6:1-11 legt Paulus verder uit hoe christenen om moeten gaan met problemen in de kerk.

`Lees 1 Korintiërs 5:3,12,13 en 1 Korintiërs 6:1-13. Wat probeert Paulus de Korintiërs en ons te leren?`

Het Griekse woord *pragma* in 1 Korintiërs 6:1, vertaald als ‘rechtsgeschillen’ in de NBV, is een algemene term voor ‘zaak’. In dit vers betreft het een juridische kwestie. Houd in gedachten dat 1 Korintiërs 6:1-11 niet gaat om een strafrechtelijke zaak. Romeinen 13:1-5 erkent het gezag van burgerlijke rechtbanken om strafrechtelijke processen te behandelen. Paulus laat een rechtszaak volgen op de kwestie omtrent seksuele immoraliteit, geheel naar het voorbeeld van Mozes in Deuteronomium 22:22-24. Dit bewijst wel hoezeer Paulus’ aanpak in overeenstemming is met de Schriften.

1 Korintiërs 6:1-11 wordt ingesloten door twee passages over seksuele immoraliteit (*1 Korintiërs 5 en 1 Korintiërs 6:12-20*). Dit suggereert dat het ‘rechtsgeschil’ in 1 Korintiërs 6:1 om hetzelfde onderwerp draaide. We weten het niet zeker, het kan een onbeduidend burgerlijk geschil zijn, ruzie om onroerend goed bijvoorbeeld, of een seksuele kwestie. Wat de *pragma* inhoudelijk ook geweest is, Paulus was er niet blij mee dat de kerkleden er een rechtszaak van maakten. Konden ze er, als christenen onder elkaar, niet samen uitkomen, in plaats van dat ‘ongelovigen’ (1 Korintiërs 6:1) er nu over moesten oordelen?

Sommigen veronderstellen dat de vader en zoon uit 1 Korintiërs 5:1 tegenover elkaar staan in (1 Korintiërs 6:1). Evenwel zijn de details niet nodig om het punt te snappen. Paulus maakte zich er zorgen om welke indruk de buitenwereld van de christelijke gemeenschap kreeg. Christenen moeten hun vuile was niet buiten hangen. (1 Korintiërs 6:6) Ook moeten ze geen middelen van ongelovigen gebruiken om interne zaken af te handelen. In de Romeinse oudheid bepaalde rijkdom of politieke status je positie in de rechtbank. Daarom moesten christenen het anders oplossen en zich niet inlaten met die wereldse werkwijze.

`Denk aan Paulus’ opsomming van ondeugden in 1 Korintiërs 5:10-11 en 1 Korintiërs 6:9-10. Waarom schaart hij seksuele zonden onder bijvoorbeeld overspel, diefstal, jaloezie en uitbuiting?`

