---
title: Gehuwd en ongehuwd
date: 23/07/2026
---

Paulus' omschrijving van ons lichaam als 'een tempel van de heilige Geest' (1 Korintiërs 6:19) komt ter sprake als het gaat om seksuele immoraliteit. Een heilig leven kan alleen als we ons als een tempel van de Geest gedragen. De kerk is een christelijke gemeenschap die anders is dan de wereld om haar heen. De aanwezigheid van de heilige Geest maakt dat mogelijk.

`Lees 1 Korintiërs 6:19-7:9. Hoe kunnen we de opdracht naleven: ‘Ga ontucht uit de weg!’ (1 Korintiërs 6:18)?`

1 Korintiërs 7 leert ons veel over seksualiteit. Dit hoofdstuk bestaat grofweg uit twee delen: 1) instructies voor het huwelijk, (1 Korintiërs 7:1-24) 2) instructies voor het ongehuwde leven. (1 Korintiërs 7:25-40) 1 Korintiërs 7 helpt ons bovenal te begrijpen hoe belangrijk en noodzakelijk het is seksualiteit ter sprake te brengen. Bij het lezen van 1 Korintiërs 7 moeten we wel onthouden dat Paulus bepaalde vragen beantwoordt over zaken waar de kerk in Korinthe mee worstelde. Sommige uitspraken kunnen anders het idee wekken dat hij het huwelijk licht opvatte, wat helemaal niet het geval is. (1 Timoteüs 4:1-3; 1 Timoteüs 5:14; Hebreeën 13:4)

Aan de waarschuwing ‘Ga ontucht uit de weg’ gaat het advies vooraf zich bij Christus aan te sluiten. Het wordt gevolgd door de opdracht een tempel van de Geest te zijn. (1 Korintiërs 6:17-19) Weet u een betere manier seksuele immoraliteit te vermijden? Zeker niet. God heeft seksualiteit geschapen, maar het is alleen bestemd voor het huwelijk. Intimiteit is een voorrecht in het huwelijk tussen een man en een vrouw, de enige relatie waar het volgens de Bijbel voor is bedoeld.

Bij de woorden ‘Ga ontucht uit de weg’ (1 Korintiërs 6:18) dacht Paulus misschien aan het verhaal over Jozef. De Bijbel zegt dat Jozef ‘ervandoor ging’ (Genesis 39:6-18) na de wellustige avances van Potifars vrouw. Genesis 39:6-18 noemt dit niet voor niets wel vier keer. De Bijbel zegt het niet met zoveel woorden, maar Jozef wist dat seksuele intimiteit alleen binnen het huwelijk hoort. Hij was een man die zich liet leiden door de heilige Geest (Genesis 41:38-45) en goed wilde doen in Gods ogen.

`Hoe kunnen we ons als kerk beschermen tegen de heersende opvattingen over seksualiteit in deze tijd?`

