---
title:  Kada su molitve naizgled neuslišene
date:  11/05/2026
---

`Možda ste se dugo molili za nešto, čak i godinama, a čini vam se da vas Bog nije čuo. Biblija nam kaže: „Ištite, i daće vam se“ (Matej 7,7), „ako što molimo po volji njegovoj“ (1. Jovanova 5,14). Kako vi razumete ta obećanja?`

Ana je primer posvećene žene koja se molila za nešto vrlo konkretno (1. Samuilova 1,10-17). U početku se činilo da Bog nije uslišio njene molitve, ali ona je istrajala, i Bog je konačno odgovorio, u svoje savršeno vreme i po svojoj volji. Ponekad čekanje produbljuje naš odnos sa Bogom, i mi učimo da Mu još više verujemo.

Stih Psalmi 62,8 glasi: „Narode! uzdaj se u njega u svako doba; izlivajte pred njim srce svoje; Bog je naše utočište.“ *Uzdanje*, *poverenje*. Da li verujemo da On zaista zna šta je najbolje, čak i kada ne vidimo neposredan odgovor na svoje molitve? Da li verujemo da će nas On na kraju  uslišiti, u svoje savršeno vreme i na svoj način?

Ponekad naše molitve možda neće biti uslišene tako brzo kao što želimo ili na način na koji se nadamo da će biti. Kakve savete nam Biblija daje u vezi s tim?

•	Tražite Božju volju, a ne svoju sopstvenu (Matej 6,10; 1. Jovanova 5,14.15).

•	Razmotrite svoje pobude (Priče Solomunove 16,2; Jakov 4,3).

•	Zapitajte se da li gajite neki greh (Psalmi 66,18; 1. Petrova 3,12; Priče 15,29).

•	Prebivajte u Bogu i Njegovoj Reči (Jovan 15,7).

•	Imajte vere kad se molite (Jevrejima 11,6; Jakov 1,6; Marko 11,24; Matej 21,22).

•	Ispitajte stanje svog srca (ponizno ili oholo) (Jakov 4,6; 1. Petrova 5,6).

•	Budite istrajni (1. Solunjanima 5,17.18).

•	Praštajte drugima (Marko 11,25.26).

•	Uostalom, Bog vidi širu sliku i zna šta je najbolje za nas (Rimljanima 8,28; Efescima 3,20; Jeremija 29,11-13). Ponekad je Njegov odgovor jednostavno onakav kakav je dao Pavlu: „Dosta ti je moja blagodat“ (2. Korinćanima 12,9).

`Činjenica od ključne važnosti za to kako ćemo reagovati na te naizgled neuslišene molitve jeste naša slika o Bogu. Ako Boga vidimo kao udaljenog i nezainteresovanog, neuslišena molitva može da oslabi našu vezu s Njim. U tom slučaju, u Bibliji potražite dokaze o Njegovoj ljubavi i brizi za vas i molite se da vaša iskrivljena slika o Njemu postane jasnija.`