---
title: Een weg die nog voortreffelijker is
date: 04/08/2026
---

'Liefde is niet een van de vele gaven. Het is hét middel waardoor alle andere gaven het beste tot hun recht komen.' (Carl P. Cosaert, ‘1 Corinthians’, *Andrews Bible Commentary: New Testament* (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), blz. 1643.)

`Lees 1 Korintiërs 13:1-7 en 1 Petrus 4:8-11. Wat doet liefde als het gaat om geestelijke gaven?`


1 Korintiërs 13 leert dat onze geestelijke gaven alleen tot hun recht komen als er liefde aan te pas komt. Paulus start 1 Korintiërs 13 door de gaven te herhalen uit 1 Korintiërs 12, om te benadrukken dat ze vruchteloos zijn zonder liefde. Kennis (1 Korintiërs 12:8) en geloof, (1 Korintiërs 12:9) zelfs een geloof ‘dat bergen kan verplaatsen,’ (1 Korintiërs 13:2) betekent niets zonder liefde. (1 Korintiërs 13:2) Zonder liefde is het vermogen in tongen te spreken (1 Korintiërs 12:10,28,30) slechts ‘een dreunende gong of een schallende cimbaal.’ (1 Korintiërs 13:1) Zo is ook de belangrijke gave van profetie niets zonder liefde. (1 Korintiërs 13:2)

In 1 Korintiërs 13:4-7 bespreekt Paulus wat liefde is en wat niet; of beter gezegd, wat liefde doet en wat niet. De woorden die hij gebruikt om liefde te omschrijven, benadrukken dat liefde niet zozeer een gevoel is als een handeling. 
Paulus benoemt dan ook dat liefde: 
1. Geduldig is, 
2. Vriendelijk, 
3. Zich verheugt in de waarheid, 
4. Alles verdraagt, 
5. Alles gelooft, 
6. Alles hoopt, 
7. Alles bedekt. 

Omgekeerd:
1. Is de liefde niet jaloers, 
2. Schept ze niet op, 
3. is ze niet zelfzuchtig 
4. Gedraagt ze zich niet grof, 
5. Handelt ze niet uit eigenbelang, 
6. Raakt ze niet snel geïrriteerd, 
7. Rekent ze het kwade niet aan, 
8. Verheugt ze zich niet over onrecht.

Deze 15 werkwoorden zijn een goede richtlijn om de gaven op de juiste manier in praktijk te brengen. Deze uitweiding over de ware aard van de liefde staat logischerwijs ook tussen 1 Korintiërs 12 en 14, de hoofdstukken waarin Paulus de problematiek rond geestelijke gaven bespreekt. Liefde is de sleutel tot een verstandig gebruik van geestelijke gaven. Liefde gaat hand in hand met geloof en hoop, ‘maar de grootste daarvan is de liefde.’ (1 Korintiërs 13:13)

`Waarom vormt liefde de spil van ons geloof? Is er een betere manier Gods liefde te ervaren dan die liefde in gebed aan anderen te uiten?`

