---
title: Verdere studie
date: 07/08/2026
---

## Lees
Roswell F. Cottrell, ‘Spiritual Gifts’, blz. 5-16, in Ellen White, *Spiritual Gifts*, deel 1.

‘Laten we aan het werk gaan, vertrouwend op de Heer, en Hij zal met hen meegaan om harten te winnen en te bekeren. De ene werker zal goed kunnen spreken, een ander goed kunnen schrijven, weer een ander heeft de gave om ernstig, oprecht en vurig te bidden of de gave om te zingen. Sommigen hebben de speciale gave om Gods Woord duidelijk uit te leggen. Elk geschenk moet worden ingezet voor God omdat Hij met de zendeling samenwerkt. Aan de één geeft God de wijsheid om te onderwijzen, aan de ander kennis, aan weer een ander geloof. Maar allen werken met hetzelfde doel voor ogen. De verschillende gaven uiten zich op verschillende manieren, “maar het is één God die ze allemaal en bij iedereen teweegbrengt.”’ (1 Korintiërs 12:6)

Laat niemand neerkijken op de zogenaamd mindere gaven. Laat iedereen zijn schouders eronder zetten. Laat niemand door ongeloof bij de pakken neerzitten omdat hij denkt geen groot werk te kunnen doen. Denk niet aan uzelf. Richt uw oog op uw Gids. Doe wat u kunt in zachtmoedigheid, ernst en liefde. (Ellen White, in *The Advent Review and Sabbath Herald*, 12 april, 1906.)

‘We hebben de gaven van anderen nodig. God is ook met anderen aan het werk. De verschillende gaven die aan ieder gegeven worden moeten samengaan “om de heiligen toe te rusten voor het werk in zijn dienst” (Efeziërs 4:12) [...] Onze levensweg zal nooit van een leien dakje gaan, maar laten we onze Gids volgen en onze moeilijkheden eensgezind het hoofd bieden, hand in hand.’ (Ellen White, *The Upward Look*, blz. 141.)

## Gespreksvragen
`Denk na over de gave van profetie. Waarom is profetie belangrijker dan klanktaal, tenzij iemand uitlegt wat hij bedoelt? Indien nodig, lees 1 Korintiërs 14 nog een keer om Paulus’ argumenten te bevatten.`

`Bespreek met elkaar het leven en dienstwerk van Ellen White en waarom wij als kerk geloven dat zij de gave van profetie bezat. Welke grote zegeningen heeft de kerk ontvangen vanwege dit geschenk?`

`Waar moeten we op letten in het gebruik van dit geschenk?`

`Neem drie tot vijf mensen in gedachten die echt van je houden. Hoe weet je dat hun liefde voor jou oprecht is? Waarom voert liefde logischerwijs de boventoon in Paulus’ bespreking van de geestelijke gaven?`

`Liefde is heel belangrijk, maar waarom mag het niet het enige criterium zijn om te bepalen of iemand de waarheid spreekt en het waard is om naar te luisteren?`
