---
title:  Sangue Inocente?
date:   14/11/2016
---

### Sangue Inocente?

Frequentemente ouvimos falar sobre a questão do sofrimento “inocente”. A Bíblia até usa a frase “sangue inocente” (Isa. 59:7; Jer. 22:17; Joel 3:19), usualmente no contexto de uma agressão, ou mesmo de um homicídio, para designar pessoas que não mereciam o que lhes aconteceu. Se usarmos esta noção de “sangue inocente”, então, como todos nós sabemos, o nosso mundo está cheio de muitos exemplos dessa realidade.

Por outro lado, a Bíblia fala efetivamente sobre a realidade da pecaminosidade e da corrupção humanas, o que levanta uma questão válida sobre o significado de “inocente”. Se todos pecaram, se todos violaram a Lei de Deus, então quem é verdadeiramente inocente? Como alguém disse uma vez: “A tua certidão de nascimento é a prova da tua culpa.”

Embora os teólogos e os eruditos bíblicos tenham debatido ao longo dos séculos a natureza exata da relação humana com o pecado, a Bíblia é clara quanto ao facto de que o pecado afetou toda a Humanidade. A ideia da pecaminosidade humana não se encontra apenas no Novo Testamento. Pelo contrário, a exploração do tema no Novo Testamento alarga o que foi escrito no Velho Testamento.

`O que nos ensinam os seguintes textos sobre a realidade do pecado? I Reis 8:46; Sal. 51:5; Prov. 20:9; Isa. 53:6; Rom. 3:10-20.`

Para além do claro testemunho das Escrituras, qualquer pessoa que tenha conhecido o Senhor pessoalmente, que viu um vislumbre da bondade e da santidade de Deus, conhece a realidade da pecaminosidade humana. Nesse sentido, quem entre nós (vamos pôr de lado, por agora, toda a questão sobre os bebés e as crianças pequenas) é verdadeiramente “inocente”?

Por outro lado, esse não é realmente o ponto a discutir. Job era um pecador; nesse sentido ele não era inocente, tal como os seus filhos não eram inocentes. E, no entanto, o que tinha feito ele, ou o que tinham feito eles, para merecer o destino que caiu sobre eles? Não é esta, talvez, a pergunta decisiva para a Humanidade sobre a questão do sofrimento? Ao contrário das “defesas de lodo” (Job 13:12) dos seus amigos, Job sabia que o que estava a acontecer-lhe não era algo que ele merecia.