---
title:  Suficiente para o dia...
date:   16/11/2016
---

### Suficiente para o dia...

Leia os versículos seguintes e pense acerca do destino imediato dos que são retratados nos textos. Depois pergunte a si mesmo o seguinte: Quão justamente estava a vida a tratá-los?

`Job 1:18-20`   

`Gén. 4:8`          

`Êxo. 12:29 e 30`            

`II Sam. 11:17` 

`Jer. 38:6`         

`Mat. 14:10`     

`Heb. 11:35-38`


A Bíblia reflete um facto duro sobre a vida no nosso mundo caído: o mal e o sofrimento são reais. Só uma leitura superficial da Palavra de Deus, tirando alguns textos de todo o contexto, poderia dar a qualquer pessoa a ideia de que a vida aqui é equitativa, justa e boa, e de que, se ao menos permanecermos fiéis a Deus, o sofrimento não virá até nós. É certo que a fidelidade pode colher agora grandes recompensas, mas isso não significa que ela forneça uma barreira absoluta contra o sofrimento e a dor. Pergunte a Job.

Nas Beatitudes, Jesus pregou uma poderosa homilia sobre a razão por que precisamos de confiar em Deus e não nos preocuparmos com o que iremos comer ou beber ou vestir. E Jesus usou exemplos da Natureza como lições objetivas sobre a razão por que podemos confiar na bondade de Deus para satisfazermos as nossas necessidades. Ele depois incluiu estas palavras famosas: “Não vos inquieteis, pois, pelo dia de amanhã, porque o dia de amanhã cuidará de si mesmo. Basta a cada dia o seu mal” (Mat. 6:34).

Note o seguinte: basta a cada dia o seu mal. Jesus não estava a negar a presença na nossa vida, até mesmo a presença diária, do mal (traduzido de uma palavra grega que pode significar “maldade”, “depravação” e “malignidade”). Pelo contrário, ele estava a fazer o oposto. Ele estava a reconhecer a prevalência e a presença do mal na nossa vida quotidiana. Como poderia Ele não o fazer? Sendo o Senhor, Ele sabia mais acerca do mal no mundo do que qualquer um de nós, e todos nós certamente já sabemos muito sobre isso.

`Quem nunca provou um pouco (ou talvez muito) de quão injusta e amarga pode ser a vida? De que modo focarmo-nos no reconhecimento que Jesus faz da realidade deste mal pode dar-nos conforto e força quando passamos por ele?`