---
title:  Somente pela Palavra de Deus
date:   31/05/2024
---

### comSENSO

“Em nossa própria força, é impossível escapar dos clamores de nossa natureza decaída. Satanás trará tentações por esse lado. Cristo, porém, sabia que o inimigo se dirigiria a toda criatura humana para se aproveitar da fraqueza hereditária e, por suas falsas insinuações, enganar aqueles cuja confiança não está firmada em Deus. E, passando pelo que devemos atravessar, nosso Senhor nos preparou o caminho para a vitória. Sua vontade não é que estejamos em desvantagem no conflito com Satanás. Jesus não quer que fiquemos intimidados nem desfalecidos pelos ataques da serpente. ‘Tende bom ânimo’, diz Ele, ‘Eu venci o mundo’ (Jo 16:33).

“Aquele que está lutando contra o poder do apetite deve olhar para o Salvador no deserto da tentação. Veja-O em Sua angústia na cruz, ao exclamar: ‘Tenho sede!’ (Jo 19:28). Ele resistiu a tudo o que nos é possível suportar. A vitória Dele é nossa.

“Jesus repousava na sabedoria e força de Seu Pai celestial. Ele declara: ‘Porque o Senhor Deus Me ajudou, pelo que não Me senti envergonhado […] e sei que não serei envergonhado. […] Eis que o Senhor Deus Me ajuda’. Mostrando o próprio exemplo, disse: ‘Quem há entre vós que tema ao Senhor […]? Aquele que andou em trevas, sem nenhuma luz, confie em o nome do Senhor e se firme sobre o seu Deus.’ (Is 50:7, 9, 10).

“‘Vem o príncipe do mundo’, disse Jesus; ‘e ele nada tem em Mim’ (Jo 14:30). Nada havia Nele que correspondesse aos enganos de Satanás. Ele não consentia com o pecado. Nem por um pensamento cedia à tentação. O mesmo pode ocorrer conosco. **A humanidade de Cristo estava unida à divindade. Ele estava habilitado para o conflito, mediante a presença interior do Espírito Santo, e veio para nos tornar participantes da natureza divina. Enquanto estivermos ligados a Ele pela fé, o pecado não mais terá domínio sobre nós**. Deus segura a mão da nossa fé e a leva a se apoiar firmemente na divindade de Cristo, a fim de atingirmos a perfeição de caráter.

“Cristo nos mostrou a maneira pela qual isso é realizado. Por qual meio Ele venceu o conflito contra Satanás? Por meio da Palavra de Deus. Somente pela Palavra, Ele pôde resistir à tentação. ‘Está escrito’, dizia. E a nós são dadas ‘preciosas e mui grandes promessas, para que por elas [nos tornemos] coparticipantes da natureza divina, [livrando-nos] da corrupção das paixões que há no mundo’ (2Pe 1:4). Toda promessa da Palavra de Deus nos pertence. Devemos viver ‘de toda palavra que procede da boca de Deus’ (Mt 4:4). Quando atacado pela tentação, não olhe para as circunstâncias ou para sua própria fraqueza, mas para o poder da Palavra. Toda a força dela pertence a você. ‘Guardo no coração as Tuas palavras’, disse o salmista, ‘para não pecar contra Ti’ (Sl 119:11). ‘Pela Palavra dos Teus lábios, eu me tenho guardado dos caminhos do violento’ (Sl 17:4; Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 88, 89).

**Discuta em classe**

`Como podemos identificar os enganos de Satanás, especialmente se eles estão disfarçados em linguagem bíblica?`

`Como podemos discernir entre a verdade e a falsidade no mundo atual?`

`De que forma o conceito de verdade é distorcido hoje?`