---
title:  Rongtalbatgipa Isolni Noksa
date:   05/04/2026
---

Sastroan kakketbatsranggipa, rongtalbatsranggipa aro uan uan ong∙batsranggipa Isolni noksako on∙a. Chu∙gimik Sastroan an∙chingni nikna man∙gipa aro nikna man∙gijagipa a∙gilsakrangni gisepo donggipa pordako kikenba, an∙chingara banoni re∙baahachim aro banona re∙enga aro bon∙kame, sawa sason ka∙enga aro Isolara maidakgipa ong∙achim uko an∙chingna mesokna jotton ka∙a.

A∙bachengaoni Parape∙aona, an∙ching saksa chong∙motgipa Isolni gimin poraia, jean Sastrochi aro mandeni bimango atchigipa Isol, Jisu Kristochi an∙chingna An∙tangko u∙iataha. An∙ching Isolni bilaksranggipa ong∙ani gimin, (Job 1:12), Uni pilakkon u∙igipa ong∙ani gimin (Isa. 46:9, 10), Uni kakket bichal ka∙ani gimin (Isa. 30:18), Uni ka∙sachakani (mercy) (Deut. 7:9), Uni ka∙saninggipa aro an∙chingko chakchikrakgipa ong∙ani (Rom. 2:4), Uni gisik gnangani (1 Kor. 2:7), Uni ka∙sachakani (grace) (2 Kor. 12:9), Uni pap kema ka∙ani (Mati 6:14), an∙chingni janggi tanganirangna Uni skani (Jer. 29:11), sianiko amna Uni bil gnangani (Johan 11:25), Uni raja ong∙ani (Git. 47:8), Uni jringjrotna dongani (Deut. 33:27), aro bang∙a gipin cholonrangni gimin an∙ching poraina man∙a jean an∙chingna Una ka∙sana aro Unbaksa dongkamgipa nangrimgrikaniko dakna gita bang∙bea a∙selrangko on∙a. An∙ching Isolni gimin aro Uara maidakgipa ong∙achim uani gimin badita ma∙sia, inditan an∙chingara Una ka∙sagen aro Unbaksa nangrimbegipa aro dongkamgipa nangrimgrikaniko dakna sikgen.

Lucifer-an Isolni cholonni gimin skanggipa bebera∙na jajachenggipa ong∙achim. Isolara sawachim uani gimin uni bebera∙na jajaanirangan an∙chingni a∙sak-salgisakni itihaso dal∙batsranggipa dakgrikaniona bon∙chote dilangaha. Ua somoioni dipetan, “manderangni gisikrango Isolni gimin u∙ianiko champenggiparangchi gapatskana gita Satanni dontonggija poraie jotton ka∙ani ong∙aha.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, jak 740. An∙chingni Isolni gimin u∙ianiara kakketgipa ong∙jaenga dipete, an∙chingara Isolni gimin maidakgipa u∙iani gnangchim (pilak bosturangan Isol aro Isolan pilak bosturang ong∙a ine bebera∙ani, Isolrang ba miterang bang∙a ine bebera∙ani, toromo bebera∙gija Isolde donga ine bebera∙ani, aro gipinrang) uani giminde Satanara simsakja.

`A∙bachenga 3:1–5 –ko poraibo. Hoba baksa uni agangrikanio uni maia miksongani gnangchim? Isolni cholonni gimin ua Hobana maiko tol∙e aganaha?`

Bon∙kame, Satanni Hobana agangipa kattara ianchim: Isolde nang∙na donnue aganengasa. Nang∙na maia nambatsranggipa ong∙achim ukon Isolde nang∙na on∙na sikjaenga. Na∙a Uo ka∙dongchakna man∙jawa. Ellen White iani gimin apalbate indake agana, “Dal∙begipa dakgrikani a∙bachengaonin Isolni cholonko ma∙sisretatna aro Uni niamni kosako bobil dakpilatna Satanni miksongani ong∙achim.”—_Patriarchs and Prophets_, jak 338.

`An∙chingni a∙gilsako maikai Isolni cholonko ong∙gija dake mesokaha? Nangchongmotbate, basakobade, na∙ara maikai Isolni cholonko sakgipinrangna ong∙gija dake mesokman∙enggenchim? Na∙a indake dakmanahaode, Gisik Rongtalgipani dakchakanichi uko dingtangatna gita na∙a maiko dakna man∙gen? Nang∙ni samtangtango donggipa manderangna Isolni ka∙saaniko na∙a maikai mesokna man∙gen?`