---
title:  Isol Ka∙sara Ong∙a
date:   07/04/2026
---

Ka∙saanian haida Isolni cholonko talatna gita Kristianrangni jakkalbatsranggipa katta ong∙naba gnang. Ian Isolni gimin 1 Johan 4:8 –o agangipani gimin ong∙na man∙a jeon indine agana, “Isol ka∙sara ong∙a.” Johan, “Isol ka∙sagipa ong∙a,” ine aganja indiba “Isol ka∙sara ong∙a” inesa agana. Ka∙saaniara Uni cholon ong∙a, jean Uara sawa ong∙achim uni mongsonggipa bak ong∙a.

Bang∙a manderangnan, uamangni Isolko ma∙sianiara uamangni mandeni gita ka∙saaniko talatanioni ong∙baa, jean pangnan chong∙motko sretatgipa aro chu∙sokgijagipa ong∙a. Uni biapo, an∙chingni ka∙saaniko talataniara Isolara sawachim aro Ua An∙tangko Uni Kattao maikai paraka ua gitasa ong∙na nanga.

`1 Johan 4:7–19 –o ka∙saani gimin an∙chingna maiko talata?`

Isolni ka∙saaniara chu∙soksranggipa, champengani grigipa, aro ning∙tue nangrimani gnanggipa ong∙a, jedake uko 1 Johano changni chang Uo “dongkamchina” okamanio parakaha, maina “an∙chingo donggipa Isolni ka∙saako an∙ching u∙ia, aro bebera∙aha. Isol ka∙sara ong∙a; aro ka∙sao dongkamgipa Isolo dongkama, aro Isol uo dongkama” (1 Johan 4:16). Isol ka∙sara ong∙a, aro ka∙sana aro ka∙saaniko man∙na sikna gita Ua an∙chingko Uni bimango ong∙ataha (A∙ba. 1:27). Ibri ku∙siko, ka∙saa ingipa kattana mongsonggipa kattara ḥesed ingipa ong∙a. Ian mande jatna Isolni ku∙monggrikani ka∙saaniko talata, jean kakket ong∙ani, chel∙chakgipa ong∙ani, kim∙kimgipa ong∙ani aro rinok rinok dakgipa ong∙aniko man∙gopa.

Ibri aro Greekrangni gitchamgipa ku∙sikrango Isolko bang∙a dingtang dingtang bimungrangchi mingaha, jeni ortorangan Isolni nitobegipa dingtang dingtang cholonrangko mesokgiparang ong∙aha. Iano minggni mesokna gitasan on∙atenga:

- Adonai: Jringjrotna sason ka∙gipa pilakni Gitel, ian ku∙monggrikani bidingo ong∙a (Par. 15:2, Bichal. 6:15, Mal. 1:6, Git 97:5).
- Yahweh-Yireh: Gitelan pilakkon on∙gen. (A∙ba. 22:13, 14).

Bon∙kame, Isolni ka∙saaniko dal∙batsrange talatanide ia a∙gilsakna Uni Depanteko indin on∙anichin parakaha (Johan 3:16) jean papirangna siaha (Rom. 5:8). Iako mande jatoniko Isol rakkirikna man∙genchim, indiba Uni jaksramgipa aro kema ka∙gipa, chu∙gimikgipa, dal∙batsranggipa sakgipini namgnina kam ka∙gipa ka∙saanio, Isol Jisuko a∙gilsakona wataha jedakode Uni an∙chingni biapo sichakanio parape∙gipa Uni ka∙saanina aganchakna gita an∙ching jakgitele basena man∙gen. Jisu an∙ching aro Isolni gisepo papni ra∙bagipa ekgrikataniko nangrimatasan ong∙aija (Isa. 59:1, 2), indiba Isolni chu∙soksranggipa ka∙saani cholonko (Johan 14:9, Ibri. 1:3) an∙chingna mesokna aro pilak manderangko Ua An∙tangona salbana (Johan 12:32) gita janggi tangaha.

`Bang∙a Isolni bimungrangan Uni rongtalaniko aro ka∙saaniko mesokgiparang ong∙a. 1 Kor. 13:4–8 –ko poraibo, aro “ka∙saa” ingipa katta mingantina “Isol” ingipako on∙skabo. Iara nang∙ni Isolni cholonko ma∙sianiko maikai apalbatata? “Ka∙saa” ingipa kattao nang∙ni bimungko on∙skagenchimode, baditana kingking uara nang∙na kragipa ong∙genchim?`