---
title:  ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମୂଳ ଏବଂ ବଢ଼ୁଥିବା କଲସୀୟଙ୍କ ବିଷୟବସ୍ତୁ ହେଉଛି
date:   02/03/2026
---

ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଜୀବନଯାପନ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ନୀତି: "ଅତଏବ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁ ବୋଲି ଯେପରି ଗ୍ରହଣ କରିଅଛ, ତଦନୁସାରେ ତାହାଙ୍କ ସହଭାଗିତାରେ ଆଚରଣ କର;" (କଲସିୟ୨:୬)। ଆମେ କେବଳ ଶିକ୍ଷାର ଏକ ଅଂଶ ନୁହେଁ, ଜଣେବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରି ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଥାଉ। କିନ୍ତୁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା ମଧ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ବାଇବଲର ପ୍ରେରିତ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ତାଙ୍କ ସମସ୍ତ ଶିକ୍ଷାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା (ଏଫିସୀୟ ୨:୨୦ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ଅନ୍ୟ ଯେକୌଣସି ବିଷୟ ଅପେକ୍ଷା, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଆତ୍ମ ମୃତ୍ୟୁ,ଜୀବିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସମର୍ପଣ।

ଜୀବିତ ବାକ୍ୟ (ଯୀଶୁ) ଲିଖିତ ବାକ୍ୟ (ବାଇବଲ) ଠାରୁ ପୃଥକ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ। ସେମାନେ ଗୋଟିଏ ମୁଦ୍ରାର ଦୁଇଟି ପାର୍ଶ୍ୱ। ପ୍ରକୃତରେ, କେବଳ ଶାସ୍ତ୍ର ମାଧ୍ୟମରେ ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଜାଣିପାରିବା। ଆମେ "ତାଙ୍କଠାରେ" "ଚାଲୁ" କିମ୍ବା ଆମର ଜୀବନ ବଞ୍ଚୁ,ଅର୍ଥାତ୍ ଆମେ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଆତ୍ମାକୁ ଆମର ସମସ୍ତ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ଏବଂ ଅଭ୍ୟାସରେ ଆମକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଉଛୁ।

କଲସୀୟ ୨:୭ ରେ, ପାଉଲ ଏକ ସାଧାରଣ ବାଇବଲ ରୂପକ ବ୍ୟବହାର କରିଛନ୍ତି ଯାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନଙ୍କୁ ଗଛଲତା ସହିତ ତୁଳନା କରେ। ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଆମର ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରି ଏବଂ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଅନୁସାରେ ଆମର ଜୀବନକୁ ସଜାଡ଼ି ତାଙ୍କଠାରେ ମୂଳ ହୋଇଯାଉ। ଏହିପରି ଆମେ "ବିଶ୍ୱାସରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ" ହୋଇଯାଉ।

`ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କର ପ୍ରତୀକ ଭାବରେ ଗଛଲତା ରୂପକକୁ କିପରି ଆଲୋକିତ କରନ୍ତି? (ଯିଶାୟ ୬୧:୩, ମାଥିଉ ୩:୧୦, ଲୂକ ୮:୧୧-୧୫,୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୬ ଦେଖନ୍ତୁ।)`

ପାଉଲ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଖୋଲା ଥିବା ଦୁଇଟି ବିକଳ୍ପକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି। ଗୋଟିଏ ହେଉଛି "ପ୍ରଭୁଙ୍କ ରୋପଣ" ରହିବା (ଯିଶାୟ ୬୧:୩) ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶିକ୍ଷାକୁ ଧରି ରଖି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରହିବା। ଅନ୍ୟଟି ଏକ କୃତ୍ରିମ ଗଛଲତା ସହିତ ତୁଳନା କରାଯାଇପାରେ ଯାହା ବାସ୍ତବ ଦେଖାଯାଇପାରେ କିନ୍ତୁ ପ୍ରକୃତରେ - ନିର୍ଜୀବ। ମାନବ ଦର୍ଶନ ଏବଂ ପରମ୍ପରା ଗ୍ରହଣ କରି, ଆମେ - "ବନ୍ଦୀ" ହୋଇଯାଉ (କଲସିୟ ୨:୮)। ଯଦିଓ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମକୁ ମୁକ୍ତ କରିଛନ୍ତି, ତଥାପି ପୁନର୍ବାର ବନ୍ଧନର ଯୁଆଳି ସହିତ ଦାସ ହେବା ସମ୍ଭବ (ଗାଲାତୀୟ ୫:୧; ତୁଳନା କରନ୍ତୁ ପ୍ରେରିତ ୧୫:୧୦)।

ସଂକ୍ଷେପରେ, ଅଣବାଇବଲୀୟ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିବା ଅର୍ଥ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା,କାରଣ ଯେଉଁମାନେ ମିଥ୍ୟା ଶିକ୍ଷାରେ କ୍ରୟ କରନ୍ତି ସେମାନେ, ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ,ଏକ ଭିନ୍ନ ସୁସମାଚାର ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଶାସ୍ତ୍ରର କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱ ଉପରେ ମାନବ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି (ଗାଲାତୀୟ୧:୬-୯ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଏହା ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମଣ୍ଡଳୀରେ ଏକ ବିପଦ ଥିଲା ଏବଂ ଆଜି ମଧ୍ୟ ରହିଛି।

`ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ନିଜ ପାଇଁ ମରିବା କ’ଣ ତାହା ସହିତ ଆପଣଙ୍କର ନିଜର ଅଭିଜ୍ଞତା କ’ଣ ରହିଛି? ଏହା କାହିଁକି ଏକ ନିରନ୍ତର ପ୍ରକ୍ରିୟା ହେବା ଉଚିତ୍?`