---
title:  କ୍ରୁଶରେ ବିଦ୍ଧ
date:   03/03/2026
---

`କଲସୀୟ ୨:୧୧-୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଏଠାରେ କେଉଁ ପ୍ରସଙ୍ଗଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଲଢ଼ୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ?`

ଏହି ପାଠଗୁଡ଼ିକୁ, ବିଶେଷକରି କଲସୀୟ ୨:୧୪, ନିୟମ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଏବଂ ବିଶ୍ରାମବାର ପାଳନ କରିବା ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁକ୍ତି ଭାବରେ କେତେଥର ଅପବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିବା ଆମେ ଦେଖିଛୁ?

ଏହି ପାଠଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ, ସପ୍ତମ-ଦିନର ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦୁଇଟି ମୁଖ୍ୟ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ପ୍ରସ୍ତାବିତ କରାଯାଇଛି: ପ୍ରଥମତଃ, କ୍ରୁଶରେ ଖୋଳାଯାଇଥିବା "ହସ୍ତଲିଖନ" ହେଉଛି "ଆମ ବିରୁଦ୍ଧରେ" ଲଗାଯାଇଥିବା ଅଭିଯୋଗର ତାଲିକା, ଲେଖା ସହିତ ସମାନ ପୀଲାତ ଯୀଶୁଙ୍କ କ୍ରୁଶରେ ଝୁଲିଥିଲେ (ମାଥିଉ ୨୭:୩୭; ଯୋହନ ୧୯:୧୯,୨୦)। କିମ୍ବା, ଦ୍ୱିତୀୟତଃ,ମୋଶାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ନିୟମ (ବିବରଣୀ ୩୧:୨୪-୨୬ ଦେଖନ୍ତୁ) କ୍ରୁଶରେ ଖୋଳାଯାଇଥିଲା।

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପଦଟିକୁ ଏହାର ବୃହତ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଦେଖୁ, ଆମେ ଦେଖିପାରୁଛୁ ଯେ ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ନିୟମ ବିଷୟରେ କଥା ହେଉଛି।

ପାଉଲ "ହାତ ବିନା କରାଯାଇଥିବା ସୁନ୍ନତ" (କଲସିୟ ୨:୧୧) କୁ ମଧ୍ୟ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତି, ଅର୍ଥାତ୍, "ହୃଦୟର" (ରୋମୀୟ ୨:୨୮,୨୯; ତୁଳନା କରନ୍ତୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୩୦:୧୬), ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ - ଶାରୀରିକ ସୁନ୍ନତ ସହିତ ବିପରୀତ, ଯାହା ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସର୍ତ୍ତାବଳୀ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା (ଲେବୀୟ ୧୨:୩; ତୁଳନା କରନ୍ତୁ ଯାତ୍ରା ୧୨:୪୮)।

ପାଉଲ ତା'ପରେ ଏହି ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ "ଶରୀରର ପାପର ଶରୀରକୁ ତ୍ୟାଗ କରିବା" ଏବଂ ବୁଡ଼ ପକାଇବା ଦ୍ୱାରା ବାପ୍ତିସ୍ମ ସହିତ ସଂଯୋଗ କରନ୍ତି। ଏହି ବାପ୍ତିସ୍ମ ସହିତ,ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ସହିତ ନିଜକୁ ଚିହ୍ନଟ କରୁ (କଲସିୟ ୨:୧୧,୧୨)।

ଏହି ପରିବର୍ତ୍ତନ ଅଭିଜ୍ଞତାକୁ ତା'ପରେ "ଅପରାଧରେ ମୃତ" ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ "ଜୀବିତ" ହେବା ସହିତ ତୁଳନା କରାଯାଏ, ଯିଏ "ଆମ ସମସ୍ତ ଅପରାଧକୁ କ୍ଷମା କଲେ" (କଲସିୟ ୨:୧୩)।

"ଆଦେଶ" (କଲସିୟ ୨:୧୪) ଶବ୍ଦଟି ଆଇନଗତ ନିୟମଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝାଏ, ସେଗୁଡ଼ିକ ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷ (ଲୂକ ୨:୧,ପ୍ରେରିତ ୧୭:୭) କିମ୍ବା ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷ (ପ୍ରେରିତ ୧୬:୪) ହେଉ। ପାଉଲଙ୍କ ଲେଖାରେ ଏହି ଗ୍ରୀକ୍ ଶବ୍ଦର ଅନ୍ୟ ଏକ ଘଟଣା ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ନିୟମକୁ ବୁଝାଏ, ଯାହା ଯିହୂଦୀ ଏବଂ ଅଣଯିହୂଦୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପୃଥକୀକରଣର କାନ୍ଥ ଗଠନ କରିଥିଲା। (ଏଫିସିୟ ୨:୧୪,୧୫)। କାରଣ ପାଉଲ ପୂର୍ବରୁ ପାପର କ୍ଷମା ଏବଂ ବାପ୍ତିସ୍ମ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତୀକିତ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିସାରିଛନ୍ତି, ତେଣୁ ସେ ଶାସ୍ତ୍ରରେ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇନଥିବା ଏକ ଭିନ୍ନ ରୂପକ ସହିତ ପୁନର୍ବାର ସେହି ବିଷୟକୁ ଫେରିବାର ସମ୍ଭାବନା କମ୍। ବରଂ, ପାଉଲ ଏଫିସୀୟମାନଙ୍କରେ କରାଯାଇଥିବା ସମାନ ବିନ୍ଦୁ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ: ଯେ କଲସୀୟର ଅଣଯିହୂଦୀ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କୁ ସୁନ୍ନତ ସମେତ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ନିୟମ ପାଳନ କରିବା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ନାହିଁ, କିମ୍ବା ଏପରି ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା ସହିତ ଯାଇଥିବା ପବିତ୍ରତା ନିୟମ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ନାହିଁ (ପ୍ରେରିତ ୧୦:୨୮,୩୪,୩୫ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ, ପାଉଲ ଦଶ ଆଜ୍ଞାକୁ କ୍ରୁଶରେ କ୍ରୁଶିତ କରିବା ପାଇଁ ପରାମର୍ଶ ଦେଉ ନଥିଲେ, ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ସେ ପାପକୁ ଦଶ ଆଜ୍ଞାର ଉଲ୍ଲଂଘନ ଭାବରେ ପରିଭାଷିତ କରୁଥିବା ସମୟରେ ନୁହେଁ (ରୋମୀୟ ୭:୭)।