---
title:  ଛାୟା ନା ପଦାର୍ଥ?
date:   04/03/2026
---

`କଲସୀୟ ୨:୧୬-୧୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଏଠାରେ କେଉଁ ଯିହୂଦୀ-ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଅଭ୍ୟାସଗୁଡ଼ିକୁ ଆଲୋକପାତ କରିଛନ୍ତି?`

ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ପଣ୍ଡିତମାନେ ଠିକ୍ କ’ଣ ପ୍ରସଙ୍ଗଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ସହମତ ନୁହଁନ୍ତି ଯାହାକୁ ପାଉଲ ଏଠାରେ ସମ୍ବୋଧିତ କରୁଥିଲେ। ଆମେ ଯାହା ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରିବା ତାହା ହେଉଛି ପାଉଲଙ୍କ ପତ୍ର ସ୍ୱୟଂ ଏହି ମୁଖ୍ୟତଃ ଅଣ-ଯିହୂଦୀ ଚର୍ଚ୍ଚା (କଲସିୟ୨:୧୩) ଉପରେ ଏକ ଯିହୂଦୀ-ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ବିଭାଜନକାରୀ ପ୍ରଭାବ ପରି ମନେ ହେଉଥିବା ବିଷୟରେ ବହୁତ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରେ। ଅର୍ଥାତ୍, ଯିହୂଦୀ ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ଏପରି ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଚାପ ଦେଉଥିଲେ ଯାହା ସଦସ୍ୟ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅନୁସରଣ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ନଥିଲା।

ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ, କଲସୀୟ ୨:୧୬ ଅନେକ ନିୟମିତ ଯିହୂଦୀ ଅଭ୍ୟାସଗୁଡ଼ିକୁ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରେ ଯାହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ କିଛି ଯିହୂଦୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଧର୍ମ ଗ୍ରହଣ କରିଥିବା ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜାରି ରହିଥିଲା। କିନ୍ତୁ କଲସୀୟ ୨:୧୮ରେ ଥିବା ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ସମାନ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଫିଟ୍ ହୁଏ। ଯୀଶୁ ଧାର୍ମିକ ନେତାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନମ୍ରତାର ଦାବିକୁ ସମାଲୋଚନା କରିଥିଲେ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ମାଥିଉ ୬:୧, ୫, ୭, ୧୬)। କୁମ୍ରାନର ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକରୁ, ଆମେ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଲୁ ଯେ ପୂଜାର କିଛି ଯିହୂଦୀ ଧାରଣାରେ ଦୂତମାନେ ପ୍ରମୁଖ ଭାବରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ। ତେଣୁ, ପାଉଲ କଲସୀୟରେ ଯେଉଁ ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିଲେ ତାହା ସମ୍ଭବତଃ ଅନ୍ୟତ୍ର ସେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିବା ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ସମାନ ଥିଲା।

ଯେହେତୁ କଲସୀୟ ୨:୧୬ କୁ ପ୍ରାୟତଃ ଭୁଲ ବୁଝାଯାଏ, ତେଣୁ ଏହାକୁ ଅଧିକ ବିସ୍ତାରିତ ଭାବରେ ବିଚାର କରିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ। ଏହି ବିନ୍ଦୁଗୁଡ଼ିକୁ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ: ପାଉଲଙ୍କ "ତେଣୁ" ବ୍ୟବହାର ସୂଚିତ କରେ ଯେ ଏହା ସେ ପୂର୍ବରୁ କହିଥିବା କଥାରୁ ନିଆଯାଇଥିବା ଏକ ନିଷ୍କର୍ଷ। ପୂର୍ବରୁ, ଆକ୍ଷରିକ ସୁନ୍ନତର ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ଖାରଜ କରାଯାଇଥିଲା କାରଣ ଏହା ହୃଦୟର ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଯାହା ଗୁଣବତ୍ (କଲସିୟ ୨:୧୧-୧୫)। "ଖାଦ୍ୟ ଏବଂ ପାନୀୟ" ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ମନ୍ଦିରକୁ ଆଣିଥିବା ଖାଦ୍ୟ ଏବଂ ପାନୀୟ ନୈବେଦ୍ୟକୁ ବୁଝାଏ।

"ପର୍ବ କିମ୍ବା ଅମାବାସ୍ୟା କିମ୍ବା ବିଶ୍ରାମବାର" (କଲସିୟ ୨:୧୬) ର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟକରଣ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ହୋଶେୟ ୨:୧୧କୁ ସୂଚିତ କରେ, ଯେଉଁଠାରେ ସମାନ ୠତିକ ଦିନଗୁଡ଼ିକର କ୍ରମକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି, ଯେଉଁଥିରେ ୠତିକ ୠତିକ ବିଶ୍ରାମବାର ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଲେବୀୟ ୨୩:୧୧,୨୪, ୩୨ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ଏହି ପଦ ବିଷୟରେ ଆମର ବୁଝିବା ପାଇଁ ପାଉଲଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ:

ଯେ ଏଗୁଡ଼ିକ "ଆଗାମୀ ବିଷୟର ଛାୟା, କିନ୍ତୁ ୠତିକ ବିଷୟ ହେଉଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କର" (କଲସିୟ ୨:୧୭)। ଏହି ୠତିକ ଦିନଗୁଡ଼ିକ, ବଳିଦାନ ପରି,ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ସୂଚିତ କରିଥିଲେ (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୭,୧କରିନ୍ଥୀୟ୧୫:୨୩ ଦେଖନ୍ତୁ)। ବିପରୀତରେ, ସପ୍ତମ ଦିନର ବିଶ୍ରାମବାର ଏଦନରେ, ପାପ ପୂର୍ବରୁ ଏବଂ ପବିତ୍ରସ୍ଥଳର ୠତିକ ବଳିଦାନ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବାର ବହୁ ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରାଯାଇଥିଲା; ତେଣୁ, ଏହା କ୍ରୁଶ ପରେ ଦୂର କରାଯିବା ପାଇଁ ଏକ ଛାୟା ନଥିଲା।

`ଯଦିଓ ସପ୍ତମ ଦିନର ବିଶ୍ରାମବାର ଏଠାରେ ପ୍ରସଙ୍ଗ ନୁହେଁ, ଆପଣ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ବିଚାର ନ କରିବା ବିଷୟରେ ପାଉଲଙ୍କ ପରାମର୍ଶକୁ କିପରି ପ୍ରୟୋଗ କରିପାରିବେ?`