---
title:  O A Tu Mai Kea
date:   21/12/2025
---

Ni sa soqoni ira vata main a yavusa I Isireli ko Josua ki sikemi,ka kacivi ira na qase. Ko ira na liuliu dauveilewai kei ira na vakalesilesi ka vakavoutaki ira ena mata ni Kalou (Josua 24:1) A tara cake ko Eparama mai sikemi edua na cabocabo ni soro ena gauna a butuka kina na vanua okoya. A solia talega kina vua na nona vosa ni yalayala(Vakatekivu 12:7)oqo sa mai yaco na vosa ni yaloyalo ni kalou vei Eparama. Sa mai vakavoui na veiyalayalati vua na Kalou ena vanua vata ga a soli taumada kina na vosa ni yalayala. Na vaka mamasu I Josua e vuqa cake mai kina na vosa I Jekope mera ‘biuta tani na veikalou ni kaitani, era sa tiko vei kemudou …(Josua 24:23)vakatautauvata taka vei Vakatekivu 35:2-4 na ka e yaco tu ena gauna oya sa gadrevi kina mera vakaraitaka nodra yalodina vua na Kalou,ka vakanadakuyana vei Kalou tani ‘.

`Wilika na Josua 24:2-13. A cava n auto ni tukutuku na kalou vei Isireli?`

Ni da qai raica lesu na nodra bula na Isireli,e usutu ga ni vei ka kece na Kalou.”Au a kauta ‘, Au sa solia’ ‘au a lalai kemuni’ ‘Au na solia na mate ca” “Au a kauti kemuni mai’; “Au a sereki kemuni,’etc E laurai ga na kalou ena vei tiki ni nodra bula na isireli…Na Kalou a buli ira, ke a sega ni takoso na kalou ena bula nei Eparama. Ke ra se qaravi Kalou matakau tu ga na nodra tubu cake na Isireli me dua na matanitu e sega ni vu mai na vei ira na nodra qase ia main a loloma soli wale ni Kalou ni ra sa mai vakatikori ena vanua yalataki e sega ni yavu mera dokadoka kina,ia me vuna na nodra qaravi Jiova. Nona vosa na Kalou,e laurai vakalima na kena vakayagataki na vosa “o iko”kei na “ko ira”(ko ira na tamadra) ko ira na tamadra kei na taba tamata oqo e sikemi e lomani vakatatauvata, O Josua e saga me vakaraitaka e tukuna ko Mosese sa yaco oti. Vakarua 5:3 Ni sega walega ni bubului ena veiyalayalati vei tamadra, ia vei kece ena gauna e vosa kina ko Josua. E lewe vuqa vei ira era tu ena siga koya a sega ni toso tu kei ira na biuti Ijipita mai. Era a sega ni tiko kece mai Orepi, ia e tukuna ko Josua ni ra a tiko kece kina. Me vakalekaleka taka ko Josua ni vei lesoni ena vei gauna sa oti,sa dodonu me vulici ka vakaibalebale edaidai. Na Kalou ni nodra qase ka cakacaka ena vukudra sa tu vakarau me vukei ira na taba tamata vou oqo.

`A cava eso n aka eda rawa ni cakava nai soqosoqo lotu meda kila vata kina na noda tavi ni vaka ma we kece na noda bula vei ira na tamata.`