---
title:  Na Ca Ni Qaravi Matakau
date:   24/12/2025
---

`Wilika na Josua 24:22-24; A cava e gadrevi kina vei Josua me bolei ira kina vakarua na Isireli mera yalodina me biuti tani na qaravi matakau?`

Na ulutaga ni qaravi matakau e sega ni ka ni veitalanoa walega. E na dua ga na gauna lekaleka walega ena veibuca mai Moape a bolei ira kina ko Mosese mera digidigi (Vakarua 30:19-20)Na vei Kalou era taukena tu oqo e sega ni vei Kalou mai Ijipita ia sa kune ni tu ena ‘kedra maliwa’;E na vuku ni ka oqo a veisureti vei ira na nona tamata me ra vagolea na lomadra vua na Kalou. Na vosa vaka Iperiu e vakayagataki eke na ‘NATAH’ka kena I balebale “mo tadoleva”se “cuva sobu”. E vakaraitaka na Kalou ena dau cuva sobu ka rogoca na nodra masu (2 Tui 19:16)Same 31:2-3;Taniela 9:18). Oqo tale ga na ka e gadrevi vei Isireli me laurai e muri mai vei ira na parofita (Aisea 55:3;Jeremaia 7:24)e vakaraitaka na vukitani nei Solomoni ni a vagolei na lomana vei ira na kalou tani (2 Tui 11:2,4,9)Nai yalo I valavala ca ni loma ni tamata,e sega ni rawarawa me cuva ka vakarorogoki na vosa ni Kalou. E taura na yadravi ni digidigi ena noda yasana meda vagolea na lomada kina yalo ni kalou.

Era a sauma na Isireli ka kaya “keimami na rogoca na nona vosa oqo e vakaraitaka na veiwekani ni talairawarawa. Era sega ni namaki me kani I tovo walega, ia me kani veiwekani bulabula. Na veiyalayalati e dua na veiyalayalati bulabula ki na Kalou, ka sega ni vakama.

Ni oti madaga na tolu ni nodra vosa ni yalayala na tamata. Ka kune ena I vakaro I Josua ka gadrevi kina na nodra biuta tani na vei Kalou oqo. E sega ni wiliki ni ra volai kina ni ra a muria nai vakaro I mosese;me baleti ira ena gauna I Mosese me I vakaraitaki ni talai rawarawa,mai dolavi tale eke ni mai cava nai vola I Josua me veisureti tug a kina mera qaravi Jiova. Ia na veibolei oqo e sega walega ni baleta na kawa I Josua. Ia sa baleta na vei tabayabaki e muri mai era na wilika ka rogoca nai tukutuku qo.

`O bau dau yalayala vua na Turaga ni ko na cakava edua n aka qai sega ni cakava? A cava na vuna ? A cava e vakaraitaka vei iko me baleta na nona loloma savu ni Kalou?`