---
title:  Lecție din trecut
date:   28/07/2026
---

După ce oferă un exemplu de lepădare de sine din propria experiență, Pavel își îndreaptă atenția în mod special spre problema idolatriei. Într-un anumit sens, 1 Corinteni 10 dezvoltă ideea din 1 Corinteni 9:27, unde Pavel comentează că el exercită stăpânire de sine pentru a nu fi „lepădat”/„descalificat” (NTR). El vrea ca toți corintenii să îi urmeze exemplul, dar Domnul Isus este modelul prin excelență (1 Corinteni 11:1).

`3 Studiază 1 Corinteni 10:7-11! Ce păcate a comis poporul Israel în pustiu și de ce privilegiile acordate i-au făcut păcatele și mai grave?`

În 1 Corinteni 10:1-5, Pavel face trimitere la istoria poporului lui Dumnezeu în pustiu. Referirea la nor și la mare aduce în minte călăuzirea, prezența și protecția lui Dumnezeu. La rândul lor, mâncarea și băutura reprezintă purtarea de grijă a lui Dumnezeu. Pavel se referă la experiența lui Israel cu norul și cu marea ca la un botez, analog cu botezul creștin. De asemenea, vorbind despre mâncare și băutură, Pavel face trimitere la Cina Domnului.

Cu alte cuvinte, capitolul 10 din 1 Corinteni exprimă ideea că, într-un anumit sens, creștinii trăiesc aceleași experiențe pe care le-a trăit Israel. Totuși Pavel amintește istoria poporului Israel fiindcă nu vrea ca acea istorie să se repete. În ciuda tuturor privilegiilor pe care le-a avut Israel, mulți dintre oameni au dorit lucruri rele (1 Corinteni 10:6), cum ar fi idolatria (1 Corinteni 10:7) și imoralitatea sexuală (1 Corinteni 10:8). Nu este de mirare deci că „cei mai mulți dintre ei n-au fost plăcuți lui Dumnezeu” (1 Corinteni 10:5).

Este ușor să arătăm cu degetul spre Israelul antic și să spunem că a comis păcate grave. Pavel argumentează că și creștinii sunt susceptibili la păcate similare, în ciuda privilegiului imens de a cunoaște istoria lui Hristos. Acest lucru este clar în avertizarea: „Cine crede că stă în picioare să ia seama să nu cadă” (1 Corinteni 10:12 ). Expresia „cine crede” sugerează că unii din biserică nu conștientizau că erau în pericolul de a cădea în acele păcate. Ne confruntăm și noi cu același risc astăzi?

„Cine crede că stă în picioare să ia seama să nu cadă!” Care dintre noi nu s-a confruntat cu realitatea exprimată în acest avertisment?

`Biblia spune că Dumnezeu nu ne va lăsa să fim ispitiți peste puterile noastre, „ci, împreună cu ispita, a pregătit și mijlocul să ieși[m] din ea” (1 Corinteni 10:13). De ce atunci ne este totuși atât de ușor să cădem în păcat?`