---
title: 'נבונים וללא דופי'
date: 08/01/2020

---

דניאל וחבריו נבחרו לשירות המלכותי מכיוון שהתאימו לפרופיל שנבוכדנצר דרש. עלפי דרישת המלך, על פקידי הארמון להיות " ללא דופי" ו"טובי מראה" (דניאל 1:4). מעניין, גם על הכהנים והלויים ששירתו במקדש היה להיות ללא מום (ויקרא 12:17-25, 21:16-24). בהתאם לכך נראה שהמלך הבבלי משווה את עצמו לאלוהי ישראל עד כדי כך שהוא דורש כישורים זהים לכל המשרתים בארמונו. מצד שני, הכשרונות הללו יכולים לרמוז שדניאל וחבריו נדמו לזבחים חיים לאלוהים כאשר התמודדו עם האתגרים של האימפריה הבבלית. 

`קראו אל הגלטים 2:19, 20; מתי 16:24-26; ושניה לקורינתים 4:17. מה פסוקים אלו אומרים לנו לגבי כיצד נוכל להישאר נאמנים בכל הפיתויים שיעמדו בפנינו?`

אלוהים כיבד את הנאמנות של ארבעת השבויים העבריים, ולאחר עשרת ימי הניסיון הם נראו בריאים וחסונים יותר מהסטודנטים האחרים שאכלו משולחן המלך. כך, אלוהים נתן לארבעת חסידיו "מַדָּע וְהַשְׂכֵּל בְּכָל-סֵפֶר וְחָכְמָה, וְדָנִיֵּאל [בלבד] הֵבִין, בְּכָל-חָזוֹן וַחֲלֹמוֹת" (דניאל 1:17). למתנה זו יהיה תפקיד משמעותי בשירות הנבואי של דניאל. 

כפי שאלוהים כיבד את האמונה של חסידיו במלכות הבבלית, באותה מידה הוא נותן לנו בינה כאשר אנו מתמודדים עם אתגרים של העולם. אנו למדים מניסיונו של דניאל ועמיתיו שאכן אפשרי להישאר ללא רבב מהרכיבים המשחיתים את החברה שלנו כיום. אנו גם למדים שאנו לא צריכים לבודד את עצמנו מהחברה והחיים התרבותיים כדי לשרת את אלוהים. דניאל ועמיתיו  לא רק שחיו בתרבות שהתבססה על שקרים וטעויות ומיתוסים, אלא שחונכו על בסיס השקרים, הטעויות והמיתוסים הללו. אך בכל זאת, נשארו נאמנים. 

`אין זה משנה היכן נחייה, אנו עומדים מול האתגר של להישאר נאמנים למה שאנו מאמינים בתרבות והשפעה חברתית הנוגדת לאמונתנו. זהו את ההשפעה השלילית בתרבות שלכם, ושאלו את עצמכם: כמה טוב אני מאתגר/ת אותה?`