---
title:  Fome na casa do pão
date:   08/06/2025
---

Os críticos da fé cristã frequentemente apontam para a realidade difícil de viver neste mundo como evidência de que: 1) Deus não existe, ou 2) Ele não tem poder para intervir quando coisas ruins acontecem ou 3) Ele não Se importa com nosso sofrimento. Muitas das histórias da Bíblia, no entanto, apresentam evidências de que nenhuma dessas suposições está correta. Deus permite que a raça humana colha as consequências da rebelião. Mas sem violar nosso livre-arbítrio, Ele está sempre presente, trabalhando na história, guiando-nos em direção à resolução final dos problemas do pecado e do sofrimento. A história de Rute é um exemplo dessa verdade.

`1. Quais dificuldades Noemi e Rute enfrentaram, e o que as causaram? Como isso reflete a situação que toda a raça humana enfrenta? Rt 1:1-5`

O início dessa história é bastante irônico: houve uma fome que afetou Belém, uma cidade cujo nome significa “casa do pão”. Podemos nos lembrar da abundância do Éden, onde Deus disse a Adão e Eva: “De toda árvore do jardim você pode comer livremente” (Gn 2:16). A raça humana começou sua existência com muita fartura, sob os cuidados de um Criador generoso, mas depois trocou seu papel como administradores da criação pela escravidão do pecado. Deus disse a Adão: “No suor do seu rosto você comerá o seu pão, até que volte à terra” (Gn 3:19).

Assim como Noemi, perdemos a herança que Deus planejou originalmente para nós, e nossa vida se tornou fonte de sofrimento. Recebemos o Éden como um presente, mas não incondicionalmente: os seres humanos tinham liberdade para se rebelar, mas se isso ocorresse eles teriam que assumir a responsabilidade de buscar seu próprio bem-estar. Fomos criados para dominar o mundo não caído sob a bênção de Deus (Gn 1:28), mas agora nos deparamos com a tarefa de dominar o mundo caído. Seres humanos egoístas competindo por recursos escassos levam a sofrimento e tristeza.

A Terra ainda produz com fartura, o que é um poderoso testemunho do amor de Deus. Porém, tragicamente, entre a ganância humana e os danos do pecado, o mundo parece nos dominar mais do que nós o dominamos. Um dia, no entanto, isso acabará.

`Com cerca de seis mil anos de pecado, a Terra ainda revela o amor e o poder de Deus?`