---
title:  Hamã e Satanás
date:   11/06/2025
---

Na história de Ester, conhecemos Hamã, que tinha sede de posição e poder. Ele recebe grande destaque no império, acima de todos os outros oficiais (Et 3:1).

Nos textos que descrevem a queda de Lúcifer (Ez 28:11-15; Is 14:12-15), vemos paralelos com Hamã, inimigo maligno do povo de Deus, que se recusava a reconhecer a supremacia do Senhor. A história da tentação de Cristo revela as intenções mais abrangentes de Satanás, quando ele levou Jesus a um lugar muito alto para mostrar-Lhe os reinos do mundo (Mt 4:8-11). Cristo veio para redimir o mundo e reivindicá-lo como Seu – e Ele fez isso como um de nós. Jesus é o nosso Parente resgatador, e o preço que Ele pagou para redimir o mundo foi extremamente alto.

No livro do Apocalipse, vemos que a cobiça de Satanás por poder e adoração levará este mundo à crise final. Seus enganos convencerão o mundo a se maravilhar diante da besta e segui-la (Ap 13:3, 4), e serão relativamente poucas as exceções notáveis que se recusarão a adorar o inimigo. Com essas pessoas, ele recorrerá à força.

Hamã percebeu que Mordecai, que fazia parte do povo escolhido de Deus, não se submeteria a ele nem reconheceria seu suposto direito de ser “adorado”. Assim, Hamã “encheu-se de furor” e se tornou determinado a eliminar todo o povo de Mordecai da face da Terra (Et 3:5, 6).

`4. Leia Ester 3:1-14; Apocalipse 12:14-17; 13:15. Que paralelos vemos entre essas passagens? Como a descrição da igreja remanescente em Ester é semelhante à descrição do povo de Deus no Apocalipse?`

Satanás reivindica este mundo, mas a presença de pessoas que permanecem leais a Deus, que guardam Seus mandamentos, desmente sua reivindicação de supremacia completa. “Como o sábado se tornou o ponto especial de controvérsia no cristianismo, [...] a recusa persistente de uma pequena minoria em ceder à exigência popular fará com que essa minoria seja alvo de ódio universal” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 511).

`Se fazemos concessões nos “pequenos” testes, como nos sairemos no teste final?`