---
title:  Para um tempo como este
date:   12/06/2025
---

Alguns cristãos têm a tendência de se concentrar nos aspectos mais sombrios das profecias. Tempos difíceis estão por vir, e o estudo das profecias pode girar em torno do medo, destacando dificuldades em vez da resolução prometida para o fim da história. Embora Deus não nos iluda quanto ao futuro, e não esconda os eventos que ocorrerão até o fim, é importante buscar uma compreensão mais abrangente.

Temos um padrão nas profecias: Deus revela a verdade sobre a desordem criada pela rebelião, e então nos mostra as consequências. Mas Ele sempre destaca a esperança. Alguns olham para a crise e o “tempo da angústia de Jacó” cheias de medo e apreensão. Os momentos finais não serão fáceis. No entanto, assim como a previsão de tempos difíceis é confiável, a promessa de libertação também é.

Em Apocalipse 12, o diabo persegue a noiva de Cristo cheio de ira, mas Deus intervém para salvá-la. A história de Ester também apresenta uma bela rainha desempenhando um papel central no drama, e Deus a usa para salvar Seu povo.

`5. Leia Ester 4:13, 14; 5:1-3; 9:20-28. Que lições tiramos dessas passagens sobre nossa situação nos momentos finais da história da Terra?`

Deus levantou Sua igreja remanescente para um momento específico da história. À medida que os 1.260 dias se aproximavam do fim, Deus tirou Sua noiva do esconderijo (ver Ap 12:14) para levar Sua mensagem final de misericórdia ao mundo: as três mensagens angélicas. Estamos aqui “para um momento como este” (Et 4:14, NVI).

Ester descobriu que não estava sozinha para enfrentar a perseguição que Hamã havia desencadeado sobre seu povo: ela encontrou o favor do rei, e seu povo foi finalmente libertado. Não estamos sozinhos ao entrarmos nos momentos finais da história da Terra – o Rei está do nosso lado, e o povo de Deus também será libertado.

`Na história de Ester, tudo terminou bem para o povo de Deus. Mas nem sempre ocorre assim. Por que devemos ter uma visão mais ampla dos acontecimentos para fortalecer a esperança em Cristo?`