---
title:  દેવની સરકારનો પાયો
date:   25/05/2024
---

### સાબ્બાથ મધ્યાન્હ
પ્રકટીકરણ ૧૪:૬-૧૨; સભાશિક્ષક ૧૨:૧૩, ૧૪; નીતિવચનો ૨૮:૯; દાનીયેલ ૭:૨૫.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “ત્યારે અજગર તે સ્ત્રી પર ગુસ્સે થયો, અને તેનાં બાકીનાં સંતાન, એટલે જેઓ દેવની આજ્ઞા પાળે છે, અને ઈસુની સાક્ષીને વળગી રહે છે, તેઓને સાથે લડવાને તે ચાલી નીકળ્યો; અને તે સમુદ્રની રેતી પર ઉભો રહ્યો.” (પ્રકટી. ૧૨:૧૭)

સઘન બાઇબલ અભ્યાસ દ્વારા, એડવેન્ટિસ્ટોને સ્વર્ગના પરમ પવિત્ર સ્થાનમાંના કાયદાનું મહત્વ સમજાયું. ઈશ્વરના નિયમના હાર્દમાં જોતાં, તેઓએ સાબ્બાથનું મહત્વ, ચોથી આજ્ઞા પણ શોધી કાઢી. હકીકતમાં આ આજ્ઞા અન્ય કોઈ કરતાં વધુ સ્પષ્ટપણે ઈશ્વરને આપણા સર્જનહાર તરીકે ઓળખાવે છે, જે બધી સાચી ભક્તિનો પાયો છે - એક વિષયવસ્તુ જે પૃથ્વીના ઈતિહાસના ખાસ કરીને અંતિમ દિવસોમાં સંબંધિત હશે (જુઓ પ્રકટી. ૧૪:૬-૧૨).

શરૂઆતથી જ શેતાનનો હેતુ દેવના કાયદાનું અવમૂલ્યન કરીને દેવની ભક્તિને નિષ્ફળ બનાવવાનો છે. તે જાણે છે કે "એક નિયમમાં" અપરાધ કરવાનો અર્થ છે "બધામાં દોષિત" (યાકૂબ ૨:૧૦); તેથી, તે લોકોને પ્રોત્સાહિત કરે છે, ઈશ્વરના નિયમનું ઉલ્લંઘન કરવા. શેતાન સાબ્બાથને ધિક્કારે છે કારણ કે તે લોકોને યાદ અપાવે છે, સર્જનહાર વિશે અને તેની ભક્તિ કેવી રીતે કરવી. પરંતુ તે સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનમાં પરમ પવિત્ર સ્થાનમાં દેવના નિયમમાં પણ સમાવિષ્ટ છે. કારણ કે કાયદો એ છે જે પાપને વ્યાખ્યાયિત કરે છે, જ્યાં સુધી લોકો પ્રભુને વફાદાર રહેવાની કોશિશ કરે છે, તેમનો કાયદો સાબ્બાથની આજ્ઞા સહિત માન્ય રહેવો જોઈએ.

આ પાઠનો હેતુ પવિત્રસ્થાનમાં, દેવનો કાયદો, સાબ્બાથ અને શ્વાપદના નિશાન પર આવનારી કટોકટી વચ્ચેની કડી બતાવવાનો છે. આપણે અંત સમયની પેઢી માટે સાબ્બાથની સુસંગતતાનો પણ અભ્યાસ કરીશું.