---
title:  દેવના કાયદાની અપરિવર્તનશીલતા
date:   27/05/2024
---

`વાંચો, માથ્થી ૫:૧૭, ૧૮; ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૧:૭, ૮; સભાશિક્ષક ૧૨:૧૩, ૧૪; ૧ યોહાન ૫:૩; અને નીતિવચનો ૨૮:૯. આ બાઇબલ કલમો કાયદા સાથેના ખ્રિસ્તી સંબંધ વિશે શું શીખવે છે?`

સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટો પ્રોટેસ્ટંટ સુધારકોના પગલે ચાલે છે જેમણે દેવના કાયદાની પવિત્રતાને સમર્થન આપ્યું હતું. જ્હોન વેસ્લીની આ શક્તિશાળી પ્રતિજ્ઞાની નોંધ લો: “મુસા દ્વારા ઈઝરાયેલના બાળકોને આપવામાં આવેલ ધાર્મિક વિધિ અથવા ઔપચારિક કાયદો, જેમાં મંદિરના જૂના બલિદાન અને સેવા સાથે સંબંધિત તમામ આદેશો અને નિયમો છે, આપણા પ્રભુ ખરેખર નાશ કરવા, વિસર્જન કરવા અને સંપૂર્ણપણે નાબૂદ કરવા આવ્યા હતા. . . . પરંતુ નૈતિક કાયદો, જે દસ આજ્ઞામાં સમાયેલ છે, અને પ્રબોધકો દ્વારા લાગુ કરવામાં આવ્યો છે, તેમણે દૂર કર્યો નથી. આના કોઈ પણ ભાગને રદ કરવા આવવાની તેમની રચના નહોતી. આ એક એવો નિયમ છે જે ક્યારેય તોડી શકાતો નથી જે “સ્વર્ગમાં વિશ્વાસુ સાક્ષી તરીકે સ્થિર રહે છે.” . . આ કાયદાનો દરેક ભાગ સમગ્ર માનવજાત પર અને તમામ યુગમાં અમલમાં રહેવો જોઈએ; જેમ કે ક્યાં તો સમય અથવા સ્થળ પર બદલાવા, અથવા તે માટે જવાબદાર અન્ય કોઈપણ સંજોગો પર આધાર રાખે છે, પરંતુ દેવની પ્રકૃતિ અને માણસના સ્વભાવ અને તેમના એકબીજા સાથેના અપરિવર્તનશીલ સંબંધ પર."— “પહાડ પરના આપણા દેવના ઉપદેશ પર,” જ્હોન વેસ્લીના ઉપદેશો: એક કાવ્યસંગ્રહ (નેશવિલ, ટી. એન. એબિંગ્ટન પ્રેસ, ૧૯૯૧), પૃષ્ઠ ૨૦૮, ૨૦૯.

`રૂમી. ૭:૧૧, ૧૨ સાથે નિર્ગમન ૩૪:૫-૭ ની સરખામણી કરો; ગીતશાસ્ત્ર ૧૯:૭-૧૧; ગીતશાસ્ત્ર ૮૯:૧૪; અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૧૪૨, ૧૭૨. આ કલમો આપણને દેવના કાયદા અને દેવના વ્યક્તિત્વ વચ્ચેના સંબંધ વિશે શું કહે છે?`

દેવનો કાયદો તેમના વ્યક્તિત્વની નકલ, તેના સિંહાસનનો પાયો અને માનવતા માટે નૈતિક આધાર હોવાથી, શેતાન તેને ધિક્કારે છે. “કોઈ પણ એ જોવામાં નિષ્ફળ થઈ શકે છે કે જો પૃથ્વી પરનું પવિત્રસ્થાન સ્વર્ગની આકૃતિ અથવા નકશા રૂપ હતું, તો પૃથ્વી પર કરાર કોશમાં સંગ્રહિત કરાયેલ કાયદો સ્વર્ગમાંના કરાર કોશમાં કાયદાની ચોક્કસ નકલ હતી; અને તે કે સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનને લગતા સત્યની સ્વીકૃતિમાં દેવના કાયદાના દાવાઓની સ્વીકૃતિ અને ચોથી આજ્ઞાની સાબ્બાથની જવાબદારી સામેલ છે. અહીં શાસ્ત્રોના સુમેળભર્યા પ્રદર્શનના કડવા અને નિશ્ચિત વિરોધનું રહસ્ય હતું, જે સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનમાં ખ્રિસ્તના સેવાકાર્યમાં પ્રગટ થયું.” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૪૩૫.

`લોકો વારંવાર દલીલ કરવા માટે કયા કારણો આપે છે કે આપણે હવે દસ આજ્ઞાઓ રાખવા માટે બંધાયેલા નથી? તમને શું લાગે છે કે તેની પાછળ ખરેખર શું છે?`