---
title:  ત્રણ દૂતોના સંદેશા
date:   30/05/2024
---

પ્રકટીકરણ ૧૪:૭ માં, પ્રથમ દેવદૂત મોટેથી પોકાર કરે છે, “ દેવનો ડર રાખો અને તેમનો મહિમા કરો, કારણ કે તેમના ન્યાયનો સમય આવી ગયો છે; અને તેની ભક્તિ કરો જેમણે આકાશ અને પૃથ્વી, સમુદ્ર અને પાણીના ઝરણાં બનાવ્યા. સ્વર્ગનું તેડું એ છે કે આપણે આપણી સર્વોચ્ચ નિષ્ઠા અને હૃદયપૂર્વક ભક્તિ તોળાઈ રહેલા ચુકાદામાં પ્રકાશના સર્જકને કરીએ.

બીજો દેવદૂત જાહેર કરે છે, “બાબેલોન પડી ગયું છે, તે મહાન શહેર પડી ગયું છે, કારણ કે તેણીએ તમામ રાષ્ટ્રોને તેના વ્યભિચારના કોપ રૂપી દ્રાક્ષારસ પીવડાવ્યો છે” (પ્રકટી. ૧૪:૮). બાબેલોન એક ઘટી ધર્મત્યાગી ધાર્મિક પ્રણાલી રજૂ કરે છે, કે જેણે ભક્તિની ખોટી પ્રણાલીની તરફેણમાં પ્રથમ દેવદૂતના સંદેશને નકારી કાઢ્યો છે. તેથી જ પ્રકટીકરણ ૧૪:૯-૧૧ “શ્વાપદ અને તેની મૂર્તિ”ની પૂજા કરવા સામે ચેતવણી આપે છે. અહીં બે વિરોધી પસંદગીઓ રજૂ કરવામાં આવી છે - સર્જકની દેવની ભક્તિ અથવા શ્વાપદની ઉપાસના. પૃથ્વી પરની દરેક વ્યક્તિ તેની સંપૂર્ણ નિષ્ઠા કોની છે તે અંગેનો નિર્ણય લેશે - ઈસુ અથવા શેતાન.

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૨ વાંચો. જેઓ શ્વાપદની ઉપાસના કરવાનો ઈનકાર કરે છે તેમની ઓળખની બે લાક્ષણિકતાઓ શું છે? શા માટે બંને ખૂબ મહત્વપૂર્ણ છે?`

પ્રભુ પાસે અંતિમ સમયના લોકો હશે જેઓ વિશ્વના ઈતિહાસમાં સૌથી મોટા વિરોધ અને ભયંકર સતાવણીનો સામનો કરીને તેમને વફાદાર રહેશે. ખ્રિસ્તના ન્યાયીપણાની ભેટ દ્વારા, તેઓ કૃપાથી ભરપૂર, આજ્ઞાકારી જીવન જીવશે. સર્જનહારની સીધી રીતે ભક્તિ કરવી અને શ્વાપદની પૂજા કરવાનો વિરોધ એ દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન દર્શાવે છે. આ અંતિમ સંઘર્ષમાં ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની નિષ્ઠા અથવા શ્વાપદની પૂજાના કેન્દ્રો પ્રત્યેની નિષ્ઠા, અને સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના આ મહાન વિવાદના કેન્દ્રમાં સાબ્બાથ છે.

તારણહારના આ પ્રતિબદ્ધ અનુયાયીઓ ફક્ત ઈસુમાં “વિશ્વાસ” રાખશે નહીં પણ “ઈસુ”નો વિશ્વાસ પણ મેળવશે. ઈસુનો વિશ્વાસ એટલો ઊંડો, એટલો ભરોસેમંદ, એટલો પ્રતિબદ્ધ વિશ્વાસ છે કે નરકમાંના તમામ રાક્ષસો અને પૃથ્વી પરના તમામ પરીક્ષણો તેને હલાવી શકતા નથી. તે એક વિશ્વાસ છે જે જ્યારે તે જોઈ શકતો નથી ત્યારે વિશ્વાસ કરે છે, જ્યારે તે તર્ક ન કરી શકે ત્યારે વિશ્વાસ કરે છે અને જ્યારે તે સમજી શકતો નથી, ત્યારે આશા રાખે છે. આ "ઈસુનો વિશ્વાસ" પોતે એક ભેટ છે જે આપણે વિશ્વાસ દ્વારા પ્રાપ્ત કરીએ છીએ. તે આપણને આગળના પરીક્ષણોમાંથી પસાર કરશે. જ્યારે અંતિમ પરીક્ષણ ધસી જાય છે અને આપણે આર્થિક બહિષ્કાર, સતાવણી, કેદ અને મૃત્યુનો સામનો કરીએ છીએ, ત્યારે ઈસુનો વિશ્વાસ આપણને પૃથ્વીના અંતિમ કલાકો સુધી લઈ જશે જ્યાં સુધી ઈસુ પાછા નહીં આવે.

`ભવિષ્યમાં આવનારા સમય માટે દેવ આજે તમારો વિશ્વાસ કેવી રીતે તૈયાર કરી રહ્યા છે?`