---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   31/05/2024
---

“તેમનામાં બાઇબલ સાક્ષીની ગેરહાજરીમાં તરફેણમાં, ઘણા થાક્યા વગરના દ્રઢતા સાથે વિનંતી કરી - ખ્રિસ્ત અને તેમના પ્રેરિતો સામે સમાન તર્કનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવામાં આવ્યો હતો તે ભૂલી ગયા: “આપણા મહાન માણસો શા માટે આ સાબ્બાથ પ્રશ્નને સમજી શકતા નથી? પરંતુ થોડા તમે જેમ કરો તેમ માનો. એવું ન હોઈ શકે કે તમે સાચા હો અને દુનિયાના તમામ વિદ્વાનો ખોટા હોય.”

"આવી દલીલોનું ખંડન કરવા માટે ફક્ત શાસ્ત્રના ઉપદેશો અને દેવના તમામ યુગમાં તેમના લોકો સાથેના વ્યવહારના ઈતિહાસને ટાંકવાની જરૂર હતી." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૪૫૫.

“પાછલી પેઢીના ખ્રિસ્તીઓ રવિવારનું પાલન કરતા હતા, એવું માનીને કે તેઓ બાઇબલના સાબ્બાથનું પાલન કરે છે; અને હવે દરેક મંડળીમાં સાચા ખ્રિસ્તીઓ છે, સિવાય કે રોમન કેથોલિક સમુદાય સિવાય, જેઓ પ્રામાણિકપણે માને છે કે રવિવાર એ દૈવી નિમણૂકનો સાબ્બાથ છે. પ્રભુ તેમની તરફના તેમના હેતુની વફાદારી અને તેમની પ્રામાણિકતાને સ્વીકારે છે. પરંતુ જ્યારે રવિવારનું પાલન કાયદા દ્વારા લાગુ કરવામાં આવશે, અને વિશ્વને સાચા સાબ્બાથની જવાબદારી વિશે સભાન કરવામાં આવશે, તો પછી જે કોઈ પણ દેવની આજ્ઞાનું ઉલ્લંઘન કરશે, એવી સૂચનાનું પાલન કરશે કે જેની પાસે રોમ કરતાં કોઈ ઉચ્ચ અધિકાર નથી, તે આ રીતે દેવ કરતા તેને સન્માન આપશે. તે રોમને અને તે શક્તિને સમ્માન આપશે, જે રોમ દ્વારા નિયુક્ત સંસ્થાને લાગુ કરે છે. તે શ્વાપદ અને તેની મૂર્તિની પૂજા કરે છે. પછી મનુષ્યોએ તે સંસ્થાને નકારી કાઢી છે જેને દેવે તેની સત્તાની નિશાની તરીકે જાહેર કરી છે, અને તેના સ્થાને તેને સન્માન આપે છે જેને રોમે તેના સર્વોચ્ચતાના પ્રતીક તરીકે પસંદ કર્યું છે, તેઓ ત્યાંથી રોમ પ્રત્યેની વફાદારીની નિશાની - “શ્વાપદનું ચિહ્ન” સ્વીકારશે. અને તે ત્યાં સુધી નથી જ્યાં સુધી આ બાબત આમ સ્પષ્ટપણે લોકો સમક્ષ મૂકવામાં ન આવે, અને તેઓને દેવની આજ્ઞાઓ વચ્ચે પસંદ કરવા માટે કહેવામાં આવે. માનવીય આજ્ઞાઓ એ છે, કે જેઓ “શ્વાપદનું ચિહ્ન” પ્રાપ્ત કરે છે. ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પાનું. ૪૪૯.

**ચર્ચા માટેના પર્ષનો**:

`દુનિયા એટલી ઝડપથી બદલાઈ રહી છે, એટલી નાટકીય રીતે. શા માટે આપણે હંમેશા સતર્ક રહેવું જોઈએ જેથી છેલ્લા દિવસની ઘટનાઓ આપણને તૈયારી વિના પકડી ન પાડે?`

`ન્યાય અને દેવના કાયદાની સમજ એ હકીકત સાથે કેવી રીતે સુસંગત છે કે આપણે ફક્ત કૃપાથી જ બચી ગયા છીએ?`

`જેઓ સાચાનું મહત્વ નથી જાણતા તેઓને તમે કઈ રીતથી સાક્ષી આપી શકો છો કે નિષ્ઠાપૂર્વક સાબ્બાથ રાખો અને રવિવાર એ અઠવાડિયાનો પહેલો દિવસ છે?`

`મંડળી અને રાજ્ય સત્તાઓના જોડાણમાં કયા જોખમો છે? ખ્રિસ્તીઓ તરીકે આપણે સરકાર સાથે કેવી રીતે સંબંધિત છીએ?`