---
title:  Новый вид сообщества
date:   17/02/2024
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Деян. 25, 26**

**Новый вид сообщества**

В XVII веке верующие начали искать убежище от преследований в Америке. К 1631 году пуритане основали процветающие колонии в Массачусетском заливе и на побережье Новой Англии. Они начали создавать теократическую форму правления, представляя себя новым Израилем. Первые законы Массачусетса требовали регулярного посещения церковных богослужений и уплаты десятины. Законодатели объявили богохульство, колдовство, прелюбодеяние, гомосексуализм, поклонение другим богам и отказ от крещения младенцев преступлениями, наказуемыми смертной казнью. Люди, подозреваемые в том, что они плохо отзываются о пасторском руководстве или выражают взгляды, отличные от проповедуемых, представали перед церковными трибуналами и подвергались гражданскому наказанию.

Роджер Уильямс, иммигрант-пуританин из Англии, которого первоначально пригласили проповедовать в церкви в штате Массачусетс, был осужден и изгнан по решению одного из таких судов за то, что выступал за полное отделение церкви от государства, и вынужден был, чтобы пережить суровую зиму, полагаться на помощь коренных американских племен, проживавших неподалеку. Без этой дружбы, которую он поддерживал в течение некоторого времени, он, несомненно, погиб бы. Очевидно, что пуритане приехали в Америку в поисках религиозной свободы для себя, но не для других. Гонимые снова стали гонителями.

Через несколько месяцев после своего изгнания Роджер Уильямс добился от английской монархии разрешения на основание колонии Род-Айленд. Уильямс позаботился о том, чтобы новая колония никогда не требовала от своих граждан и руководителей принадлежности к определенной религии. С приходом Уильямса на пост губернатора в новую колонию хлынул большой поток религиозных изгоев — баптистов, квакеров и евреев. Все были приняты и равны перед законом. Род-Айленд предоставлял своим жителям безопасное место для отправления религиозных обрядов по своему усмотрению.

В Род-Айленде Роджер Уильямс стал одним из основателей первой баптистской общины в Америке, создав ее таким образом, чтобы она была полностью независима от государства в соответствии с новозаветной моделью религиозных институтов. На этой неделе мы рассмотрим, как апостол Павел призывал гражданских вождей оставить религиозные вопросы в покое и как его приверженность Евангелию заставляла его иногда защищать свои права, иногда отказываться от них в зависимости от ситуации.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Деян. 25 и 26 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Деян. 25:17–22. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `