---
title:  Гражданские и религиозные обвинения
date:   18/02/2024
---

### Изучи

Из книги Деяния святых Апостолов можно многое узнать о свободе вероисповедания и отделении церкви от государства. Ни в одной другой книге Библии не приводится столько историй, показывающих неустойчивость сочетания этих двух сфер, и ни один человек в этой книге не подвергался арестам и судам чаще, чем апостол Павел. Он пережил несколько арестов и судов во многих городах, где побывал. Мы рассмотрим отрывок из Деян. 21–26, где подробно описана часть напряженного судебного процесса, последовавшего за арестом Павла в Иерусалиме.

Во многих местах, где Павел побывал в качестве миссионера, ему приходилось терпеть жестокое обращение, и он, безусловно, дорожил свободой вероисповедания везде, где только мог ее найти. Он прослужил в Коринфе дольше, чем в любом другом городе, отчасти потому, что там его религиозные свободы были защищены. Галлион, проконсул Ахайи, проводил определенное различие между гражданским и религиозным законодательством. Когда Павел столкнулся с религиозными обвинениями, Галлион был категорически против использования государственной власти для решения подобных вопросов (см. Деян. 18:15). Римская империя была бы совсем другой, если бы каждый римский проконсул, магистрат, губернатор и цезарь последовательно отстаивал те благородные принципы свободы, которые проявил Галлион. Отказавшись судить религиозные вопросы, Галлион вошел в историю как защитник религиозной свободы.

Римские судьи на процессе Павла признавали такое же различие между гражданским и религиозным. Лисий, начальник иерусалимского гарнизона, свидетельствовал: «И нашел, что его обвиняют в спорных мнениях, касающихся закона их, но что нет в нем никакой вины, достойной смерти или оков» (Деян. 23:29). На более позднем суде правитель Фест объяснил царю Агриппе, что «обступив его, обвинители не представили ни одного из обвинений, какие я предполагал; но они имели некоторые споры с ним об их Богопочитании... Затрудняясь в решении этого вопроса, я сказал: хочет ли он идти в Иерусалим и там быть судимым в этом?» (Деян. 25:18–20).

Павел защищался, ссылаясь на то, что гражданские судьи занимаются гражданскими, а не религиозными делами. В разговоре с Фестом он сказал: «Я не сделал никакого преступления ни против закона Иудейского, ни против храма, ни против кесаря... Если я неправ и сделал что-нибудь, достойное смерти, то не отрекаюсь умереть» (Деян. 25:8, 11). В этом заявлении Павел четко подчеркнул разницу между религиозным преступлением, в котором его обвиняли, и гражданскими обязанностями магистрата.

Фест признал невиновность Павла, сказав: «Я нашел, что он не сделал ничего, достойного смерти» (Деян. 25:25), а Агриппа согласился: «Этот человек ничего, достойного смерти или уз, не делает» (Деян. 26:31). Если бы Павел не обратился к кесарю, что впоследствии не могло быть отменено, то и Фест, и Агриппа были бы готовы освободить его (см. Деян. 26:32). В итоге Павел был отправлен в Рим в качестве узника.

**Выпиши**

* Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению этих стихов.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/ фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Как вы считаете, осознанно ли Фест признавал различие между гражданским и религиозным правом?`