---
title:  Права гражданина
date:   19/02/2024
---

### Обдумай

Понимание преимуществ и защиты римского гражданства помогает объяснить, почему Павел захотел предстать перед кесарем на суде Феста. Павлу посчастливилось родиться римским гражданином, но другие платили непомерные деньги, чтобы получить права, защиту и преимущества, предоставляемые римским гражданам (см. Деян. 22:28). Павел неоднократно заявлял о своих правах, которые давало ему гражданство, во время судебных процессов. Впервые об этом говорится в книге Деяния святых Апостолов, когда Павел находился в городе Филиппы (на территории современной Греции), где он основал первую христианскую общину в Европе. В Деян. 16 рассказывается о том, как Павел и Сила были жестоко избиты, арестованы, скованы и брошены в тюрьму после того, как их служение поставило под угрозу доходы местных богатых рабовладельцев.

Важно отметить, что, хотя Павел иногда заявлял о своем гражданстве, он никогда не зацикливался на собственных правах. Об этом свидетельствует и инцидент в Филиппах, где он не стал требовать соблюдения своих прав сразу после ареста или в случае публичного избиения перед судом, что было грубым нарушением этих прав. Вместо этого он спокойно отправился в свою камеру и пел гимны на протяжении всей ночи и даже не убежал из камеры, когда землетрясение чудесным образом распахнуло двери тюрьмы. Замечательный отклик Павла на жестокое обращение и несправедливость так сильно подействовал на тюремного надзирателя, что он и его семья в ту же ночь стали одними из первых новообращенных в первой европейской общине. Это не означает, что Павел не желал противостоять властям, когда того требовала ситуация.

Когда его попросили спокойно покинуть город, он заявил, что не уйдет, пока сами магистраты не придут и не поговорят с ним — это было правом римского гражданина. Требовать, чтобы Павел и Сила ушли тайно, было несправедливо после того, как они подверглись такому жестокому обращению. Павел уважал магистратов и их власть, но в ответ ожидал определенного уровня уважения. После разговора с судьями Павел выполнил их просьбу и покинул то место.

Павел проявил необыкновенную способность тщательно определять, когда нужно защитить свои права, протестовать и подавать апелляцию, а когда — отступить. Этого равновесия он придерживался до конца своей жизни. После еще нескольких миссионерских поездок Павел был задержан в Иерусалиме. Попав под власть римского сотника, Павел возражал против того, чтобы его бичевали, причем опять-таки без справедливого суда (см. Деян. 22:30–34). И снова он заявил о своих правах не только из личных интересов. Одновременно он защищал право Бога на его служение и оберегал сотника от последствий неправильного обращения с римским гражданином.

Именно в этом контексте несколько лет спустя состоялся суд над Павлом перед правителем Фестом. Как отмечалось ранее, Фест знал, что Павел невиновен (см. Деян. 25:18–21, 25), но угрожал отправить Павла обратно в Иерусалим, чтобы судить там, так как хотел добиться расположения иудеев (см. Деян. 25:9). В этот опасный момент Павел обратился в высшую судебную инстанцию империи, используя права, которые давало ему гражданство, чтобы добиться справедливого разбирательства перед самим кесарем.

Подобно тому, как дело Павла попало в высшую судебную инстанцию Рима, народ Божий столкнется с подобными испытаниями во время последнего противостояния добра и зла. Никто не должен удивляться тому, что верующие вновь предстанут перед высшими трибуналами этого мира.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанным стихам и своим комментариям к ним. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этих стихах? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Для чего Павел использовал свое римское гражданство, если не для того, чтобы защитить себя?`

`Предоставляет ли гражданство сегодня определенные права, которые могут помочь нам продвигать дело Божье? Зависит ли это от конкретной страны?`