---
title:  'Pendalaman'
date:   05/02/2021
---

"Pertanyaan akan timbul, bagaimanakah selanjutnya? Apakah kita menerima keselamatan berdasarkan keadaan? Tidak pernah karena melihat situasi sehingga kita datang kepada Kristus. Dan jika kita mau datang pada Kristus, maka apakah kondisinya? Kondisinya adalah dengan iman yang hidup kita berpegang sepenuhnya dan seluruhnya pada jasa darah Juruselamat yang telah disalibkan dan bangkit kembali. Saat kita melakukannya, maka kita mengerjakan pekerjaan kebenaran. Namun ketika Allah memanggil orang berdosa di dunia ini, dan mengundang mereka, tidak ada kondisi tertentu di sana; Anda ditarik oleh undangan Kristus, dan sekarang Anda harus memberi sambutan agar Anda dapat datang kepada Allah. Orang berdosa datang, dan saat dia datang dan melihat Kristus ditinggikan di salib Kalvari, kesan yang Allah tanamkan dalam pikirannya, maka ada kasih yang melampaui apa pun yang dapat dipikirkan."-Ellen G. White, _Manuscript Releases_, jld. 6, hlm. 32.

Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:

`1. Perhatikan kutipan dari Ellen G. White di atas; bacalah dalam konteks pelajaran hari Rabu. Apakah yang dinyatakannya dalam kutipan itu? Perhatikan pernyataannya dalam kedua elemen kehidupan Kristen: iman dan perbuatan. Bagaimanakah dia membedakan keduanya?`

`2. Mengapakah kesombongan dan keangkuhan merupakan dosa yang sangat berbahaya? Mengapakah hal-hal itu sangat sukar disingkirkan? Mungkinkah karena sifatnya, hal itu membutakan orang sehingga tidak dapat melihat kebutuhan mereka untuk menyingkirkannya? Lagi pula jika Anda sombong, maka Anda berpikir Anda baik-baik saja, dan jika Anda berpikir bahwa Anda baik-baik saja, mengapa harus berubah? Bagaimanakah dengan merenungkan tentang Salib dan apa yang diwakilinya (satu-satunya cara menyelamatkan manusia) menjadi obat yang ampuh untuk kesombongan dan keangkuhan dalam kehidupan setiap orang?`

`3. Apakah Yesaya melihat pengharapan bagi bangsa-bangsa lain? Lihat, sebagai contoh, Yes. 25: 3, 6; 26: 9 (bandingkan Why. 19: 9)`

Ringkasan: Yesaya melihat bahwa setelah Asyur, maka Babel akan menaklukkan Yehuda. Namun dia juga melihat bahwa meskipun para penguasa kegelapan di dunia ini _(Ef. 6: 12)_ yang bekerja melalui musuh-musuh umat Allah dan berlagak seperti Allah, Tuhan pasti akan menang dan akan membawa kedamaian kekal ke planet bumi kita yang penuh dengan kesusahan.