---
title:  Henochas ėjo ir kalbėjo
date:   05/05/2026
---

`4. Perskaitykite Pr 5, 22–24. Ką tiksliai žinome apie Henochą?`

Biblijoje nedaug informacijos apie Henocho gyvenimą, bet parašyta, kad
jis ėjo su Dievu 300 metų, kol Dievas jį paėmė į dangų. Kaip gražu, kad
nuolatinis žmogaus pasišventimas Dievui apibrėžė jo gyvenimą!

Žinome, kad Henochas turėjo ištvermingai, atkakliai melstis (Rom 12, 12)
ir artintis prie Dievo tikėjimu per savo kasdienius patyrimus. Anuomet
krašte nedorumas vis didėjo, o Henochas tarnavo Dievui, bet jis negalėjo
to daryti gerai nepasilikdamas Jame. „Tarp visų savo veiklaus gyvenimo
darbų Henochas nuolat bendravo su Dievu. Juo didesnių ir svarbesnių
turėdavo darbų, juo pastoviau ir karščiau melsdavosi. [...] Kurį
laiką pabuvęs tarp žmonių, pasakęs jų naudai pamokymų ir parodęs, kaip
reikia gyventi, jis pasitraukdavo, kad pabūtų vienumoje, susilaikydamas
nuo valgio ar gėrimo dėl dieviško žinojimo, kurį tik Dievas gali
suteikti. Taip bendraudamas su Dievu Henochas vis labiau panašėjo į
Dievą. [...] net bedieviai su pagarbia baime žvelgdavo į dangaus
atspaudą jo veide" (E. Vait, p. 61, Patriarchai ir pranašai,).

Dievas neliepia mums gyventi kaip atsiskyrėliams ar vienuoliams,
atsiribojant nuo pasaulio, būnant nenaudingais žemėje. Kaip ir Henochas,
mes galime būti našūs ir susipažinę su mus supančiais poreikiais, bet
tik einant ir kalbantis su Dievu, dėka tvirtų, ilgalaikių santykių
galime atspindėti Jo nuostabų charakterį.

Galime melstis bet kada ir bet kur. Nėra tokios vietos žemėje, kur
Dievas mūsų nematytų ar negirdėtų (Ps 139, 7–12); Jis visada girdi mūsų
širdies šauksmą, kad ir kur būtume (Rd 3, 55–57). Vis dėlto yra kažkas,
ką verta pasakyti apie meldimąsi garsiai, o ne tik mintyse. Kai
meldžiamės tyliai, galime išsiblaškyti arba net nebaigti minčių ar
sakinio, ir mums gali būti sunkiau išlikti susikaupusiems. Tačiau, kai
meldžiamės garsiai, pašnibždomis ar įprastu tonu, tai pasąmonė primins
mums, kad Dievas yra tikras, kad Jis klausosi ir kad turime su Juo
pasikalbėti apie kažką konkretaus.

`Šiandien užsiimdami kasdieniais reikalais, kur ar kaip melsitės bendrystėje su Jėzumi?`
