---
title:  Mozė – dievobaimingas vadovas
date:   06/05/2026
---

Nors Henocho santykiai su Dievu buvo akivaizdžiai artimi, mums geriau
suprantami Mozės santykiai su Dievu ir netgi galime perskaityti daugybę
pasakojimų apie Mozės pokalbius su Juo. Skaitydami apie šio nuolankaus
vadovo – Mozės gyvenimo pakilimus ir nuosmukius, vėl ir vėl matome, kad
pati svarbiausia jo gyvenimo dalis ir jo kaip dievobaimingo vadovo
sėkmės paslaptis buvo nuolatinis bendravimas ir tvirti santykiai su
Dievu.

`5. Perskaitykite Iš 33, 15–23. Koks yra Mozės ir Viešpaties pokalbis bei bendravimo būdas?`

Įsivaizduokite, ką būtų reiškę kalbėtis su Dievu ir taip aiškiai girdėti
Jo balsą. Stebina, kad izraelitai patys neieškojo tokio bendravimo su
Dievu, verčiau prašė Mozės kalbėti jiems Dievo vardu (Iš 20, 18–21).
Vis dėlto Dievas tam buvo paruošęs Mozę, pradedant jų bendravimu prie
degančio krūmo ant to paties kalno. Nors parašyta ir apie kitas
asmenines Mozės maldas, matome, kad jis beveik nuolat buvo Dievo
akivaizdoje, prašydamas vedimo ir užtardamas tautą, kurią vedė.

`6. Du kartus Mozė užtarė šeimos narius. Kokios aplinkybės buvo susijusios su užtarimu ir kas būtų nutikę, jei Mozė nebūtų įsikišęs?`

• Aaronas: Iš 32, 1–14. 31–34; Įst 9, 20.

• Mirjama: Sk 12, 13.

Ypač stebina bendravimas su Mirjama, nes Mozė patyrė jos blogą elgesį ir
pavydą. Jis galėjo pasitraukti ir leisti Dievui skirti bausmę, kurios
Mirjama ir Aaronas nusipelnė. Vietoj to Mozė greitai atleido ir užtarė
savo seserį, kad ji išgytų. Koks galingas Dievo malonės nusidėjėliams
atspindys Mozės elgesyje.

`Perskaitykite Mt 5, 44 ir Kol 3, 13. Kaip galite išmokti daryti tai, kas čia liepiama? Kodėl svarbu tai daryti?`
