---
title:  'Identificando a besta: Parte I'
date:   11/06/2024
---

`Leia Apocalipse 13:1 e 2. De onde surge esta besta e quem lhe dá autoridade?`

O livro de Apocalipse identifica o dragão primeiramente como Satanás. Apocalipse 12:3-5 diz que o dragão tentou destruir, “dando ela à luz”, o “varão”, que, mais tarde, foi “arrebatado para Deus e para o seu trono”. Foi o diabo, agindo através da Roma pagã, que tentou destruir Cristo (ver Mat. 2:16-18). O arqui-inimigo de Deus e do homem atua através de instituições políticas e religiosas para alcançar os seus propósitos.

Acerca desta besta, é-nos dito: “O dragão deu-lhe o seu poder, e o seu trono, e grande poderio” (Apoc. 13:2). Esta profecia cumpriu-se de forma exata centenas de anos depois, quando o Imperador romano Constantino, deslocou a sua capital de Roma para o que veio a chamar-se Constantinopla, na Turquia atual. Isto deixou um vazio de poder no antigo trono dos Césares, a cidade imperial de Roma. Assim, a Roma pagã deu à besta o seu trono, ou capital.

Isaac Backus disse: “Ao deslocar o trono do Império para Constantinopla, … Constantino abriu o caminho para que o bispo de Roma se exaltasse acima de todos os homens da Terra, e acima do Deus do Céu.” – The Infinite Importance of the Obedience of Faith, and of Separation from the World, p. 16 (citado em Le Roy Edwin Froom, The Prophetic Faith of Our Fathers, vol. 3, p. 213). Segundo Thomas Hobbes, “o Papado não é mais do que o fantasma do falecido Império Romano, sentado coroado sobre a sua sepultura”. – Leviathan (Nova Iorque: Oxford University Press, 1996), p. 386. Uma análise cuidadosa revela que a besta do mar de Apocalipse 13 é um poder religioso apóstata que sai de Roma e que se torna num sistema mundial de adoração (Apoc. 13:3 e 4). Esta besta não é uma pessoa; é uma organização religiosa que substituiu a verdade da Palavra de Deus por decretos humanos.

`Leia Apocalipse 13:1, 6. Que palavra-chave é usada para identificar a besta?`

A Bíblia define blasfémia em João 10:33 e em Lucas 5:21 com dois exemplos: 1) Um homem que finge ser, ou que afirma ser, Deus, e 2) um homem que afirma ter poder para perdoar pecados. Estas acusações eram injustas, porque Jesus é verdadeiramente Deus e, portanto, tem o direito de perdoar pecados. O Papado romano tem duas doutrinas distintivas a que a Bíblia chama blasfémia: Afirma que os seus sacerdotes têm o poder de perdoar pecados e que o Papa tem as prerrogativas de Deus na Terra.