---
title:  'Identificando a besta: Parte II'
date:   12/06/2024
---

Em vez de adorar a besta, o povo de Deus encontra a sua maior alegria e o seu máximo deleite em adorá-l’O. A sua obediência tem origem no seu coração cheio de amor. São-Lhe dedicados porque sabem quão dedicado Ele lhes é.

`Leia Apocalipse 13:5. Escreva essa característica identificadora nas linhas abaixo.`

Lembre-se, como referido na Lição 4, de que Deus nos dá uma chave para entendermos o tempo profético – um dia profético equivale a um ano literal (Núm. 14:34; Eze. 4:6). Calculando o período de 42 meses mencionado em Apocalipse 13:5, usando o mês hebraico de 30 dias, equivale a 1260 dias proféticos ou anos literais.

O Papado exerceu grande influência desde 538 d.C. até 1798 d.C.. Em 1798 d.C., o período profético de supremacia papal terminou, e a profecia de Apocalipse cumpriu-se: “Se alguém leva em cativeiro, em cativeiro irá” (Apoc. 13:10). O golpe sobre o Papado foi extremamente grave, mas não mortal. Segundo Apocalipse 13:12, a ferida mortal seria curada. A influência do Papado seria de novo sentida em todo o mundo.

Hoje, os líderes mundiais dão as boas-vindas ao Pontífice como embaixador da Igreja de Roma e visitam-no regularmente no Vaticano. Num mundo de instabilidade sem precedentes, está a preparar-se o cenário para o Pontífice romano se tornar no aclamado líder moral do mundo, que pode unir as pessoas. Durante o seu discurso no dia 6 de junho de 2012, perante 15 000 pessoas reunidas na praça de S. Pedro, em Roma, o Papa Bento XVI declarou: “O domingo é o dia do Senhor e dos homens e mulheres, um dia em que todos devem conseguir estar livres, livres para a família e livres para Deus. Ao defendermos o domingo, defendemos a liberdade humana.” –https://www.vatican.va/content/benedict-xvi/en/audiences/2012/documents/hf_ben-xvi_aud_20120606.html. O Grande Conflito revela claramente onde é que este movimento vai, finalmente, levar um dia: “Os que honram o Sábado bíblico serão denunciados como inimigos da Lei e da ordem, como estando a derrubar as restrições morais da Sociedade, causando anarquia e corrupção, e atraindo os juízos de Deus sobre a Terra. … Serão acusados de deslealdade para com o governo. Ministros que negam a obrigação da lei divina apresentarão do púlpito o dever de prestar obediência às autoridades civis, como ordenadas por Deus. Nas assembleias legislativas e nos tribunais, os observadores dos mandamentos serão caluniados e condenados.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 509, 2020, ed. P. SerVir.

`Por muito difícil que seja ver algo assim a acontecer agora, note quão depressa o nosso mundo pode mudar. O que devem essas mudanças dizer-nos sobre quão rapidamente os eventos do tempo do fim podem cair sobre nós?`