---
title:  Hãy Trông Chờ Chúa
date:  24/03/2024
---

`Đọc Thi-thiên 27:14; 37:7,9,34; 39:7; 40:1; 69:6; Ga-la-ti 5:5 và Rô-ma 8:18–25. Những câu này kêu gọi dân sự Chúa làm gì?`

Một trong những căng thẳng lớn nhất trong cuộc sống có lẽ là phải chờ đợi. Cho dù chúng ta là ai, sống ở đâu, địa vị trong xã hội là gì, tất cả chúng ta đều có lúc phải chờ đợi. Từ việc xếp hàng chờ trước cửa tiệm đến việc chờ nghe chẩn đoán bệnh, tất cả chúng ta đều phải chờ; nhưng đây là điều mà chúng ta không phải lúc nào cũng thích làm, có đúng không?

Vậy còn việc chờ đợi Chúa thì sao? Khái niệm chờ đợi Chúa không chỉ được tìm thấy ở các Thi-thiên mà còn tìm thấy xuyên suốt trong Kinh Thánh. Lòng kiên trì rất hữu ích trong hoàn cảnh này. Lòng kiên trì là sự bảo đảm chắc chắn không chịu khuất phục trước sự nản lòng và cho rằng Chúa chắc không giữ lời hứa. Một môn đồ biết hy sinh cho Chúa sẽ chờ đợi Ngài, vì người biết chắc rằng Chúa là thành tín. Những ai chờ đợi Chúa và tin rằng khi chúng ta phó thác hoàn cảnh của mình cho Ngài, thì Ngài chắc chắn sẽ xử lý mọi sự tốt nhất cho chúng ta; ngay cả khi chúng ta không nhìn ra sự việc theo chiều hướng của nó.

Trông chờ Chúa không phải chỉ là sự chờ đợi, nhưng đó là lòng khao khát, mong mỏi Chúa; điều này có thể được xem như một cơn khát khủng khiết trên vùng đất khô hạn (Thi-thiên 63:1). Tác giả Thi-thiên chờ đợi những phước lành từ Đức Chúa Trời, và lòng ông khao khát được đến gần Đức Chúa Trời trổi hơn hẳn những mong muốn và các nhu cầu khác trong cuộc đời mình.

Đọc thư tín của Phao-lô, một đoạn trong Rô-ma, chúng ta biết Đức Chúa Trời và muôn vật đang trông chờ một thế gian được làm nên mới; và một cuộc hội ngộ đầy ơn phước giữa Đức Chúa Trời và dân Ngài trong ngày sau rốt. Ông viết: “Thật thế, muôn vật ước ao nóng nảy mà trông đợi con cái Đức Chúa Trời được tỏ ra” (Rô-ma 8:19).

Thật là một lời hứa tuyệt vời!

Mặc dù hiện nay chúng ta đang chờ đợi sự cứu rỗi và ngày đoàn viên cùng Đức Chúa Trời trong lúc “muôn vật đều than thở và chịu khó nhọc” (Rô-ma 8:22), nhưng Đức Chúa Trời vẫn đang ở cùng dân sự mình qua Đức Thánh Linh của Ngài.

Chúng ta được kêu gọi để làm chứng (Công Vụ 1:4–8) cho kế hoạch cứu rỗi, và đỉnh điểm của nó sẽ là sự sáng tạo mới. Sự sáng tạo mới chính là điều chúng ta đang trông chờ, là niềm hy vọng sau cùng của chúng ta với tư cách là những tín đồ Cơ Đốc Phục Lâm. Danh xưng Cơ Đốc Phục Lâm bày tỏ niềm hy vọng mà chúng ta đang chờ đợi. Chúng ta trông chờ Chúa trở lại và biết rằng điều này không phải là vô ích. Sự chết và sự phục sinh của Đấng Christ trong lần đến thứ nhất là sự bảo đảm cho chúng ta về sự đến lần thứ hai của Ngài.

`Hiện tại chúng ta đang trông chờ điều gì từ Chúa? Làm thế nào chúng ta học cách chờ đợi trong đức tin và sự phó thác, đặc biệt khi điều chúng ta cầu nguyện vẫn chưa đến?`