---
title:  एक मिशन ( विशेष कार्य ) आंदोलन
date:   13/04/2023
---

बाइबल के एक बोधगम्य, गहन अध्ययन के माध्यम से, प्रारंभिक ऐडवेंटिस्टों में इन संदेशों के महत्त्व की बढ़ती समझ थी। उन्होंने महसूस किया कि परमेश्वर के पास इस पीढ़ी के लिए एक संदेश तैयार किया गया है एक तत्काल 'अंत-समय का संदेश' जिसे मसीह की वापसी के लिए एक दुनिया तैयार करने के लिए हर राष्ट्र, जाति, भाषा और लोगों को सुनाया जाना चाहिए। तीन स्वर्गदूतों के संदेश शुरुआत से ही ऐडवेंटिस्ट लोगों के लिए प्रेरणा रहे हैं।

1874 में, जनरल कांफ्रेंस ने हमारे पहले मिशनरी को यूरोप भेजा। एलेन जी० ह्वाईट ने जॉन एड्जं को "हमारी श्रेणी का सबसे योग्य व्यक्ति" कहा । एंड्रयूज कम से कम सात भाषाएँ बोलते थे, याद से नए नियम को दोहरा सकते थे, और अधिकांश पुराने नियम को जानते थे। वह एक शानदार विद्वान, एक कुशल लेखक, एक सशक्त उपदेशक और एक सक्षम धर्मशास्त्री थे।

ऐसे व्यक्ति को ऐसे स्थान पर क्यों भेजा जाए जहाँ बहुत कम विश्वासी थे? आपके पास “सबसे सक्षम व्यक्ति" को एक अज्ञात मिशन क्षेत्र में क्यों भेजें? और वह जाने को तैयार क्यों था? उनकी पत्नी का कुछ साल पहले निधन हो गया था। वह अमेरिका में परिवार और दोस्तों को पीछे छोड़ने और अपने दो बच्चों के साथ एक अज्ञात देश में जाने के लिए क्यों तैयार होगा, मसीह के खातिर सब कुछ जोखिम में डाल देगा?

एक ही कारण है। उनका मानना था कि यीशु जल्द आ रहा है, अतः अंतिम समय के सत्य का संदेश पूरी दुनिया में फैलाया जाना चाहिए।

हमारे पूरे इतिहास में, हमारे प्रतिभाशाली और सर्वश्रेष्ठ लोगों ने परमेश्वर के अंतिम-दिन के संदेश की घोषणा करने के लिए पृथ्वी के छोर तक यात्रा की है। वे शिक्षक, चिकित्सा कर्मी, पादरी, किसान, यांत्रिकी, बढ़ई और सभी प्रकार के व्यापारी वर्ग से थे। कुछ सांप्रदायिक कर्मचारी थे, लेकिन कई नहीं थे। वे आम लोग थे जो मानते थे कि यीशु जल्द ही आने वाला है।

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 14: 6, प्रेरितों के काम 1:8, और मत्ती 24:14। आप इन पदस्थलों में क्या समानता देखते हैं?`

सनातन सुसमाचार का प्रचार भौगोलिक सीमाओं को पार कर जाता है। यह के पृथ्वी के दूरस्थ क्षेत्रों में प्रवेश करता है। यह हर भाषा और संस्कृति के लोगों तक पहुँचता है। आखिरकार, यह पूरी दुनिया को प्रभावित करेगा। यह जानना कितना दिलचस्प है कि हमारा संदेश अब तक संयुक्त राष्ट्र द्वारा मान्यता प्राप्त दुनिया के 235 देशों में से 210 से अधिक तक पहुँच चुका है।

`तीन स्वर्गदूतों के संदेशों को प्रत्येक “राष्ट्र, जाति, भाषा और लोगों" तक फैलाने में मदद करने के लिए आप क्या भूमिका निभा सकते हैं, और आप इसे बेहतर तरीके से कैसे निभा सकते हैं?`