---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   14/04/2023
---

बुधवार के पाठ पर चिंतन करें कि हमारे छोटे, अल्पकालिक, अक्सर भ्रष्ट, क्षतिग्रस्त, और निराशाजनक जीवन के बजाय हमें स्वयं से बड़ी किसी चीज का हिस्सा बनने की आवश्यकता है। यह इच्छा भी बहुत मायने रखती है। शारीरिक रूप से, हम क्या हैं, लेकिन मांस के छोटे पैकेट (टुकड़े) जो हमारे दिमाग को चारों ओर ले चलता है- हार्ड ड्राइव की तुलना में तली हुई चिकन की एक बाल्टी के लगभग कुछ पाउंड कार्बन- आधारित कार्बनिक पदार्थ |

मांस के इन छोटे, स्व-निहित पैकेटों (टुकड़ों) का क्या अर्थ हो सकता है, इसके चारों ओर अनंत भाग्य के विपरीत? आपके अपने लिए जीना, अपने से बड़ी किसी चीज के लिए जीना, जब हमारे चारों ओर और हमसे परे इतना कुछ है, एक बड़े शहर के बीच जीवन भर के लिए एकांत कारावास में बंद होने जैसा है कि आप दीवारों के माध्यम से कंपन महसूस कर सकते हैं। और यीशु में हमें दिए गए अनंत जीवन की प्रतिज्ञा की घोषणा करने के अलावा और कौन सी बड़ी, भव्य और अधिक महिमामय और परिणामी चीज के लिए हम जी सकते हैं?

“परमेश्वर के सेवक, जिनके मुख पवित्र अभिषेक से उजाले और चमकते हैं, स्वर्ग का संदेश सुनाने के लिये एक स्थान से दूसरे स्थान को फुर्ती करेंगे। हजारों आवाजों के द्वारा, सारी पृथ्वी पर, चेतावनी दी जाएगी। चमत्कार किए जाएँगे, बीमार चंगे हो जाएँगे, और चिह्न और चमत्कार विश्वासियों के साथ होंगे। शैतान झूठा चमत्कार भी करता है, यहाँ तक कि मनुष्यों के सामने स्वर्ग से आग नीचे गिराता है। प्रकाशितवाक्य 13:13। इस प्रकार पृथ्वी के निवासियों को उनका पक्ष लेने के लिए पेश किया जाएगा । " - एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 612.

**चर्चागत प्रश्न**:

`“कई लोगों ने मुझे लिखा है, यह पूछने के लिए कि क्या विश्वास के द्वारा धर्मी ठहराए जाने का संदेश तीसरे स्वर्गदूत का संदेश है, और मैंने उत्तर दिया है, ‘यह सच्चाई में तीसरे स्वर्गदूत का संदेश है । ' "एलेन जी व्हाइट, द ऐडवेंट रिव्यू एंड सब्बाथ हेराल्ड, अप्रैल 1, 1890 | विश्वास द्वारा धर्मी ठहराए जाने का तीन स्वर्गदूतों के संदेशों से क्या संबंध है ?`

`"सनातन सुसमाचार" वाक्यांश पर अधिक ध्यान दें। सुसमाचार के बारे में चिरस्थायी क्या है ?`

`इसका क्या अर्थ है कि सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट संसार के इतने सारे देशों में हैं? यह इस बारे में क्या कहता है कि परमेश्वर ने अब तक हमारे प्रयासों पर किस प्रकार आशीष दी है? उसी समय, आपकी स्थानीय कलीसिया, यहाँ तक कि आपका स्थानीय सब्बत स्कूल भी, “काम को पूरा करने” में एक बड़ी भूमिका कैसे निभा सकता है ?`