---
title:  පැතලි පෘථිවියක්?
date:  24/05/2020
---

පුරාණ ලෝකයේ බොහෝ දෙනෙක් සිතනු ලැබුවේ පෘථිවිය සමතලා බවයි. කෙසේවෙතත්, බොහෝ අය විසින් සෑහීමකට පත්විය හැකි ප්රමාණවත් විවිධවූ හේතූන් නිසා පෘථිවිය වටකුරු බව වටහා ගත්හ. නමුත්, අද වන විටත් ඇතැමුන් කියා සිටින්නේ පොළොව පැතලි බව බයිබලය තුළින්ම ඉගැන්වූ බවයි.

`එළිදරව් 7:1 සහ 20:7,8 කියවන්න. මෙම පදවල සන්දර්භය කුමක්ද? වඩාත් වැදගත්ම දෙය වන්නේ, එයින් පැතලි පොළොවක් ගැන උගන්වනවාද යන්නයි.`

මෙම පාඨයන්හි කතුවරයා වන යොහන් විසින් අවසාන කාල අනාවැකිය ලියා සිටින්නේ ස්වර්ගයේ දේවදූතයන් සිව්දෙනා “පොළොවේ සතරදිග හුළඟ අල්ලාගෙන” (එළිදරව් 7: 1) සිටින බවයි. සීමා සතරට දේවදූතයන් ගැටගැසීමට ඔහු “සතර” යන වචනය තුන් වරක් පුනරුච්චාරණය කළේය.

කෙටියෙන් කිවහොත්, ඔහු විසින් අප අද භාවිතයේ යොදන ආකාරයේ උපමා අලංකාර සහිත භාෂාව භාවිතා කරයි, උදාහරණයක් ලෙස, “සූර්යයා බැස යයි” හෝ සුළඟ “නැඟෙනහිරින් නැඟී ඇත” යනුවෙන් අප පවසන විට, මෙම අනාවැකිමය පාඨයන් වචනාර්ථයෙන් අර්ථකථනය කිරීම සඳහා අවධාරනය කෙරේ. සන්දර්භය පෙන්නුම් කරන්නේ උතුර, දකුණ, නැගෙනහිර සහ බටහිර යන සංකේතාත්මක අදහසක් නම්, මෙම ඡේද සන්දර්භයෙන් ඉවතට ගෙන එයින් උගන්වන්නේ නැති දෙයක් ඉගැන්වීමට සැලැස්වීමයි. “මන්ද, නපුරු සිතුවිලි, මිනීමැරුම්, කාමමිථ්යාචාරකම්, වේශ්යාකම්, සොරකම්, බොරු සාක්ෂිකීම්, අපහාසකිරීම් සිතින් නික්මෙන්නේය.” (ශු.මතෙව් 15:19) යැයි යේසුස්වහන්සේ පැවසූ විට, උන්වහන්සේ කතා කරනු ලැබුවේ මිනිස් මනෝවිද්යාව ගැන හෝ, මිනිස් හදවත ගැන නොව. උන්වහන්සේ සදාචාරාත්මක කරුණක් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා රූපික භාෂාව භාවිතා කරමින් සිටියහ.

`යෝබ් 26: 7-10; යෙසායා 40:21, 22. පොළොවේ ස්වභාවය ගැන එයින් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`

යෝබ් 26: 7 හි පොළොව අවකාශයෙහි එල්ලා ඇති බව නිරූපණය කර ඇත: “උන්වහන්සේ ගුවන්තලය මතුයෙහි උතුරු ප්රදේශය දිගහරින සේක, අවකාශයෙහි එල්ලා තබනසේක’’. පොළොව “චක්රයක්” හෝ ගෝලයක් වේ (යෝබ් 26:10). යෙසායා 40:22 පාඨය මෙලෙස පවසයි, “පෘතුවිචක්රය මතුයෙහි වැඩ සිටින්නේ උන්වහන්සේය, එහි වැසියෝ පළගැටියන් වැනිය; අහස ඇතිරිල්ලක් මෙන් දිගහරින්නේත් උන්වහන්සේය.”

`අවුරුදු දහස් ගණනකට පෙර ජීවත් වූ කෙනෙකුගේ තත්ත්වයට ඔබ පත්වන්න. පෘථිවිය චලනය වූ බවට ඔබට තිබෙන්නට යන සාක්ෂි මොනවාද? එසේත් නැතිනම් එය නොසෙල්වී සිට බවට වඩාත් ඒත්තු ගැන්වෙන බවට සාක්ෂි ඔබට ලැබේද? නැතහොත් එය පැතලි හෝ වටකුරු බවට ඔබ සොයා ගන්නා සාක්ෂි මොනවාද?`