---
title:  වැඩිදුර අධ්යයනය සඳහා
date:  29/05/2020
---

කියවන්න. Gerald A. Klingbeil, editor, The Genesis Creation Account and Its Reverberrations in the Old Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2015)

“මිනිසුන් සතු වඩාත්ම සවිස්තරාත්මක හා උපදේශාත්මක ඉතිහාසය වන්නේ බයිබලයයි. එය සදාකාලික සත්යයේ උල්පතෙන් නැවුම් වූ අතර දිව්යමය හස්තයක් සෑම යුගයකදීම එහි පාරිශුද්ධභාවය ආරක්ෂා කර ඇත. . . . මිනිස් අගතියෙන් හෝ මිනිස් උඩඟුකමින් මිදුණු අපගේ ජාතියේ ඉතිහාසයක් අපට සොයාගත හැක්කේ මෙහිදී පමණි. ”- Ellen G. White, Testimonies for the Church, VOL. 5, P. 25.

“බයිබල් ඉතිහාසය නොමැතිව භූවිද්යාවට කිසිවක් ඔප්පු කළ නොහැකි බව මට පෙන්වා දෙන ලදි. පෘථිවියෙන් සම්බව ඇති නෂ්ටාවශේෂ වර්තමානයට වඩා බොහෝ ආකාරවලින් වෙනස් වන බවට සාක්ෂි සපයයි. නමුත් ඒවායේ පැවැත්මේ කාලය සහ මේ දේවල් පෘථිවියේ කොපමණ කාලයක් පැවතුණේද යන්න තේරුම් ගත හැක්කේ බයිබල් ඉතිහාසයෙනි. අපගේ උපකල්පන ශුද්ධ ලියවිල්ලෙහි සඳහන් කරුණු වලට පටහැනි නොවන්නේ නම්, බයිබල් ඉතිහාසයෙන් ඔබ්බට අනුමාන කිරීම නිවැරදි විය හැකිය. නමුත් මැවීමේ ඉතිහාසය සම්බන්ධයෙන් මිනිසුන් දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය අතහැර ස්වාභාවික මූලධර්ම මත දෙවියන්වහන්සේගේ නිර්මාණාත්මක ක්රියාවන් පිළිබඳව ගණන් බැලීමට උත්සාහ කරන විට, ඔවුන් සිටින්නේ අසීමිතවූ අවිනිශ්චිත බවින් පිරි සාගරයකය. දෙවියන්වහන්සේ මැවීමේ කාර්යය වචනානුසාරයෙන් දින සයකින් ඉටු කළ අයුරු උන්වහන්සේ කිසි විටෙකත් මනුෂ්යයන්ට හෙළි කර නැත. උන්වහන්සේගේ නිර්මාණාත්මක කර්තව්යයන් උන්වහන්සේගේ පැවැත්ම හා සමානවම තේරුම්ගත නොහැකිය. ”- Ellen G. White, Spiritual Gifts, book 3, p.93.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්රශ්න**

`වර්තමාන යථාර්ථය පිළිබඳ විද්යාත්මක පැහැදිලි කිරීම් - හැසිරවිය හැකි, ඇසෙන, දැකිය හැකි, පරීක්ෂා කළ හැකි සහ නැවත පරීක්ෂා කළ හැකි දේ විවාදයෙන් හා මතභේදවලින් පිරී ඇති විට, වසර මිලියන ගණනක් හෝ බිලියන ගණනක් පුරා සිදුවුනේය යැයි කියනු ලබන සිදුවීම් පිළිබඳ සෑම විද්යාත්මක ප්රකාශයක්ම බොහෝ අය අවිවාදයෙන්ම පිළිගන්නේ ඇයි?`

`නූතන විද්යාව ක්රියාත්මක වන්නේ ස්වාභාවික සිදුවීම් පැහැදිලි කිරීම සඳහා ඔබට විශ්මිත උපක්රම භාවිතා කළ නොහැකි යැයි උපකල්පනය කිරීමෙනි (පෙනෙන අයුරින් සාධාරණ වූවක්). එනම්, මායාකාරියක් දේශයට ශාපයක් කළ බව කියමින් ඔබට සාගතයක් පැහැදිලි කිරීමට උත්සාහ කළ නොහැක. කෙසේ වෙතත්, උත්පත්ති පොතේ නිරූපණය කර ඇති පරිදි මැවීමේ කථාවට මෙම ප්රවේශයේ ඇති සීමාවන් මොනවාද? වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, උත්පත්ති කථාව මුළුමනින්ම ආශ්චර්යමත් සිදුවීමක් විය. කෙසේ වෙතත්, ඔබ එම විශ්මිත දේ මැවීමේ මාධ්යයක් ලෙස නිරායාසයෙන් නොවිය හැක්කක් ලෙස සලකන්නේ නම්, අවශ්යතාවය අනුව ඔබ ඉදිරිපත් කරන වෙනත් අනුරූපිකයන් වැරදි වන්නේ ඇයි?`