---
title:  教員良助
date:   30/11/2018
---

**閱讀本週學課經文：弗5：1、2**

**教學目的：**
*知曉：*明白自己與他人的相處會成為教會合一最具說服力的證據。
*感受：*意識到有必要對自己與他人關係的性質及影響進行評估。
*行動：*邀請上帝在自己的生活中作工，要成為福音真理的見證。

**課文綱要：**
*I. 知曉：看得見的合一*
A. 為何單憑教義上的統一不足以向世界顯明教會的合一？
B. 我們的生活方式以及處理人際關係的方式如何表現出對耶穌的忠誠？
C. 實實在在的合一的表現如何能夠彰顯上帝的能力？

*II. 感受：需要評估*
A. 他人的行為如何對你的屬靈歷程產生積極或消極的影響？
B. 對於目前你對自己在基督裡身分的見證，你有何評價？
C. 為什麼和好的行為不僅會讓和解者產生強烈的感受，就連旁觀的人也會感同身受？

*III. 行動：對待彼此的態度*
A. 你生命中哪方面最需要上帝來改變，使你在世人眼中成為積極的見證？
B. 在你的人際關係中，需要進行和解的工作嗎？

**總結**
當我們對基督救贖之工滿懷信心時，人們就能看到我們所領受的新身分使我們合而為一。我們生活以及與他人交往的方式反映了合一的本相，並為上帝的品格及改變人心的大能提供了令人信服的證據。

### 教學過程

### 第一步──引起動機

**經文焦點：弗2：13-16**

*靈性成長的重要觀念：*當基督徒在復活的基督裡活出自己應有的身分時，就為上帝的愛與能力提供了有力的見證。

*致教師的建議：*教員開始本課的討論時，要讓學員們明白，別人對他們生活的看法是非常重要的。需要強調的一點是，我們的言行舉止影響別人看待上帝以及我們與祂之間關係的方式。

*自由討論：*當朱莉還是個小嬰兒時就被收養了。她的養父母對她精心培養，關愛有加。時光飛逝，她逐漸成為一位善良又體貼的基督徒。朱莉深深愛著她的養父母。但當她長大成人時，就抑制不住想要尋找自己親生母親和親友的念頭。於是她向相關部門提出申請，想要找到她母親的聯繫方式，最終她如願了。在正式與親生母親及親友見面之前，朱莉已經發送了照片和證明檔給他們，作為佐證。但到了見面的那天，才發現這些做法都沒有必要。他們只看了她一眼，就確定朱莉必定是他們家的人。她的親弟兄姐妹感到非常驚訝，因為朱莉和她的母親簡直是一個模子刻出來的。不僅外貌相似，就連言談舉止、性格脾氣都非常相似。這種母女間的極度相似性就是最好的證據，說明朱莉真是他們家中的一員。

新約《聖經》的作者以類似的方式說明，基督徒的愛與合一就是他們與基督之間聯繫的最佳證明。我們的形象與行為，是我們與上帝之間關係的終極特徵，這比其他任何證據來得更為實際。

*討論問題：*
`你比較容易相信什麼──行為還是書面證明？為什麼？基於祂人的言行舉止，你會做出什麼樣的判斷？你的假設是否正確？`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*本段論述了在上帝國度中的生活，它能彰顯出上帝的能力。它強調了我們的行為與我們在基督裡身分之間的聯繫。在課堂上進行討論時，需要強調表現合一不是要靠我們自己，這本是基督的工作。我們只是蒙召要活出在基督裡被賦予的新身分。

**《聖經》註釋**

*I. 一個新的身分（和班上的同學一起複習弗2：13-16。）*

正如前幾週的課程所提到的，耶穌的死亡和復活為教會的合一奠定了基礎，使我們成為新造的人，藉此我們不但與基督和好，還在基督裡得到了一個新的身分。所以，那向信徒們所發出的團結合一的呼召，並不是挑戰他們去做一件看似不可能做到的事。相反，它「呼召我們去活出一個新的身分，當我們將生命獻給基督時，就能無條件得到它。」──葛列格里．A．博伊德（Gregory A．Boyd），〈在基督裡活出祂的樣式〉選自《僕人上帝：有關上帝誠信的宇宙之爭》，桃樂西．科爾主編（Dorothee Cole）（加州羅馬琳達：羅馬琳達出版社，2013年），第410頁。只有當我們在基督裡活出應有的身分時，才能見證上帝的福音和大能。

*II. 與上帝和好（和班上的同學一起複習林後5：17-21。）*

《聖經》中的和解是指敵對或爭吵的雙方恢復原本和諧共處的關係。雖然是人類自己造成了與上帝關係中的敵對和疏遠，但耶穌藉著剷除引發敵意的根源來使人類與上帝和好如初。祂代替我們，承擔了犯罪所招致的律法的懲罰。因此，和解的發起者與核心必須是上帝自己。正因為上帝已在基督裡與世人和好，並賦予人新的生命，所以保羅呼籲哥林多的信徒要活出與上帝和好的新形象。想要做到這一點，就必須在他們日常生活的實際狀況中繼續從事和好的工作。保羅期盼著哥林多的信徒能夠將和解的信息傳揚出去，那麼這美好的果子將會顯給那些他們在信仰道路上所遇到的人看。由於缺乏外在的證據表明哥林多信徒們的生活與新的身分一致，所以保羅受啟示來詢問他們是否真正接受了上帝所提出的和解。他發出呼召，求他們「與上帝和好」（林後5：20）。

*思考問題：*
`和解與稱義在含義上有何不同？保羅基於何種理由對哥林多信徒向上帝的委身以及上帝所提供的和解發出質疑？真正接受和解的使命會有什麼表現？`

*III. 活出上帝國度的價值觀（和班上的同學一起複習弗4：25-5：2和罗14：1-6。）*

想要像上帝國度的國民那樣生活不僅包括與人和解。這是一種全新的生活方式，與我們周圍世界所採用的方式截然不同，因為它基於不同的價值觀。它不僅涉及到統治權柄的變換，還有生活方式的交換。基督徒蒙召要去過以仁愛、恩典與慈悲為特點的生活。保羅解釋說，我們必須拋棄老舊的生活，活出我們在上帝國度中的新身分，因為這新人「是照著上帝的形像造的，有真理的仁義和聖潔」（弗4：24）。這種新生活需要伴隨著思想的更新，也就是說我們的態度和優先次序要有所改變。

「教會被稱作是這一另類社會的表現……這個地方所秉持的價值觀是按照《聖經》八福的優先原則。在這裡服務比地位更重要，謙卑能勝過傲慢，所表達的是真愛而非欲望，競爭則被合作取代。」──洛厄爾．C．庫珀（Lowell C. Cooper），《持正義、愛與憐憫──在最後的時刻》，選自《秉行公義：過信心生活的呼召》，南森．布朗和瓊安娜．達比編纂（Nathan Brown and Joanna Darby）（維多利亞，沃伯頓：時兆出版社，2014年），第86頁。活出我們的新身分，秉持新的優先順序，這些會引起人們對福音的關注。當服務的心取代利用他人達到自私的目的，謙卑的心取代為自己的成就和地位而驕傲自滿時，就會出現與主流文化相反的和諧與團結，這一切恰恰證明了上帝在改變生命上的偉大能力。

*思考問題：*
`為何對於天國的子民來說，心思意念的更新是非常重要的？你的教會在實踐符合上帝國度之價值觀的事上做得如何？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*本節內容將引導學員進行反思，看自己的生活和教會是否如實地反映出他們在基督裡的身分，並由此顯明上帝在他們生命中的大能。

*應用問題：*
`1. 和解的信息與和解的事工之間有何區別？`
`2. 許多研究表明，教會的行為和表現與周圍的社會差距不大。為什麼會出現這種情況？從這樣的資料中你能得出什麼結論？`
`3. 用什麼實際的方式可以證明你與上帝和好的新身分？上帝感動你在本週去與誰分享天國生活的景象？你的言行向別人傳達出的是怎樣的信息？`
`4. 在本課中所討論的上帝國民的生活特徵中，你認為哪一項自己最難做到？保羅所提到的基督的愛，是如何促使我們改變自己的態度和動機的？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*透過本週的學習，學員會發現自己在生活中的某些方面，沒能向周圍的世界見證他們所擁有的新身分。下列活動將幫助學員們關注這些方面的具體問題。

*活動：*
1. 對照保羅在以弗所書4章中所列舉的性格特徵，指出一項你曾經擁有，如今又漸漸潛入你生活中的不良性格（謊言、偷盜、污穢的言語、憤怒、譭謗等等）。然後在保羅的教訓中找出相對應的特徵來替換你的軟弱之處。從《聖經》中找出幾段有關這項優良特徵的經文，抄在小卡片上隨身攜帶。下週的功課就是每天對照經文進行反思。到了一週結束的時候，寫下上帝針對你的弱點賜給你的教導，以及你接下來應該怎樣做。
2. 保羅呼籲基督徒要對所說的話進行操練，將相關的實例列舉出來。你可以從帖撒羅尼迦前書5：11、希伯來書3：13和哥林多後書13：11開始。選擇一個作為範例，思考如何在接下來的一週中在家庭、職場和朋友圈中進行操練。
3. 設計兩組獻愛心活動，從會眾中和社區中選擇各一位，作為服事關懷的對象。