---
title:  教员良助
date:   05/09/2025
---

### 第一部分：概述
**关键经文：出24：3**
**研究重点：出24：1-31：18**

**序言**
上帝将祂的百姓从埃及的权势中拯救出来，赐给他们自由，带领他们穿越旷野来到西乃山，到祂那里，并与他们立下爱的圣约（出19：3-6；申7：9，12；尼9：32）。祂对百姓的恩典和关怀令人无比惊叹。当西乃山有力地彰显了祂的荣耀时，祂赐下了十个应许（十诫的恩赐，记载于出20），并于典章中更详细地解释了它们（出20：22-23：19）。现在，上帝在一个重要的仪式上确立了与以色列的这个圣约，这个仪式以动物的献祭为基础，指向基督的牺牲，并以血为立约的印记和凭证。

### 第二部分：注释

**约的确立**
约的确立包含几个重要的要素：
• 摩西口述上帝的话语和律法（出24：3）；
• 摩西写下的约书（出24：4a）；
• 筑一座坛（出24：4b）；
• 按以色列十二支派立十二根柱子（出24：4c）；
• 燔祭和平安祭（出24：5）；
• 摩西将一半的血洒在坛上（出24：6）；
• 将约书念给百姓听（出24：7a）；
• 百姓的正面回应（出24：3，7b）；
• 摩西将另外一半的血洒在百姓身上（出24：8a）；
• 摩西说：“你看！这是立约的血（这句话只出现在希伯来圣经中；比较亚9：11；太26：28；可14：24）这是耶和华照着这一切话与你们所造的，是耶和华按这一切话与你们立约的凭据。”（出24：8b）
• 与74位领袖在西乃山共进立约的餐（出24：9-11）。

在立约时，上帝的子民以同样的方式三次回应上帝恩典的话：“凡耶和华所说的，我们都要遵行。”（出19：8；另见出24：3，7）这样的承诺有什么问题吗？问题在于他们的自信过强，他们对罪的力量和自己罪性的理解过于肤浅，以及他们没有意识到自己需要上帝的帮助。事实上，仅仅几周后，他们当中的许多人就围着金牛犊跳舞狂欢了。正确的回应应该是：“靠着上帝的帮助和祂恩典的大能，我们愿意遵行耶和华所说的一切。”

约书亚是摩西非常忠实的仆人，后来又成为上帝子民的优秀领袖，他亲自听到了这些承诺，也知道它们是多么脆弱、柔弱和易碎。他多次亲眼目睹以色列人的背道。当他们后来再次说“我们必事奉耶和华”（书24：18）之时，约书亚果断地告诉他们：“你们不能事奉耶和华。”（书24：19）因为他们的决定并不坚定，他们仍然怀抱一些异教偶像（见书24：14，23），且不依靠上帝的帮助，而是依靠自己的意志。然而，约书亚宣称：“至于我和我家，我们必定事奉耶和华。”（书24：15）

上帝邀请摩西、亚伦和他的两个儿子拿答、亚比户，以及70位长老到西乃山与祂会面（出24：9、10）。上帝希望透过祂近距离的同在，更全面地揭示祂自己。经文特意提到他们当时又吃又喝。没有说明是谁准备了宴席，尽管很可能是上帝。一起吃喝是立约的另一种形式，所以这是一顿立约餐。在圣经时代，一起吃饭代表建立深厚的友谊以及家庭和兄弟情谊。如果一起吃饭的人有什么过节，都会被原谅，并且一起吃饭的人也承诺他们将永远站在彼此身边（如创31：54雅各和拉班一起吃饭）。

当我们在圣餐礼中纪念耶稣的生与死时，我们就经历了类似的圣约交谊。上帝邀请信徒借着一起吃喝来与祂建立彼此之间的亲密关系。那些参与这项纪念仪式的人与基督形成了一个家庭，因为它实现并具体化了祂为我们所做的一切。圣餐是祂的教会重建和信仰团体重新形成的时刻，显示祂是他们的主、君王和朋友。教友们与祂并与彼此联合。他们因祂与他们同在而得以成圣。这个联系是以祂的同在和话语为凭证的。

**上帝的帐幕**
〈出埃及记〉中几乎有三分之一的篇幅涉及会幕，从而显示了它的重要性。第25至31章提供了详细的蓝图、有关其设计的说明以及所使用的材料，而第35至40章则叙述了如何建造以及圣所的神圣功能。这段叙述有什麽重要性？

圣所中最重要的事物不是其中各样的器具，尽管它们不能被忽视，因为它们为圣所的功能奠定了基础。但重要的是所要进行的事，即在那里进行的仪式。

就像去剧院看一场不同场景的戏剧一样 。舞台上的情节告诉观众故事是发生在白天或是午夜，是发生在小镇、宫廷、墓地还是婚礼现场，主角是谁，以及当中的许多细节。背景对于理解情节和戏剧本身至关重要。同样，我们对圣所的关注点必须始终集中在戏剧本身，而不仅仅是背景、器具和不同的献祭仪式，这样我们才能认识到其中所要描绘的内容。我们需要理解这一切的意义。圣所是上帝救赎计划一个不朽的实体教导。

圣所里的祭祀呈现了出上帝的戏剧性图景。它们以一种戏剧性的方式彰显了：上帝是谁，祂代表什么，祂所坚持的价值观，祂如何拯救悔改的罪人，祂如何对待罪和顽固的恶人，祂如何审判，并最终带来罪的最终解决方案，使罪恶有一天能被根除。这部戏剧最终证明，平安、和好与和睦将会重新建立。

上帝想要与祂的子民同住。会幕就是祂在地上的居所，并不是说祂还没有与他们同在，或者可以被限居其中，而是因为祂愿意以可见、具体的方式向百姓彰显祂的同在，表明他们并不孤单，也没有被撇弃或被遗忘；相反地，祂正在看顾他们。

使徒保罗明确指出，上帝不住在人手所造的殿中（徒17：24、25）；而所罗门在耶路撒冷为上帝建造了一座宏伟的圣殿后，他郑重宣告：“上帝果真与世人同住在地上吗？看哪，天和天上的天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？”（代下6：18）所罗门继续说：“惟求耶和华我的上帝垂顾仆人的祷告祈求，……你仆人和你民以色列向此处祈祷的时候，求你从天上你的居所垂听，垂听而赦免。”（代下6：20、21）上帝以祂的慈爱和怜悯屈尊来到我们当中，进入我们的时间和空间与我们同在。

上帝可见的同在，正是祂吩咐以色列人要在营地中为祂建造会幕的原因。上帝说：“又当为我造圣所，使我可以住在他们中间。”（出25：8）切勿忽视这节经文中的连词“和”（在好的译本中有“and”，而不是“that”，尽管它也是一个正确的翻译。译者注：这节经文的英文翻译有“和”在中间，中文翻译没有。），因为这个“和”在解经和神学上都是至关重要的。上帝不需要圣所来与祂的子民同在或同住。祂一直都与他们同在，正如〈出埃及记〉的主题：“上帝与祂的子民同在”。然而，上帝后来在出29：46b使用了希伯来文介词“lamed”（“为要”），好使每个人都明白，会幕存在的目的是为了让祂与祂的子民亲密地同住，并彰显祂可见的同在（出29：42-46）。

当所罗门所建的宏伟圣殿被尼布甲尼撒摧毁，人民也因为不忠心而被掳时（但9：4-20），上帝借着先知以西结向祂的子民保证：“我还要在他们所到的列邦，暂作他们的圣所。”（结11：16）

上帝吩咐摩西，他必须按照西乃山上向他展示的天上圣所的样式建造圣所（出25：9，40）；更多详细内容请参阅第13课注释）。圣所中最重要的空间是至圣所，其中心部分是约柜，也称为法柜（出25：16），因为上帝的法版或十诫要被放在约柜里（出40：20）。约柜的顶部放置了一个精金制成的施恩座（希伯来文Kaporet，源自词根kapar，意为“赎罪”；希腊文为hilasterion）。这是最终和解的地方，上帝子民所承认的罪也将被涂抹。在这里，上帝为罪和罪恶的问题提供了最终的解决方案（见利16：15、16，30）。耶稣基督是赎罪，是施恩座，是赎罪祭，因祂赎了罪并洁净了我们的罪（罗3：25；约一2：2）。

### 第三部分：应用

`1. 所罗门建造圣殿后，上帝对他说：“这称为我名下的子民，若是自卑、祷告，寻求我的面，转离他们的恶行，我必从天上垂听，赦免他们的罪，医治他们的地。”（代下7：14）作为一个信仰团体，我们如何认真贯彻和实践这神圣的真理呢？是什么阻碍了我们的祷告，使上帝无法垂听并回应我们的呼求？`

`2. 我们如何在圣餐礼时与主更新这爱的盟约？我们是否需要一个特别的仪式吗来完成这件事？请说明。`

`3. 耶稣基督“道成肉身，住在我们中间”（约1：14）。在希腊文中，它字面意思是祂“与我们同在”。耶稣的道成肉身和祂在地上的生活如何让你确信祂与你同在，并明白你所有的困难、问题和生活的挑战？`

