---
title:  Нет никакого осуждения
date:   25/11/2017
---

> <p></p>
> «Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу» (Рим. 8:1).

**Текст, изменяющий жизнь**

**Вступление**: Рим. 8:1

Прижимая мобильник к уху, давясь слезами и придушенно всхлипывая, я рассказывал моему другу Джону свою историю. Он молча слушал, как я изливал душу. Мое прошлое как исполнителя рок-н-ролла было настолько постыдным, что глубоко внутри я недоумевал, почему я вообще кому-то о нем рассказываю. В конце концов, мне, с детства посещавшему церковь, должно было хватить ума не увлекаться так серьезно заведомо скверным образом жизни.

Вывалив все это на него, я проговорил: «Вот так, Джон. Вот все мое несчастное существование в двух словах. Как я вообще смогу с этим справиться?». Ответ друга меня удивил. Он не стал меня осуждать или винить.

— Майк, у тебя Библия с собой? — просто тихо спросил он.

— Ага, — пробормотал я.

— Не могу поверить, что ты никогда не слышал этой вести. Тебе нужно кое-что увидеть, — продолжал Джон.

Я сходил за своей запылившейся Библией.

— Майк, открой Рим. 8:1 и прочитай мне, что там написано.

Хриплым полушепотом я прочел: «Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу».

— Майк, — спокойно говорил Джон, — Иисус пришел в этот мир не для того, чтобы осудить тебя. Он пришел спасти тебя от тебя самого.

Не описать словами, какой эмоциональный груз упал с моих плеч в тот вечер. Однако позже, до того как на следующее утро мы с женой и маленькой дочерью пошли в церковь, прежнее чувство потерянности вновь охватило меня. В церкви наша девочка стала шуметь, я вывел ее из зала собрания и отвел в маленькую комнату, оставив дверь открытой, чтобы слышать, что говорит пастор. «Доброе утро, — сказал он. — Откройте, пожалуйста, в своей Библии Рим. 8:1». Пастор стал проповедовать на тему того же самого стиха, о котором мне накануне вечером рассказал мой друг!

Таким простым, но в то же время кардинальным способом Создатель коснулся моего сердца тем утром. Позже я узнал, что в тот день пастор собирался поделиться совсем другой вестью. Однако накануне вечером его охватило твердое убеждение произнести проповедь именно на тему этого библейского стиха. И произошло это как раз во время моего разговора с Джоном.

Слова Послания к римлянам особенно дороги мне из-за той силы, которой они наполнили мою разрушенную жизнь. Я бесконечно благодарен Богу за то, что Он обращается к нам через Свое Слово и таких друзей, как Джон.

_Майкл Тэмпл, Гранд-Форкс, Северная Дакота, США_