---
title:  Такие, какими мы должны быть
date:   27/11/2017
---

**Свидетельство**: Рим. 8:1, 2

В книге «Путь ко Христу» Эллен Уайт отмечает: «До грехопадения Адам мог через послушание Закону Божьему достигать все большей зрелости в праведности характера, развивать праведный характер. Но он не пошел по этому пути. Из-за его греха мы наследуем падшую, греховную природу и не можем сами себя сделать праведными. По своей греховности и порочности мы не в силах в совершенстве исполнять святой закон. У нас нет своей праведности, которая могла бы удовлетворить требованиям Закона Божьего. Но Христос открыл нам путь к спасению. Он жил на земле среди таких же испытаний и искушений, с какими встречаемся и мы, однако Его жизнь была безгрешной. Он умер за нас, и сегодня Он желает освободить нас от грехов и дать Свою праведность. Если вы отдаете себя Ему и принимаете Его как своего Спасителя, тогда, несмотря на все свои грехи, считаетесь праведными благодаря Его заслугам и приобретаете характер Христа. Бог принимает вас так, как будто вы никогда не грешили»53.

Какая чудесная и простая истина — мы можем обрести Божью праведность, несмотря на все свои грехи! Все, что нам нужно, — отдать свою жизнь Иисусу Христу и принять Его как своего Спасителя. Характер Иисуса Христа сможет изменить нас, сделав такими, какими мы должны быть.

Возможно, вы задаетесь вопросом, что означает пребывать во Христе. Библия дает нам прекрасный ответ: «Поэтому нет теперь никакого осуждения [ни вердикта “виновен”, ни наказания] тем, которые во Христе Иисусе [которые верят в Него как своего Господа и Спасителя]. Потому что закон Духа жизни [который] во Христе Иисусе [закон нашего нового существования] освободил вас от закона греха и от смерти» (Рим. 8:1, 2, пер. с англ. Amplified Bible — AMP).

Именно так мы обретаем праведность — принимая Иисуса Христа как своего Спасителя. А принимая Его, мы получаем полную свободу от гнета греха, который имел над нами власть в прошлом.

**Дискуссия**

`1. Как понимание того, с чем пришлось бороться апостолу Павлу даже после признания им Христа своим Спасителем, помогает вам пережить невзгоды, встречающиеся на вашем христианском пути?`

`2. Какой пример праведности по вере мы можем найти в истории Павла, рассказанной в Библии?`

_Джефф Блевинс, Бель-Эр, Мэриленд, США_