---
title:  Стать частью Божьей семьи
date:   28/11/2017
---

**Доказательство**: Рим. 8:15–17

Слово «adoption» с английского языка переводится как: 1) усыновление, то есть акт или процесс усыновления ребенка; 2) принятие, то есть официальное одобрение чего-либо54. В греческом языке слову «adoption» соответствует huiothesia, которое означает «быть принятым в качестве сына в Божественную семью.

Для ребенка-сироты усыновление достойной семьей, имеющей добрые намерения, должно быть чудесным событием. Знать, что тебя любят, хотят защитить и научить, желают сделать частью своей семьи, — настоящее благословение.

Независимо от того, из какой страны ребенок, усыновление — это нелегкий процесс, для которого может понадобиться много денег. Однако один процесс усыновления является универсальным и абсолютно бесплатным. Для него не требуется прибегать ни к каким уловкам или лазейкам и бумажной волокиты совсем нет. Вам нужно всего лишь ответить «да!» Усыновляющему вас. При этом возникнут и трудности из-за притязаний того, кто не хочет, чтобы мы стали частью Божьей семьи.

В серии книг под названием «33 несчастья» (автор Дэниел Хэндлер. — Прим. пер.) рассказывается о трех детях по имени Вайолет, Клаус и Солнышко, родители которых трагически погибли. Детей, переезжающих с места на место, безжалостно преследует охотящийся за их наследством злобный граф Олаф со своей свитой.

Сотворив этот мир и создав Адама с Евой, Бог все передал в их руки. Они были частью Божьей семьи. Однако, когда сатана обманом ввел их в грех, они, и в каком-то смысле мы, стали сиротами. Сатана хочет уничтожить нас и безжалостно преследует, чтобы отобрать наше наследство. Но у Бога был предусмотрен план, согласно которому Он послал Своего Сына Иисуса на крестную смерть, чтобы нас можно было принять обратно в Его семью (см. 1 Ин. 3:1).

Павел пишет Послание к римлянам, чтобы сказать верующим — для страха нет причин, потому что они получили свободу от греха. У них и у нас есть Отец, к Которому мы можем обратиться в мольбе и Который готов позаботиться о нас. Мы уже не сироты, преследуемые сатаной. Мы приняты в полноценную семью, в которой Сам Бог — наш Отец. Святой Дух является свидетелем этого усыновления, говоря нам, что мы не только дети Его, но также и наследники.

**Дискуссия**

`1. Как вы думаете, какие библейские герои пережили опыт физического и духовного усыновления? Как Бог использовал их? Какое отношение они могут иметь к нам?`

`2. Давайте снова обратимся к основному тексту. Какая связь существует между рабством и страхом? Какое значение это имеет для нас сейчас и какое будет иметь в ожидающие нас тяжелые времена?`

_Джонатан Мэттью Лэньес, Порт-Депозит, Мэриленд, США_