---
title:  Полиция, родители и прогулка
date:   01/12/2017
---

**Исследование**: Рим. 6:1–11; 8

**Заключение**

Две наиболее смущающие христиан дилеммы — это власть человеческой природы над душой и озадачивающая ситуация, когда проявление Божьего закона, кажется, приводит к еще более нехорошему поведению. В разделе Слово говорится: «Желание ребенка прикоснуться к горячей плите резко усиливается после слов матери: “Не трогай плиту!”». Как нам поддерживать спасительную связь с Иисусом, чтобы эти всплески случались все реже и реже? Частично ответ заключается в том, чтобы помнить — праведность Христа действительно покрывает наши грехи, и жизнь «по духу» постепенно творит внутри нас природу Христа.

**Задания**

- Нарисуйте по памяти детальный (в полный рост) портрет первого в вашей жизни полицейского. Прорисуйте черты лица, изображая равнодушие, улыбку, недовольство и так далее. По краям рисунка перечислите эмоции, которые вы испытывали в присутствии этого человека. Какие из этих эмоций вы ощущаете (или когда-либо ощущали) по отношению к Богу? Почему?
- Распечатайте восьмую главу Послания к римлянам и носите с собой, отправляясь на часовую прогулку. Прочитайте эту главу несколько раз и поразмышляйте о своей обычной «прогулке» в будние дни, когда вы ездите на учебу или на работу, на обед или в магазин, отвозите и привозите детей и так далее. Подумайте о том, какая помощь Святого Духа вам нужна на каждом этапе этой «прогулки» (см. Рим. 8:1).
- Вспомните, как вы назвали своего отца в первый раз. Какое слово вы произнесли — «а-па» или «папа», а может быть, «авва» (Рим. 8:15) или какое-то еще? Какие чувства вы испытываете, слыша или произнося это слово?
- Начните в соцсетях дискуссию на тему «Помню, как я крестился». Сначала опишите, как прошло ваше крещение — кто присутствовал, когда это произошло, где и почему, а затем попросите тех, кто там был, поделиться своими воспоминаниями об этом событии. Если есть фотографии, выложите их. Поговорите о том, почему крещение было для вас «смертью» (Рим. 6:1–11).
- Спросите своего учителя субботней школы, можно ли вам организовать во время урока обсуждение темы усыновления. Приведите одного из членов церкви, который был когда-то усыновлен, или попросите прийти кого-то из знакомых, не принадлежащих к церкви. Спросите этого человека, какие чувства во время усыновления он испытал, узнав, что это означает на самом деле. Поинтересуйтесь, какие отношения у него сложились с братьями и сестрами, которые были родными детьми усыновивших его родителей. Узнайте у класса, какое отношение, по их мнению, эти ответы имеют к духовному усыновлению (см. Рим. 8:15–17).

**Для изучения**

1. Пс. 118 (самая длинная глава в Библии — грандиозный рекламный ролик о преимуществах Божьего закона).
2. Евр. 8:10; 10:16, 17.
3. Э. Уайт. Путь ко Христу, гл. 9.

_Майлэн Шурш, Рентон, Вашингтон, США_