---
title:  Penatalayanan dan Kepuasan Sesaat
date:   12/03/2018
---

"Lalu Yakub memberikan roti dan masakan kacang merah itu kepada Esau; ia makan dan minum, lalu berdiri dan pergi. Demikianlah Esau memandang ringan hak kesulungan itu" (Kej. 25:34). Esau adalah seorang yang kasar yang suka berada di luar rumah yang mengikuti nafsunya. Ketika dia mencium masakan saudaranya, dia mengignginkan kacang-kacangan itu segera, meskipun tidak mungkin bahwa ia sedang sekarat karena kelaparan. Dikendalikan oleh emosi dan perasaanya, dia mengizinkan tekanan sesaat mengalahkan pertimbangan, dan menjual hak kesulungannya kembali dan "sekalipun ia mencarinya dengan mencucurkan air mata" (Ibr. 12:17), dia tidak menerimanya.

Sebaliknya, kita memiliki teladan Yesus. Setelah 40 hari berpuasa dan mendekati kelaparan, Yesus dicobai oleh Setan tiga kali (Mat. 4:3-10). Tetapi Yesus melihat tujuan pencobaan-pencobaan tersebut, dan bahkan dalam kondisi-Nya yang lemah Dia tidak menyerah pada kepuasan. Yesus menjalani seluruh hidup-Nya menyangkal kesenangan dari dosa dan kepuasan, dan dengan demikian Dia menunjukkan bahwa kita juga bisa memiliki kuasa atas doa. Dia tidak menukar atau kehilangan hal kesulungannya, dan Dia mengundang semua orang untuk berbagi bersama-Nya menjadi ahli waris (Rm. 8:17; Tit. 3:7). Kita menjaga hak kesulungan kita oleh mengikuti teladan yang Yesus berikan ketika dicobai (1 Kor. 10:13).

Yang terbaik yang dunia ini dapat tawarkan adalah untuk mengalami di sini dan sekarang, karena dunia tidak dapat menawarkan pengalaman di dunia kekal. Hidup untuk diri sendiri adalah kebalikan dari hidup bagi Allah.

`Apakah yang ayat-ayat berikut ajarkan tentang potensi bahaya dari kepuasan sesaat, bahkan bagi orang-orang beriman? 2 Sam. 11:2-4, Kej. 3:6, Flp. 3:19, 1 Yoh 2:16, Rm. 8:8.`

Keinginan untuk kepuasan sesaat adalah gejala dari pikiran yang tak terkendali; itu adalah musuh kesabaran yang merusak tujuan jangka panjang, menghina dan melukai akuntabilitas. Menunda kepuasan sebuah prinsip yang dipelajari; itu adalah keterampilan hidup yang menolong kita mengendalikan situasi dan tekanan, terutama godaan yang dunia tawarkan, seperti meminjam uang dengan tidak bijaksana. Ide ini, bagaimanapun juga, tidak popular di dunia yang dibangun atas pemanjaan penghargaan sesaat, perbaikan yang cepat, skema menjadi kaya dengan cepat. Sekali kita telah mengalami kepuasan sesaat, kita akan lebih cenderung untuk memilih gratifikasi jangka pendek, dan lagi, dan lagi.... Penatalayan karunia Allah yang diberikan kepada kita seharusnya tidak jatuh ke dalam perangkap itu.