---
title:  Berkata Tidak Kepada Utang
date:   14/03/2018
---

`Bacalah Ulangan 28:12. Apakah yang hal ini ajarkan kepada kita tentang terlibat kepada terlalu banyak utang? Apakah prinsip yang kita lihat bekerja di sini?`

Adakah pikiran yang wajar untuk menghindari utang sedapat yang Anda bisa. Alkitab juga melarang kita dari menjamin utang orang lain (Ams. 17:18, 22:26). Utang memanfaatkan masa depan dan mewajibkan kita untuk tunduk kepada tuntutannya karena posisi keuangan kita yang kemah. Ini adalah sebuah obat mujarab yang licik agar orang Kristen menemukan kesulitan menolak dan mengendalikan. Utang mungkin saja bukan asusila, tetapi itu tidak memperkuat kehidupan rohani kita.

"Harus ada perhatian yang saksama kepada penghematan atau utang yang berat akan terjadi. Tetaplah dalam batas-batas. Hindari membuat utang seperti Anda akan menghindari kusta."- Ellen G. White, Counsels on Stewardship, hlm. 272.

Utang dapat menjadi perbudakan keuangan yang membuat kita "budak dari yang mengutangi" (Ams. 22:7). Karena utang begitu terjalin rapat dengan kain dunia ekonomi kita, kita menganggapnya hanya sebuah norma. Lagi pula, seluruh bangsa ada dalam utang; mengapa setiap pribadi tidak sepatutnya melakukan hal yang sama? Ini adalah sikap yang salah untuk dimiliki.

"Adakanlah satu janji yang sungguh-sungguh dengan Allah bahwa dengan berkat-berkat-Nya engkau akan membayar hutang-hutangmu itu dan jangan berhutang lagi sesuatu pada siapapun jika engkau hidup dengan memakan bubur atau roti.... Jangan gagal lagi, jangan putus asa, atau kembali kepada kebiasaan yang lama itu. Kalahkan seleramu, dan kalahkan pemanjaan nafsu makan, tabunglah uangmu dan bayarlah hutangmu. Selesaikanlah itu dengan secepatnya. Kalau engkau telah bebas dari hutang lagi, janganlah lagi berhutang pada siapapun, maka engkau akan mendapat suatu kemenagan yang besar."- Ellen G. White, Nasihat Penatalayanan, hlm. 137.

Utang adalah fondasi yang lemah bagi orang Kristen untuk berdiri di atas-nya. Itu dapat membawa kerusakan kepada pengalaman kerohanian kita dan memengaruhi kemampuan kita untuk membiayai pekerjaan Allah. Utang merampas kemampuan kita untuk memberi kepada orang lain dengan keyakinan dan mencuri kesempatan untuk berkat Allah.

`Apakah beberpa pilihan yang Anda dapat buat saat ini yang bisa menolong Anda menghindari utang yang tidak perlu? Apakah yang mungkin Anda butuhkan untuk menyangkal diri Anda sendiri dalam rangka untuk tetap lepas dari utang?`