---
title:  Mga Paratang . . .
date:  08/12/2025
---

`Basahin ang kuwento ng mga bumabalik na lipi sa Josue 22:9–20. Anong mga paratang ang inihain ng mga lipi sa Kanlurang Jordan laban sa mga lipi sa Silangang Jordan? Sa anong antas ang mga paratang na ito ay may katotohanan?`

Kabaligtaran sa talata 1, kung saan ang mga lipi sa silangang bahagi ay tinawag sa kanilang karaniwang pangalan (mga Rubenita, mga Gadita, atbp.), isang ibang pahayag ang ginamit dito: “mga anak ni Ruben,” “mga anak ni Gad,” at “ang kalahating lipi ni Manases,” na kabaligtaran ng “mga anak ni Israel” (Josue 22:11), na kumakatawan sa isang ibang grupo.

Sa kuwento, ang pahayag na “ang buong kapulungan ng Israel” ay tumutukoy lamang sa siyam at kalahating lipi ng Kanlurang Jordan, na nagbibigay-diin sa hidwaan na umusbong sa pagitan ng dalawang grupo. Sa katunayan, ang mahalagang tanong ng kasunod na kuwento ay kung ang mga lipi sa silangang bahagi ng ilog ay maaaring ituring na mga Israelita.

Inaasahan nating magkakaroon ng maayos na konklusyon sa kuwento; gayunpaman, lumilitaw ang tensyon nang maiulat na ang mga lipi mula sa silangan ay nagtayo ng isang dambana sa tabi ng Jordan. Ang teksto rito ay walang ibinibigay na dahilan para sa pagkilos na ito, ni inilarawan ang layunin ng dambana o ang tiyak na aktibidad na may kaugnayan dito. Ang kawalang-katiyakan tungkol sa kahulugan ng dambana na ito ay lalo pang nadagdagan kung ating papansinin ang mga alaala ng nakalipas sa unang pagtawid sa Jordan, sa mga kapitulo 3 at 4, kung saan pumasok ang buong Israel sa tabi ng Jordan upang tawirin ang ilog patungo sa lupaing Canaan. Dito, isang bahagi ng Israel ang pumunta sa rehiyon ng Jordan, ngunit ngayon upang tawirin ang ilog sa kabilang direksyon.

Sa parehong kaso, isang istruktura ng mga bato ang itinayo. Ang una ay nagsilbing alaala, habang ang pangalawa ay nakikita bilang isang kahanga-hangang dambana. Ang tanong na hindi maiiwasang sumagi sa isip ay: “Ano ang ibig sabihin ng mga batong ito?” (ihambing sa Josue 4:6, 22). Ang dambana bang ito ay itinayo para sa mga handog, o ito ay isang alaala lamang? Ang mga liping ito ba ay nagsisimula nang mahulog sa pagtalikod?

Ang kakulangan ng konsultasyon kay Josue, Eleazar, o sa mga pinuno ng lipi ay nagiging dahilan ng maling pagkaunawa na maaaring humantong sa matinding hidwaan.

`Ano ang tinutukoy nina Jesus at Pablo nang sila’y magbigay ng babala sa atin na iwasan ang paghatol sa iba? Basahin ang Lucas 6:37; Juan 7:24; 1 Corinto 4:5. Bakit napakadaling gumawa ng maling konklusyon tungkol sa mga motibo ng iba?`