---
title:  Isang Malumanay na Tugon
date:  10/12/2025
---

`Basahin ang Josue 22:21–29 sa liwanag ng Kawikaan 15:1. Ano ang maaari nating matutunan mula sa tugon ng mga lipi sa silangan?`

Ang sagot ng inakusahan, na kasing tuwid at makapangyarihan ng akusasyon, ay bumubuo ng parehong tema at istruktura sa puso ng kapitulong ito. Hanggang ngayon, ang mga lipi ay hindi pa tumugon sa mga paratang kundi tahimik na nakinig sa mga alegasyon laban sa kanila. Dahil sa seryosong kalagayan ng mga paratang, ang kanilang pagtitiis ay halimbawa ng tunay na kahulugan ng kawikaang: “Nakapapawi ng poot ang sagot na malumanay, ngunit nagbubunsod sa galit ang salitang magaspang” (Kawikaan 15:1).

Ang pambungad na pangungusap ng depensa ay isang hanay ng mga pangalan ng Diyos na iniuugnay sa Diyos ng Israel: El, Elohim, Yahweh (Josue 22:22). Ito ay inuulit ng dalawang beses na may lumalakas na puwersa, habang nagiging isang seryosong panata upang mawala ang mga pagdududa at maling paratang na halos humantong sa isang digmaang sibil sa Israel. Sila ay lubos na kumbinsido na ganap na alam at nauunawaan ng Diyos ang sitwasyon, at umaasa silang ang kasalukuyang kinatawan ay hahantong sa parehong konklusyon. Ang dalawa at kalahating lipi ay kinikilala rin ang kanilang pananagutan sa Panginoon sa pamamagitan ng pagtawag sa Kanya upang maghiganti (ihambing sa Deuteronomio 18:19; 1 Samuel 20:16) kung sila nga ay tunay na nagkasala.

Isang nakakagulat na pahayag ang sumusunod, na sa isang banda ay nagpapatunay na ang batayan ng paratang ay walang bisa (ang isang dambana ay hindi lamang puwedeng gamitin bilang dako ng paghahandog) at, sa kabilang banda, ay nagpapakita ng kanilang tunay na motibo. Ang takot sa pagkahiwalay mula sa Israel, sa halip na pagtalikod, ang tunay na dahilan ng kanilang aksyon. Kaya, ang pagtatayo ng dambana ay hindi ebidensya ng pagtalikod, tulad ng inaakala. Sa katunayan, ang kabaligtaran ang totoo: sila ay kumilos mula sa takot sa Panginoon, tulad ng mga lipi sa kanlurang Jordan. Ang tunay na batayan ng pagkakaisa ng Israel ay hindi heograpiya o ang pisikal na saklaw ng mana kundi ang kanilang espirituwal na katapatan sa mga kahilingan ng Panginoon.

Ang tunay na malasakit ng mga lipi sa kanlurang bahagi ng ilog ay nahayag din sa kanilang taos-pusong kagalakan nang matiyak ang kawalang-sala ng mga lipi sa silangan. Sa halip na maramdaman ang pagkatalo sa mga argumento ng kanilang mga kapatid, ipinakita nila ang tunay na kagalakan na mali ang kanilang mga hinala. Naiwasan ang digmaang sibil sa Israel at nanatili ang pagkakaisa ng bansa.

`Paano mo hinaharap ang mga maling paratang? Ibahagi ang ilang mga prinsipyo na gumagabay sa iyong saloobin. Para sa inspirasyon, basahin ang Awit 37:3–6, 34, 37.`