---
title:  La victoire de Christ sur la mort
date:   05/11/2022
---

### Lecture de la semaine
Matthieu 27:62-66; Jean 10:17, 18; Matthieu 27:51-53; Jean 20:11-29; 1 Corinthiens 15:5-8.

> <p>Texte à mémoriser</p>
> « Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite en disant: ne crains point! Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J’étais mort; et voici, je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts. » (Apocalypse 1:17, 18, LSG).

La résurrection de Jésus est centrale à la foi chrétienne. Paul a fait valoir ce point très puissamment lorsqu’il écrit: « Car si les morts ne ressuscitent point, Christ non plus n’est pas ressuscité. Et si Christ n’est pas ressuscité, votre foi est vaine, vous êtes encore dans vos péchés, et par conséquent aussi ceux qui sont morts en Christ sont perdus » (1 Corinthiens 15:16-18, LSG). Nous examinerons cela de plus près la semaine prochaine.

Ainsi, peu importe toute la valeur que Paul accordait à la mort de Christ et son importance – « Car je n’ai pas eu la pensée de savoir parmi vous autre chose que Jésus Christ, et Jésus Christ crucifié » (1 Corinthiens 2:2, LSG) – cela ne nous sert vraiment à rien en dehors de Sa résurrection. C’est là que se trouve l’importance de la résurrection de Jésus pour toute la foi chrétienne et le plan du salut. Cependant, il est difficile de comprendre la raison pour laquelle la résurrection de Christ et notre résurrection sont si importantes, si, comme beaucoup le croient, les morts en Christ jouissent déjà de la béatitude du ciel, et que dès leur mort, ils « vont à la maison pour être avec le Seigneur ».

Tout cela mis à part, nous examinerons cette semaine, la résurrection de Christ et toutes les preuves convaincantes qu’il nous a données pour y croire.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 12 novembre._
