---
title:  Les témoins du Christ ressuscité
date:   09/11/2022
---

`Lisez Jean 20:11-29 et 1 Corinthiens 15:5-8. Comment les disciples avaient-ils réagi lorsqu’ils avaient rencontré le Christ ressuscité pour la première fois?`

Les deux anges au tombeau vide avaient dit à Marie-Madeleine et à d’autres femmes que Jésus était ressuscité (Matthieu 28:1, 5-7; Marc 16:1-7; Luc 23:55 ; Luc 24:1-11). Mais peu après, Jésus Lui-même leur apparut, et elles L’adorèrent (Matt. 28:1, 9, 10; Jean 20:14-18). Il était également apparu à Pierre (Luc 24:34, 1 Corinthiens 15:5) et aux deux disciples en route vers Emmaüs, dont le cœur brulait d’émotions pendant qu’Il leur parlait (Marc 16:12, Luc 24:13-35). Quand Jésus était entré dans la chambre haute, les disciples furent d’abord terrifiés, puis, remplis de joie et émerveillés de ce qui s’était passé (Luc 24:33-49, Jean 20:19-23). Une semaine plus tard, Jésus était revenu au même endroit sans ouvrir les portes, et même Thomas crut en Sa résurrection (Jean 20:24-29). Pendant les quarante jours qui s’étaient écoulés entre Sa résurrection et Son ascension, Jésus « est apparu à plus de cinq cents frères à la fois » (1 Cor. 15:6, LSG) et à Jacques (1 Corinthiens 15:7). Jésus avait rejoint quelques disciples au bord de la mer de Galilée et avait pris le petit déjeuner avec eux, suivi d’une conversation avec Pierre (Jean 21:1-23). Il y a peut-être eu d’autres apparitions de Jésus (Actes 1:3) avant Sa dernière apparition à Son ascension (Luc 24:50-53, Actes 1:1-11). Paul se considérait aussi comme un témoin oculaire du Christ ressuscité, qui lui a apparu sur le chemin de Damas (1 Corinthiens 15:8; comparez à Actes 9:1-9).

Quand les autres disciples dirent pour la première fois à Thomas, qui était absent, qu’ils avaient vu le Seigneur ressuscité, il réagit: « Si je ne vois dans ses mains la marque des clous, et si je ne mets mon doigt dans la marque des clous, et si je ne mets ma main dans son côté, je ne croirai point » (Jean 20:25, LSG). Une semaine plus tard, quand Jésus réapparut aux disciples, y compris Thomas, Jésus lui dit: « Avance ici ton doigt, et regarde mes mains; avance aussi ta main, et mets-la dans mon côté; et ne sois pas incrédule, mais crois » (Jean 20:27, LSG). Puis Thomas confessa: « Mon Seigneur et mon Dieu! Jésus lui dit: Parce que tu m’as vu, tu as cru. Heureux ceux qui n’ont pas vu, et qui ont cru! » (Jean 20:29, LSG).

« Heureux ceux qui n’ont pas vu, et qui ont cru! » Même si vous n’avez pas vu par vous-même le Christ ressuscité, quelles autres raisons avez-vous pour votre foi en Jésus?
