---
title:  Réflexion avancée
date:   11/11/2022
---

Lisez Ellen G. White, « Dans le tombeau de Joseph », p. 771-782; « Le Seigneur est ressuscité », p. 783-790; « Pourquoi pleures-tu? », p. 791-796; « Sur le chemin d’Emmaüs », pp. 797-802; « La paix soit avec vous », p. 803-809; dans Jésus-Christ.

Le sentiment moderne ne croit pas à la résurrection de Jésus. Cependant, les preuves historiques sont si fortes que même ceux qui ne peuvent pas accepter la réalité de la résurrection sont forcés d’admettre que beaucoup de gens croyaient avoir vu Jésus ressuscité. Ainsi, beaucoup d’apologistes anti-résurrections tentent d’expliquer ce qui aurait pu amener toutes ces personnes différentes à croire qu’elles avaient vu le Christ ressuscité.

Certains avaient soutenu que tous les disciples hallucinaient que Jésus était ressuscité; d’autres que Jésus n’était pas vraiment mort mais qu’Il s’était seulement évanoui et qu’Il était revenu à la vie après qu’Il ait été descendu de la croix, et quand Il avait réapparu, Ses disciples avaient pensé qu’il avait été ressuscité d’entre les morts. Et (croyez-le ou non) certains soutiennent que Jésus avait un frère jumeau que les disciples avaient confondu avec le Christ ressuscité. En d’autres termes, les preuves historiques de la résurrection de Christ sont si fortes que, ce sont ces genres d’arguments que les gens concoctent pour essayer de la rejeter. La résurrection elle-même étant si importante, nous ne devrions pas être surpris par toutes les bonnes raisons qui nous ont été données pour y croire. « Le cri qui a retenti sur la croix: “tout est accompli” a été entendu même parmi les morts. Il a traversé les parois des sépulcres et ordonné à ceux qui dormaient de se relever. Il en sera de même quand la voix du Christ se fera entendre du ciel. Cette voix pénètrera jusque dans les sépulcres, elle en brisera les barres, et ceux qui sont morts en Christ se lèveront. Quelques sépulcres seulement furent ouverts lors de la résurrection du Sauveur ; mais, lors de son retour, tous les morts qui lui sont précieux entendront sa voix et seront revêtus d’une vie glorieuse, immortelle. La même puissance qui a ressuscité le Christ d’entre les morts fera revivre son Église et la glorifiera avec lui, au-dessus de toute principauté, de toute puissance, et de tout nom qu’on peut nommer non seulement en ce siècle-ci, mais aussi dans le siècle à venir. » Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 789, 790.

**Discussion:**

`1. « Tout est accompli » (Jean 19:30) et « Il est ressuscité » (Matthieu 28:6, LSG) sont deux des déclarations les plus significatives jamais faites. Dans l’histoire du salut, comment se complètent-elles? Quel grand espoir trouvons-nous dans ces paroles?`

`2. Au début, les chefs religieux voulaient qu’on garde le tombeau pour empêcher les disciples de voler le corps de Jésus. Plus tard, ils payèrent les gardes pour qu’ils disent que les disciples avaient volé le corps. Comment ce récit aide-t-il à révéler la réalité du tombeau vide de Christ, et pourquoi ce tombeau vide est-il si important pour nous en tant que chrétiens?`
