---
title:  教员良助
date:   10/08/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：徒9：32-43；10**

**教学目的：**
*知晓：*了解彼得牧养和管理教会的恩赐。
*感受：*体会彼得宣教时所表现出的勇气和胆量。
*行动：*将彼得的生活和宣教工作中带来的教训，应用到个人和教会生活中，使他更得坚固。

**课文纲要：**
*I. 知晓：彼得的力量*
甲. 是什么力量让彼得这样一个摇摆不定的人变成了坚强勇敢的耶稣见证人？
乙. 在彼得的生活和传道工作中，祷告有何等重要的地位？在宣教所到的不同之处，他是如何面对当地人们满怀的期待呢？

*II. 感受：彼得的主要特点*
虽然彼得是教会的杰出领袖，但他如何做到在教会的平信徒中依旧平易近人？这让我们看到，作为牧者和领袖，彼得具有什么性格特点？

*III. 行动：效法彼得*
我们可以从彼得满足个人及会众需求的做法中学习到什么？

**总结：**
彼得作为教会的一员、祷告的战士、福音的传道者、教会的领袖，为基督徒留下了值得效法的榜样。

### 教学过程
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步──引起动机

**经文聚焦：徒9：32-43**

*灵性成长的重要观念：*“耶稣复活之后，预备门徒直面未来的使命。彼得在耶稣死前三次否认主。复活之后耶稣三次问彼得，他是否能托付彼得担当使徒的责任。基督向彼得所发的是意味深长的问题。祂只提出一个作门徒和服务的条件。祂说：‘你爱我吗？’这是不可缺少的资格。”──怀爱伦着，《历代愿望》，第815页。

*致教师的建议：*开始学习时，与学生一起回顾在主复活前彼得的失败与成功。晚餐结束了，摆在前面的是客西马尼园。耶稣看着彼得说：“西门，西门！撒但想要得着你们，好筛你们像筛麦子一样；但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心”（路22：31、32）。彼得不是很清楚耶稣为何说这样的话，但是他发誓永远效忠于耶稣，准备为祂辩护，如果需要的话，甚至可以去“下监和受死”（路22：33）。然而，一直以来，彼得是一个犹豫的人。他一下子承认耶稣是基督是上帝；然后到了下一刻，他又发誓从不认识耶稣。彼得虽行在水面上，但却让信心变成怀疑，那个神迹险些成为一场灾难。耶稣带着彼得去经历客西马尼园──一个罕见的特权──但彼得却选择睡觉。彼得拔刀砍下了大祭司仆人的耳朵，却不能鼓起勇气面对一个女仆对他的质问。鸡叫之后，彼得痛哭。因为彼得的罪和全人类的罪，耶稣被钉在耶路撒冷城外。在第三天的时候，彼得看见了复活的耶稣。他的生活彻底的改变了。救主使彼得变成了一个新人，能够在五旬节的讲台上有坚定的信心去讲道。

*讨论问题：*
`基督徒的身份既是特权又是责任。这些特权和责任是什么呢？我们如何时常做不到担当这些责任？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*耶稣对彼得说：“你回头以后，要坚固你的弟兄”（路22：32）。彼得的两面性格反差极大，既矛盾又可怜──力量和软弱、勇敢和胆怯、忠诚和背叛，但是他夫子的祷告与他同在，并且耶稣向彼得保证，彼得会回到祂面前。彼得可能会否认，但这否认不是终点。否认只是一个短暂的失败，因为主借着祷告给他保证。救主对彼得的希望不会落空：彼得将坚固他的弟兄。于是，我们有了这位大有能力的彼得，熟悉《圣经》并被圣灵充满而去解释《圣经》，借着他，上帝的圣灵感动众人离罪悔改，并接受耶稣为他们个人的救主。这位大有能力，勇敢无畏的使徒坚固那些贫乏、疑虑、垂死和流离的人，实现了耶稣对他的愿望──“坚固你的弟兄”。

本周学课聚焦于彼得，他坚固教会的普通信徒，并且打破了种族的藩篱使教会增长。

**《圣经》注释：**

*I. 彼得：关心普通信徒（与学生一起回顾徒9：32-35。）*

在宣教和教会成长的历史中，我们常常发现一种奇特的现象。负责布道的主要负责人常常强烈的关注教友的增长、发展和捐献。但对个人事工的接触和拜访教友的事常常忽略，或忙于其他事。虽然在事工上有分工的概念，但领袖绝不可不能与基层脱节。彼得的讲道震撼了耶路撒冷，并在教会发展的最高潮时，起到了奠基的作用，为我们的牧养拜访留下了一个很好的榜样：“彼得周流四方”（徒9：32）去坚固和鼓励信徒。他来到吕大，在那里他遇到了以尼雅。他瘫痪了，在褥子上躺卧八年。彼得给他带来了医治的话语“耶稣基督医好你了”（徒9：34）。这位使徒──牧者──传道人不想让吕大的信徒错过下面的重点：医治固然重要，但更重要的是相信耶稣基督就是医治者。在他里面有创造主“施行神迹的能力”。

不久发生了另外一个神迹。在吕大东北方向11英里的约帕，教会中突然经历了痛苦：多加，一位“广行善事，多施周济”的姐妹死了（徒9：36）──这个姐妹忠心活出她的信仰和所蒙的恩召，透过“做的里衣外衣”这种表达方式传讲福音（徒9：39）。耶稣使多加复活，使她以针线活来施行事工，并且使那里心碎的寡妇们再现笑容。

*思考问题：*
`第三个神迹：“此后，彼得在约帕一个硝皮匠西门的家里住了多日”（徒9：43）。硝皮匠是处理各样皮革的，他们必须从已死的动物身上取下毛皮──一种让西门被视为“不洁净”（民19：11-13）的职业。一个自认为洁净、且有优越感的犹太人很难和西门这样的人成为朋友。在这一次的相遇中，这种隔阂的墙是如何打破的？`

*II. 彼得：跨越了界限（与学生一起回顾徒10。）*

“上帝作为何等奥秘，行事伟大神奇”（威廉．柯珀）。祂早已经在彼得和哥尼流的生命中作工。这个故事告诉我们，上帝如何拆毁犹太人与外邦人之间的隔墙，这样就可以出现一个统一的基督的身体。分裂的因素──犹太人或外邦人、男性或女性、奴隶或自由、白人或黑人、富人或穷人──在被钉及复活的救主团体里面没有地位。彼得还未完全的宣布基督使“我们和睦，将两下合而为一，拆毁了中间隔断的墙……为要将两下借着自己造成一个新人”（弗2：14、15）。但是彼得开始了学习的过程：他选择留在约帕与一位皮革工作者在一起。

圣灵想让彼得更了解关于基督徒的关系，并且透过在硝皮匠家房顶上正午见到的异象，使他知道他既没有权利、又没有资格去称任何人为不洁净或不可接触的。这是洁净与不洁净之异象的核心含义，正如彼得后来所认识到的。彼得被吩咐“起来……宰了吃”（徒10：13）。上帝吩咐彼得从房顶下来，去面对福音带来的新结果：哥尼流的使者就在门口了。彼得很快明白了这个信息：“神已经指示我，无论什么人都不可看作俗而不洁净的”（徒10：28）。使徒已经准备好去突破犹太人与外邦人之间的巨大障碍，并进入哥尼流的家。其余的都由上帝完成。

哥尼流是一位在凯撒利亚的罗马百夫长，那天他一早就起来祷告。他是一个虔诚人，敬畏上帝，也是一个慷慨和祈祷的人（徒10：2），哥尼流通常在下午3点向上帝祷告。对于他坚持寻求真理和真心想要认识上帝的回应，一位天使指导哥尼流去将彼得从约帕接来，就在凯撒利亚以南40英里。那位真理和生命的主，对于任何对福音真理的寻求，没有不关注的。凡是殷勤寻求真理的人必立时得到天庭的帮助。

彼得在哥尼流家首先讲的就是福音的平等性：上帝在犹太人与外邦人之间无偏爱，耶稣基督是万有的主（徒10：34-36）。哪里有平等与合一成为福音的主题时，它就是一个明显的信号，证明圣灵正在那里工作。所以，即使在彼得结束他讲道之前：“圣灵降在一切听道的人身上”（徒10：44）。“一切”包括受割礼的与没受割礼的人，犹太人与外邦人，或男或女。面对这从天上而来不可否认的支持，属血气的人岂能继续坚守这隔离的墙？这位百夫长的家成为圣灵拆毁这仇恨和隔离墙的第一个明证。

*思考问题：*
`创造的描述宣布全人类都是按着上帝的形象创造的，都继承了共同的合一（创1：26）。十字架确认在基督里“不分犹太人，希利尼人……自主的，为奴的……或男或女；因为你们在基督耶稣里都成为一了”（加3：28）。那么，为什么我们在基督教的团体内仍有分裂？我们如何处理这个问题？解决方案必须从哪里开始？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*彼得很了解耶稣。彼得可以谈论打鱼的技巧，不管是得鱼还是得人。以基督为焦点，彼得可以谈论他的岳母的痊愈，喂饱五千人，登山变像，毕士大池的瘫子，10个麻疯病人，在海上行走，拉撒路，他自己对耶稣的否认，犹大之吻，十字架和复活。对彼得来说，生活不是一件事的叙述，而是一件确切之事的分享。他的一生就是一个目击证人，讲述上帝的所作所为及大能！

*思考/应用问题：*
`彼得经常是一个矛盾的人。按照分段可以标记为五旬节前的彼得和五旬节后的彼得。到底发生了什么，使他的生活发生了真正的改变？接受圣灵如何影响一个人的属灵生命呢？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*带一些纸条到班上。在每一个纸条上，都要写下彼得一生中发生的一件事，或是与他有关的福音书中的一段。在课程学习结束的时候，把纸条放在一个小篮子或袋子里。请每个成员选择一张纸条，并与全班同学分享对此事件的想法。