---
title:  Отчужденные и враги
date:  22/02/2026
---

`Прочитайте Кол. 1:21, 22. Каково наше естественное состояние без Христа? Какой конечный результат примирения, совершенного Его смертью (см. также Еф. 5:27)?`

Павел описывает мрачную картину человеческой природы, оторванной от праведности Христа. Разве кто-то сегодня, спустя почти две тысячи лет, может оспорить это? Говорят, что единственное христианское учение, не требующее веры, — это греховность человечества.

Однако с момента грехопадения Бог взял на Себя инициативу примирить нас, какими бы недобрыми мы ни были. Он заранее продумал решение проблемы греха, даже если это потребовало Его собственной смерти на кресте.

В Едеме Он воззвал к Адаму: «Где ты?» (Быт. 3:9). И сегодня Он ищет нас, заблудших овец, одного за другим. Его план совершенен. Его первое евангельское обетование (Быт. 3:15) продолжает сеять вражду между нами и сатаной.

Иногда Евангелие становится настолько сложным и теоретическим, что теряет практическое значение в XXI веке. Но на самом деле оно просто и ясно.

Евангелие состоит из трех частей:

`1.	Дело Христа за нас. Поскольку мы не могли спасти себя, Иисус умер за наши грехи (Рим. 5:6–8).`

`2.	Наш отклик веры. Приняв Его смерть через веру, покаяние и крещение, мы получаем оправдание и освобождаемся от осуждения за грех (Рим. 5:9–11; Рим. 6:6, 7.)`

`3.	Дело Христа в нас. Жизнь, которую мы живем сейчас, — это результат единения со Христом. Мы испытываем Его преображающую силу, и Он живет в нас (2 Кор. 5:17–21; Гал. 2:20.)`

Эти шаги не обязательно происходят последовательно. Они могут произойти сразу, как только мы готовы принять Иисуса в свою жизнь. Они могут обновляться каждый день, если мы с утра посвящаем себя Ему. Независимо от того, как каждый из нас пережил спасительную работу Христа, основой всегда остается Его смерть. К ней мы должны возвращаться.

`Когда вы честно смотрите на свой характер и внутреннюю жизнь, что это говорит вам о вашей ежедневной нужде в преобразующей силе Иисуса Христа?`