---
title:  Вечный Божий план
date:  24/02/2026
---

`Прочитайте Кол. 1:24, 25. Почему Павел находит «радость в страданиях» «за Тело Его, которое есть Церковь»?`

Павел написал Послание к колоссянам, будучи под домашним арестом в Риме. Но, возможно, его наибольшие страдания заключались в невозможности активно трудиться, перемещаясь с места на место, как он делал раньше (Деян. 20:20). Эти скорби, о которых предупреждал Христос (Мф. 24:9; Ин. 16:33), «ничтожны по сравнению с той славой, которая откроется в нас» (Рим. 8:18). Павел, обращаясь к христианам в Филиппах и Колоссах, радовался своим страданиям, так как они служили благу других (Кол. 1:24).

Несмотря на тюремное заключение Павла «для слова Божия нет уз» (2 Тим. 2:9). В тюрьме он написал Послания к филиппийцам, ефесянам и Филимону. После освобождения Бог вдохновил его написать Первое послание к Тимофею и Послание к Титу. Во время своего последнего заключения в римской тюрьме он написал Второе послание к Тимофею. Эти годы позволили Павлу создать значительную часть Нового Завета, возможно, включая и Послание к евреям.

Божий замысел предусматривал все это и даже большее. Греческое слов _ойкономия_, которое Павел использует в Кол. 1:25, обычно переводимое как «домостроительство», означает «Божий способ упорядочивания вещей». В узком смысле оно относится к апостольству Павла, но в широком — ко всему, что Бог предусмотрел в замысле спасения. Служение Павла, других апостолов и даже пророков Ветхого Завета (Еф. 2:20; 3:5), включая Моисея, было направлено, чтобы «исполнить слово Божие» (Кол. 1:25), и все это в связи с этим Божьим замыслом.

Хотя мы подробно рассмотрим эту тему завтра, важно отметить, что Павел видел свое служение как часть более масштабного и долгосрочного Божественного плана, который начался «от сотворения мира» (Мф. 13:35; Еф. 1:4).

`Подумайте о своей жизни. Как ваши решения, большие и маленькие, могут содействовать распространению Божьего плана или сдерживать его? Можем ли мы быть уверены, что какое-то решение является «малым»? Как оно может иметь более серьезные последствия, которые станут очевидны только позже?`