---
title:  Сила Евангелия
date:  26/02/2026
---

`Прочитайте Кол. 1:28, 29. Какова цель проповеди Евангелия Павла? Кого он хочет охватить этой проповедью?`

В центре проповеди Павла был Христос, и притом распятый (1 Кор. 1:23). Согласно Еф. 5:27, цель жертвы Христа в том, «чтобы представить ее [церковь] Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна». Таким образом, цель проповеди Евангелия Павла — «представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе» (Кол. 1:28). Он делал это, обучая и предостерегая: учил различным пунктам христианского учения и практической жизни (2 Фес. 2:15; 1 Тим. 4:11; 1 Тим. 5:7; Тит. 1:9) и предупреждал о последствиях отвержения Евангелия и об опасностях лжеучителей (Деян. 20:29–31; Рим. 16:17).

Именно так мы становимся зрелыми христианами, усваивая учение и внимая предостережениям Священного Писания. Зрелость важна. Родители радуются каждому шагу ребенка — первым словам, первым шагам, первым буквам. Кто не встревожится, если ребенок через несколько лет не начнет ходить или говорить? Рост и развитие — это нормальное и ожидаемое явление. То же и в христианской жизни.

`Вспомните и поделитесь в классе вашим личным опытом роста познания Христа и христианского образа жизни.`

Греческое слово _телейос_, переводимое как «зрелый», означает «совершенный, без изъяна, безупречный». В процессе роста мы осознаем глубину Божьего закона и то, что его требования «безмерно обширны» (Пс. 118:96). Мы понимаем, что это распространяется на «помышления и намерения сердечные» (Евр. 4:12).

Но нам нужно быть осторожными, вот почему Павел использовал слово «вразумлять» в Кол. 1:28. Пути «кажутся человеку прямыми; но конец их — путь к смерти» (Притч. 14:12). Духовная проницательность проистекает из знания Слова Божьего, которое направляется Духом. Ложные учения часто содержат истину, но искажают Писание (Ис. 8:20), сея сомнения в Божьих словах или их применимости к нашим дням. Будьте мудры, как змеи, и просты, как голуби, чтобы отличить истину от заблуждения.

`Что значит быть «совершенным во Христе Иисусе»? Как вы понимаете: это совершенство связано с нашими «совершенными» делами или с нашей «совершенной» верой в Божий дар?`