---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  27/02/2026
---

«У нас нет своей праведности, которая могла бы удовлетворить требованиям Закона Божьего. Но Христос открыл нам путь ко спасению… Если вы отдаете себя Ему и принимаете Его как своего Спасителя, тогда, несмотря на все свои грехи, считаетесь праведными благодаря Его заслугам и приобретаете характер Христа. Бог принимает вас так, как будто вы никогда не грешили.

Более того, Христос изменяет сердце; Он вселяется в ваше сердце, так как вы доверились Ему. Вам необходимо через веру поддерживать эту связь со Христом и постоянно подчинять Ему свою волю. Если будете пребывать в этом состоянии, Он произведет в вас „и хотение, и действие по Своему благоволению“.

Итак, в нас самих нет ничего, чем можно было бы хвалиться. Нет ни малейшего основания для самовозвышения. Единственная надежда — это вменяемая нам праведность Христа и та праведность, которая есть результат действия Его Духа в нас и через нас» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 62, 63).

«Мне был дан свет откровения, что многие отойдут от нас, вняв духам обольщения и доктринам дьявольским. Господь желает, чтобы каждый, заявляющий о своей вере в истину, обрел ясное познание того, что есть истина» (Уайт Э. Евангелизм. С. 363).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Прочитайте еще раз: «Ибо не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21). Что это значит? Почему Христос стал грехом за нас? Как это помогает понять заместительную природу жертвы Христа? Что значит «в Нем сделаться праведными пред Богом»?`

`2.	Вернемся к концепции «спасен однажды — спасен навсегда». Многие христиане верят в это учение. Почему мы считаем его ложным? Какие опасности оно несет для верующих? Как мы можем быть уверены в спасении, дарованном нам в жертве Сына Божьего, при этом отвергая это учение?`

`3.	Насколько вы «тверды и непоколебимы» (Кол. 1:23) в своей вере? Хорошо ли вы знаете, во что верите и почему? Что можно сделать, чтобы укрепить свою веру? Почему важно быть «твердым и непоколебимым» в вере?`