---
title:  Комментарий для Учителей
date:   27/02/2026
---

### Часть I. Обзор

**Памятный стих:** 2Кор.5:21.

**Дополнительные стихи:** Кол.1:21–29; Рим.5; 2Кор.5:18–21.

В своем Послании к колоссянам Павел учит, что все мы имеем во Христе. Иисус — наш Творец и Искупитель. Апостол развивает эту идею, называя Иисуса титулами, отражающими то, что Он сделал для нас. Иисус является главой Тела церкви, начатком и первенцем из мертвых, что дает Ему первенство во всем (Кол.1:18). Павел также говорит, что «благоугодно было Отцу, чтобы в Нем обитала всякая полнота» (Кол.1:19). Другими словами, Павел утверждает, что Иисус есть Бог! Проще говоря, Павел говорит нам, что Иисус делает то, что Он делает, потому что Он тот, кто Он есть! Будучи в полной мере Богом, Он способен на Творение и искупление. В Кол.1:19-20 Павел подразумевает, что Богу были угодны две вещи: 1) чтобы в Иисусе пребывала вся Его полнота и 2) чтобы через Иисуса все примирилось с Ним. Эти две идеи указывают на то, что Божественный статус Иисуса и Его дело примирения — единое целое.

В этом уроке подчеркиваются три основные темы:

1. Бог делает первый шаг, чтобы примирить нас с Собою. Он и послал Иисуса в мир для этой цели — чтобы вернуть человечество к Себе. Но в ответ мы должны «пребывать… в вере» и «не отпадать от надежды благовествования» (Кол.1:23).
2. В нашем труде для Христа мы должны помнить, что мы лишь Его орудия для осуществления гораздо большего Божественного замысла.
3. Сила Евангелия помогает нам обрести зрелость для спасения во Христе.

### Часть II. Комментарий

«Родители Элизабет Барретт Браунинг так сильно не одобряли ее брак с Робертом [Браунингом], что отказались от нее. Почти еженедельно Элизабет писала исполненные любви письма своим матери и отцу с просьбой о примирении. Они ни разу на них не ответили. Через десять лет Элизабет получила по почте огромную коробку. Она открыла ее. К ее великому огорчению, в коробке оказались все ее письма родителям. Ни одно из них так и не было вскрыто!

Сегодня эти наполненные любовью письма входят в число самых прекрасных произведений в классической английской литературе. Если бы ее родители открыли и прочли хотя бы несколько из них, могло бы свершиться примирение. Библия — это Божье письмо примирения, написанное нам. Мы должны открывать и читать его тщательно и часто» (Майкл П. Грин. 1500 иллюстраций для библейской проповеди. с.297).

**Примирение, вера и надежда**

Библия ясно указывает на то, что Бог начал дело примирения человечества с Собой. Когда наши прародители совершили грехопадение, Бог пришел в Едемский сад, чтобы найти их (Быт.3:9). Павел говорит, что «наша дружба с Богом была восстановлена смертью Его Сына, в то время как мы все еще были его врагами» (Рим.5:10; Новый живой перевод, пер. с англ.). Это учение перекликается с высказываниями Павла в Кол.1:21-22. Примечательно, что инициатива Бога в достижении примирения является главной темой в Рим.5:5–11, как можно видеть из таблицы ниже.

| Рим. 5:6 | когда еще мы были немощны | В определенное время умер за нечестивых |
| Рим. 5:8 | когда мы были еще грешниками | Христос умер за нас |
| Рим. 5:10 | будучи врагами | мы примирились с Богом смертью Сына Его |

Между стихами 6, 8 и 10 есть близкие параллели (см. также Ефес.2:4-5). Когда мы были немощны, когда мы были грешниками и врагами, Христос умер за нас, тем самым примирив нас с Богом. Павел также затрагивает эту тему в других местах, с небольшими изменениями, как показано в таблице ниже.

| Отрывок | Главное действующее лицо | Действие | На кого направлено действие | Ради кого | Посредник |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2Кор. 5:18 | Бог | примирение | Мы | С Собою | Иисусом Христом |
| 2Кор. 5:19 | Бог | примирил | Мир | С Собою | Во Христе |
| Кол. 1:20 | Бог | примирить | Все | С Собою | Посредством Его [Христа] |
| Ефес. 2:4-5 | Бог | возлюбил оживотворил | Нас | | Со Христом |

Бог всегда является главным действующим лицом и тем, кто начинает дело примирения. В Гал.4:4-5 Павел использует язык усыновления, чтобы сказать о начале действования Бога в примирении нас с Собой. Как красноречиво говорит Иоанн: «Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас» (1Иоан.4:19). Примирение стало возможным благодаря смерти Христа (Рим.5:6; 2Кор.5:21; Кол.1:20; Ефес.2:13,16 и т.д.), и оно приводит к миру с Богом (Ефес.2:14–19). Поскольку мы получили усыновление как дети Божьи (Рим.8:15; Гал.3:26; 4:4–6; 1Иоан.3:1-2), наш возвышенный статус через веру во Христа приводит нас к тому, что мы обретаем доступ к Нему (Рим.5:2; Ефес.2:18; Ефес.3:12; Евр.10:19–22).

В ответ на Божье начальное действие мы должны «пребывать… в вере» и не «отпадать от надежды благовествования» (Кол.1:23). Вера и надежда — это христианские добродетели, которые идут рука об руку (1Кор.13:13; Гал.5:5; 1Фес.1:3; 1Фес.5:8; 1Петр.1:21). Мы верим и надеемся на спасение, исходящее от Бога (1Петр.1:21), а не основанное на человеческих достижениях.

**Участники гораздо большего замысла**

В Кол.1:25 Павел утверждает, что он «сделался… служителем по домостроительству Божию… чтобы исполнить слово Божие». Павел знал, что его служение не было самоцелью. Он просто участвовал в гораздо большем замысле. Иначе как бы он смог радоваться своим страданиям (Кол.1:24)? Только тот, кто знает, что наши страдания в этом мире — это всего лишь кратковременная боль по сравнению с «безмерным преизбытком вечной славы», которую Бог готовит для нас (2Кор.4:17), способен радоваться им. Павел утверждает, что исполнение Слова Божьего связано с «тайной, сокрытой от веков и родов, ныне же открытой святым Его» (Кол.1:26). Действительно, Павел понимал, что он был на самом деле действующим лицом в гораздо большей истории, чем его собственная.

Для исполнения Своего вечного замысла Бог на протяжении веков призывал многих личностей, которые сыграли свою роль в истории искупления. Например, Иосиф поначалу не понимал, что Бог направляет события, чтобы сохранить народ, через который произойдет обетованный Мессия. Тем не менее именно такой ход событий и был задуман Богом. По пути в Египет «на какое-то время Иосиф погрузился в безысходное горе и страх. Но в провидении Божьем даже это переживание должно было послужить ему ко благу. В течение каких-нибудь нескольких часов он постиг то, что ему не удалось бы осознать за долгие годы» (Уайт Э. Патриархи и пророки с. 213; курсив автора). Наконец, годы научили Иосифа тому, что Бог руководил всеми событиями, чтобы «сохранить жизнь великому числу людей» (Быт.50:20).

А как же насчет других библейских героев? Их так много, что невозможно рассказать обо всех (см.Евр.11). Например, как насчет книги Руфь? В свете более широкого библейского повествования история Руфи показывает, что Бог действует даже тогда, когда кажется, что Он бездействует. Руфь сыграла важную роль, став прабабушкой Давида, великого царя Израиля (Руф.4:13,21-22). Она была героиней гораздо большей истории.

Бог заключил завет с Давидом, пообещав, что Он восставит его семя после него и «утвердит престол царства его навеки» (2Цар.7:12-13). Это обетование в конечном счете исполняется в Иисусе, эсхатологическом Сыне Давида (Матф.1:1). Бог руководит всеми событиями на земле для исполнения Своей вечной цели в Иисусе Христе! Эта цель — тайна, которая была сокрыта, но теперь открыта (Кол.1:26).

**Зрелость во Христе**

Как христиане, мы призваны возрастать в своей зрелости, веруя в Слово Божье и применяя его в жизни. Павел указывает, что цель Евангелия — «представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе» (Кол.1:28). Бог хочет, чтобы мы возрастали, готовясь ко Второму пришествию, зная, что «начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа» (Филип.1:6).

Духовный рост включает в себя по крайней мере три момента.

Во-первых, мы должны возрастать в вере. Когда Павел писал коринфянам, он ясно дал понять, что ожидает возрастания их веры (2Кор.10:15). Подобным образом во 2Фес.1:3 Павел благодарит Бога за фессалоникийцев, потому что «возрастает вера ваша».

Во-вторых, мы должны возрастать в познании. Петр увещевает нас возрастать в «познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа» (2Петр.3:18; см. также 2Петр.1:3). Поэтому Павел призывает колоссян «поступать достойно Бога» и возрастать «в познании Бога» (Кол.1:10).

В-третьих, мы должны возрастать в любви. Так, Павел говорит в 1Фес.3:12: «А вас Господь да исполнит и преисполнит любовью друг к другу и ко всем, какою мы исполнены к вам» (см. также Филип.1:9). Очевидно, что духовный рост исходит от Бога. Верующие призваны расти «возрастом Божиим» (Кол.2:19; см. также Филип.1:6; 1Кор.3:6-7; 2Кор.9:10).

### Часть III. Практическое применение

Поразмышляйте на темы этого урока. Затем попросите участников вашей группы ответить на вопросы в конце этого раздела.

Осознание того, что Бог Сам совершает наше спасение, невероятно воодушевляет, не так ли? Разве мы могли бы приблизиться к Нему самостоятельно без Его первоначального действия? Конечно же нет! Как убедительно выразил Уилсон Тозер: «Прежде чем человек сможет взыскать Бога, сначала Бог должен взыскать человека» (А. В. Тозер, У. Л. Сивер. Молитва: общение с Богом во всем. Собрание мыслей А. В. Тозера. с. 238). Библия показывает, что Бог проявил инициативу не только на вселенском уровне, взыскав единственную заблудшую овцу (нашу планету Земля), но и на личном уровне. В конце концов, разве не так поступил Иисус с самарянкой у колодца (Иоан.4:1–42), Нафанаилом (Иоан.1:48) и многими другими?

В то время как Бог берет на Себя инициативу по нашему спасению, мы не должны забывать, что Он ожидает, что мы ответим на Его любовь взаимной любовью и сыграем свою роль в Его Божественном замысле вселенского спасения. Бог может использовать нас, несмотря на наши слабости и ограничения. Его силой и могуществом мы можем сделать больше, чем полагаем. Тем не менее, мы должны помнить, что мы всего лишь орудия в Божественной истории, гораздо большей, чем истории наших собственных жизней. Однажды мы сможем более полно понять роль, которую наши личные истории сыграли в великом повествовании об искуплении. Пока этот день не настал, Бог желает, чтобы мы возрастали в вере, познании и любви, будучи деятелями примирения и надежды!

**Вопросы**

1. Какими способами Бог искал вас в прошлом? Поделитесь своим опытом в группе.
2. Какую роль вы играете в великом замысле спасения? С кем вы поделились своей историей об искупительной любви Божьей? Как ваша история уже оказала значимое влияние на жизнь других людей?