---
title:  Desnudada
date:   11/06/2017
---

Imagine que você está em uma sala aguardando sua execução. Nos últimos momentos que antecedem à sua morte, você pensa em escrever uma carta para as pessoas mais importantes de sua vida. O que você escreveria?

Os estudiosos acreditam que Pedro estivesse escrevendo de Roma enquanto aguardava sua execução. Nesse contexto, o idoso apóstolo lembrou aos cristãos primitivos o que constitui a essência da fé cristã. Ao longo de sua carta segunda carta, ele enfatizou os acontecimentos que sobreviriam no fim dos tempos (2Pe 3).

O verso 10 do capítulo 3 apresenta algumas variantes. Por exemplo, a tradução Almeida Revista e Corrigida diz: “Mas o dia do Senhor virá como o ladrão de noite; no qual os céus passarão com grande estrondo, e os elementos, ardendo, se desfarão, e a Terra, e as obras que nela há, se queimarão” (ênfase acrescentada). Contudo, na Nova Versão Internacional, o final do verso 10 diz: “e a Terra, e tudo o que nela há, será desnudada” (ênfase acrescentada).

Nos manuscritos mais antigos do Novo Testamento, a palavra grega que aparece significa “descobrir”. No entanto, os manuscritos usados pela ARC contêm variantes, e na mais comum delas aparece a expressão “se queimarão”. Embora o verbo “descobrir” pareça fora de lugar, o texto mais antigo deve ser o preferido para a tradução. Assim, a NVI, que é uma versão mais nova, tem a tradução mais correta porque seus tradutores usaram esses manuscritos. Philip Comfort afirma que, quando se entende esse verbo como uma descrição do juízo divino, o qual irá expor, ou desnudar, tudo o que é feito na Terra, ele se encaixa melhor no contexto da passagem.* Portanto, 2 Pedro 3:11 apela para que tenhamos uma vida santa a fim de que, quando todos os detalhes de nossa vida forem “descobertos”, sejamos achados puros no juízo final do grande “Dia do Senhor”.

Deus nos concedeu o tempo que temos na Terra para nos prepararmos a fim de habitar na realidade suprema de Sua presença. Assim, cada dia, devemos manter “o pensamento nas coisas do alto, e não nas coisas terrenas” (Cl 3:2).

* Philip W. Comfort, New Testament and Translation Commentary (Carol Stream, Ill.: Tyndale House Publishers, 2008), p. 768.

_**Jacob Robert Sturgill Metzner** | Auburn, Califórnia, EUA_

**Mãos à Bíblia**

`Leia 2 Pedro 3:1, 2. De acordo com Pedro, por que seus leitores deveriam dar ouvidos aos seus escritos? (Veja também Jo 21:15-17)`

Em 2 Pedro 3:1, 2, o apóstolo lembrou a seus leitores as palavras inspiradas que haviam sido ditas anteriormente pelos “santos profetas”, levando-­os de volta à Bíblia, ao Antigo Testamento. Pedro os fez lembrar de que eles tinham a “confirmada palavra profética” (2Pe 1:19). Ele quis deixar claro que suas crenças estavam fundamentadas na Palavra de Deus.