---
title:  Guérison d’un paralytique
date:   14/07/2024
---

`Lisez Marc 2.1-12. Que cherchait le paralytique quand on l’amena à Jésus, et que reçut-il ?`

L’homme est paralysé. Ses quatre amis ont dû le porter jusqu’à Jésus. Ils démontent le toit et font descendre l’homme jusqu’à Jésus, après quoi Marc 2.5 relève que Jésus voit leur foi. Comment la foi peut-elle se voir ? Tout comme l’amour, elle se voit en actions, comme l’illustre la persévérance des amis.

Le besoin de l’homme est de toute évidence physique. Cependant, quand il se retrouve en la présence de Jésus, les premiers mots que prononce ce dernier ont trait au pardon des péchés. Durant toute la scène, l’homme ne prononce pas un seul mot. Ce sont plutôt les chefs religieux qui désapprouvent (en pensée) ce que Jésus vient de dire. Ils considèrent que ses paroles sont celles d’un blasphémateur, de quelqu’un qui calomnie Dieu, et qui s’arroge des prérogatives qui n’appartiennent qu’à Dieu.

Jésus répond à ses contradicteurs en allant sur leur propre terrain. Il emploie un style d’argumentation typiquement rabbinique appelé « raisonnement a fortiori ». C’est une chose de dire que les péchés d’une personne sont pardonnés. C’en est une autre de faire marcher un homme paralysé. Si Jésus peut faire que l’homme remarche par la puissance de Dieu, alors quand il dit qu’il peut pardonner les péchés, c’est forcément vrai.

`Lisez Michée 6.6-8. En quoi ce texte explique-t-il ce qui se passe entre Jésus et les chefs ?`

Ces chefs religieux avaient perdu de vue ce qui comptait vraiment : la justice, la miséricorde et marcher humblement devant Dieu. Ils étaient tellement obnubilés par la défense de leur compréhension de Dieu qu’ils ne virent pas que Dieu agissait juste sous leurs yeux. Rien n’indique qu’ils aient changé d’avis à propos de Jésus, alors qu’il leur avait donné suffisamment de preuves pour savoir que Jésus était de Dieu : non seulement en leur faisant comprendre qu’il pouvait lire dans leurs pensées (ce qui n’est pas un mince exploit en soi), mais également en guérissant le paralytique en leur présence, de manière irréfutable.

`Comment éviter de tomber dans le même piège que ces hommes ? Ils étaient tellement obsédés par les formes de la religion qu’ils perdirent de vue ce qui comptait vraiment dans la véritable religion (voir Jacques 1.27).`