---
title:  L’appel de Lévi et la question du jeûne
date:   15/07/2024
---

`Lisez Marc 2.13-22. Qui était Lévi, fils d’Alphée, et pourquoi aurait-on pu s’opposer à ce qu’il devienne un disciple de Jésus ?`

À l’époque de Jésus, les collecteurs d’impôts étaient des fonctionnaires qui dépendaient du gouvernement local ou romain. Ils étaient impopulaires parmi la population juive de Judée car ils soutiraient souvent plus que ce qui était demandé et devenaient riches sur le dos de leurs concitoyens. Le _Taharot_, commentaire sur la loi religieuse et dernier ordre de la Mishna, dit : « Si les collecteurs d’impôts entrent dans une maison, [tout ce qui s’y trouve] devient impur ».

Il n’est donc pas surprenant que les scribes demandent : « Pourquoi mange-t-il avec les collecteurs de taxes et les pécheurs ? »

Comment Jésus réagit-il à leur question ? Il ne la rejette pas, mais il la retourne, et indique que ce sont les malades, et non les bien portants, qui ont besoin d’un médecin. Il revendique par là le nom de médecin spirituel, celui qui peut guérir l’âme malade du péché. Et un médecin ne devrait-il pas se rendre là où se trouvent les malades ?

Marc 2.18-22 relève un nouveau thème. C’est le récit central de ces cinq récits qui parlent de controverse. Là où la précédente partie incluait une fête donnée par Lévi, cette histoire-là tourne autour de la question du jeûne. Il s’agit d’une question : pourquoi les disciples de Jésus ne jeûnent-ils pas alors que ceux de Jean-Baptiste et des Pharisiens, si ? Jésus répond par une illustration, une parabole, dans laquelle il compare sa présence à un repas de mariage. Quel mariage étrange ce serait si tous les invités jeûnaient. Mais Jésus prédit qu’un jour, le marié sera enlevé, allusion à la croix. Et à ce moment-là, ils auront tout le temps de jeûner.

Jésus poursuit avec deux illustrations qui soulignent le contraste entre son enseignement et celui des chefs religieux : un tissu neuf sur un vieil habit, et du vin nouveau dans de vieilles outres. Quelle comparaison intéressante entre l’enseignement de Christ et celui des chefs religieux. Cela montre combien les voies des maîtres s’étaient corrompues. Même la véritable religion peut se changer en ténèbres si l’on n’y prend pas garde.

`Aujourd’hui, qui sont nos collecteurs d’impôts ? Comment changer notre regard sur eux ?`