---
title:  Pour aller plus loin…
date:   19/07/2024
---

Lisez Ellen White, G. White, « Lévi-Matthieu » et « Le sabbat », dans _Jésus-Christ_. « Interrogé en ces termes : “Est-il permis de faire une guérison les jours de sabbat ?” Jésus répondit : “_Lequel d’entre vous, s’il n’a qu’une brebis et qu’elle tombe dans une fosse le jour du sabbat, ne la saisira pour l’en retirer ?_ Combien un homme ne vaut-il pas plus qu’une brebis ! Il est donc permis de faire du bien les jours de sabbat” (Matthieu 12.10-12).

Les espions, craignant de se mettre dans l’embarras, n’osèrent pas répondre au Christ en présence de la foule. Ils savaient bien qu’il avait dit la vérité. Ils auraient préféré laisser quelqu’un souffrir plutôt que d’enfreindre leurs traditions, mais ils auraient secouru un animal pour éviter au propriétaire une perte matérielle. On prenait donc plus grand soin d’une bête que d’un homme, créé à l’image de Dieu. Voilà bien la mentalité de toutes les fausses religions, dont l’origine est le désir de s’élever au-dessus de Dieu. Mais elles ont pour résultat de dégrader l’homme en le plaçant en dessous de l’animal. Toute religion qui fait la guerre à la souveraineté de Dieu prive l’homme de la gloire qu’il possédait à la Création, et qui doit lui être rendue en Christ. Toute religion dénaturée apprend à ses adeptes à ne pas se soucier des besoins, des souffrances et des droits de l’homme. L’Évangile attribue la plus grande valeur à l’humanité, qui a été rachetée au prix du sang du Christ, et il nous enseigne à avoir les plus tendres égards pour les besoins et les malheurs de l’homme. Le Seigneur déclare : “_Je rendrai les hommes plus rares que l’or fin, je rendrai les humains plus rares que le métal d’Ophir_” (Ésaïe 13.12) » — Ellen G. White, _Jésus-Christ_, Doral, Floride, éditions IADPA, chap. 29, p. 248 ; italiques pour souligner.

**Questions pour discuter**

`Quelles stratégies ou pratiques vous aident, vous et votre église locale, à rester sensibles aux personnes qui souffrent en silence, comme le paralytique dans Marc 2 ?`

`Réfléchissez aux chefs religieux qui rejetaient Jésus. Ils étaient tellement aveuglés par la haine, la tradition, les dogmes et la religion en général, que même les miracles qu’il faisait, et qui auraient dû leur ouvrir les yeux sur qui il était, n’ont eu aucun effet sur eux. Comment prendre garde, en tant que peuple, à ne pas devenir comme eux ?`

`Comment votre église locale peut-elle devenir une « famille » pour ceux qui ont été rejetés par leur famille proche à cause de leur foi ?`

`Attardez-vous sur la question du « péché impardonnable ». Que signifie-t-il et comment s’assurer de ne pas le commettre ?`