---
title:  Tên trộm trên cây thập tự và “Tin Lành đời đời”
date:   21/05/2018
---

Trong Khải Huyền 14:6, sứ điệp được truyền bá cho cả thế gian là “tin lành đời đời”. Đó chính là một sứ điệp của niềm hy vọng cho con người trong một thế gian mà tự bản thân nó không có bất cứ một hy vọng nào.

`Hãy đọc Lu-ca 23:32-43. Câu chuyện này chỉ ra cho chúng ta như thế nào về niềm hy vọng lớn lao của “tin lành đời đời” cho tất cả những tội nhân?`

Viết về tên trộm này, Ellen G.White đã nói rằng mặc dù không phải là một tội phạm tàn nhẫn, ông đã “tìm cách dập tắt niềm tin” về Chúa Giê-su và như vậy “đã càng lún sâu hơn vào tội lỗi, cho đến khi ông bị bắt, bị xét xử như một tội phạm, và bị lên án tử hình trên cây thập tự giá.”—Ellen G.White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 749.

Tuy nhiên, điều gì đã xảy đến với ông? Khi ông bị treo trên cây thập tự giá, tên trộm này đã nhìn thoáng qua Chúa Giê-su, và ông ta đã khóc: “Hỡi Giê-su, khi Ngài đến trong nước mình rồi, xin nhớ lấy tôi!” (Lu-ca 23:42).

Và Chúa Giê-su đã trả lời như thế nào? Có phải Chúa Giê-su ấy đáp rằng: Này, bạn tôi ơi, tôi rất muốn giúp bạn, nhưng bạn đã không nên dập tắt niềm tin bằng cách ngày càng lún sâu vào tội lỗi như vậy? Hay Chúa Giê-su đã trích một trong những lời giảng của Ngài trước đó: “Vì ta phán cho các ngươi rằng, nếu sự công bình của các ngươi chẳng trổi hơn sự công bình của các thầy thông giáo và người Pha-ri-si, thì các ngươi chắc không vào nước thiên đàng” (Ma-thi-ơ 5:20)? Có phải Chúa Giê-su bằng mọi cách khơi lên tội lỗi trong quá khứ của tên trộm?

Không. Thay vào đó, Chúa Giê-su đã quay sang tên trộm này, tên trộm có tánh hạnh xấu xa, không có sự công bình và người đã rủa sả trước mặt Ngài (Ma-thi-ơ 27:44). Nhìn thấy anh ta như một người đồng cảnh ngộ, Chúa Giê-su đã nói (về cơ bản): Ta đang nói chuyện với ngươi, bây giờ, ta đang đảm bảo với ngươi rằng ngay chính lúc này, tội lỗi của ngươi, tội ác của ngươi, lỗi lầm của ngươi, tất cả đã được tha thứ, và do vậy “ngươi sẽ được ở với ta trong nơi Ba-ra-đi [thiên đàng]” (Lu-ca 23:43).

Đây là “tin lành đời đời”, nền tảng của sứ điệp thiên sứ thứ nhất. Không có lẽ thật này, chẳng có gì để chúng ta dạy về luật pháp, ngày Sa-bát, hoặc tình trạng của những vấn đề về sự chết. Những lời dạy này mà không có “tin lành đời đời” thì sẽ là gì trong lòng tất cả mọi người?

`Bạn có hy vọng gì từ câu chuyện này?`