---
title:  Hãy kính sợ đức Chúa Trời và tôn vinh ngài
date:   22/05/2018
---

Sau khi nói về sứ mạng của “tin lành đời đời” cho toàn thế gian, sứ điệp của thiên sứ thứ nhất sẽ mở rộng ra. Khi chúng ta truyền bá “tin lành đời đời”, chúng ta phải bao gồm các lẽ thật là một phần của thông điệp tin lành cho thời gian này. Nói cách khác, “lẽ thật hiện nay” cho những ngày cuối cùng cũng bao gồm Khải Huyền 14:7.

`Hãy đọc Khải Huyền14:7. Hãy kính sợ Chúa và tôn vinh Ngài có nghĩa là gì? Chúng ta thực hiện điều đó như thế nào? Những khái niệm này phù hợp như thế nào với tin lành?`

Kính sợ Chúa và tôn vinh Ngài không phải là hai định nghĩa không  có mối quan hệ. Nếu chúng ta thật sự kính sợ Đức Chúa Trời theo nghĩa của Kinh thánh, chúng ta sẽ làm vinh hiển Ngài. Một định nghĩa sẽ trực tiếp dẫn đến cái còn lại.

`Hãy đọc những câu Kinh Thánh sau đây. Những câu Kinh Thánh này giúp chúng ta hiểu ý nghĩa của việc “kính sợ Chúa” là thế nào và những câu này có liên quan thế nào đến việc vinh danh Chúa? Sáng thế ký 22:12, Xuất Ê-díp-tô ký 20:20, Gióp 1:9, Truyền Đạo 12:13, Ma-thi-ơ 5:16.`

Trong những câu trên, ý tưởng về việc kính sợ Đức Chúa Trời liên quan đến việc vâng phục Ngài, và khi chúng ta vâng phục Đức Chúa Trời, khi chúng ta làm những việc đúng đắn, chúng ta mang sự vinh hiển cho Ngài. Mặc dù người ta thường nói rằng để kính sợ Đức Chúa Trời là ở trong sự kính sợ của Chúa và tôn kính Ngài, điều đó nên đi sâu hơn thế nữa. Chúng ta được dạy để kính sợ Đức Chúa Trời. Chúng ta sa ngã. Chúng ta là những tội nhân. Chúng ta là những người đáng chết. Ai đã không phải đối mặt với những sự sợ hãi về những nhận thức xấu xa của cái ác trong những hành động của chính mình và những gì họ xứng đáng nhận được từ những hành động đó là nhờ cánh tay quyền năng và công bình của Đức Chúa Trời? Đây chính là sự kính sợ Đức Chúa Trời. Và sự kính sợ đó dẫn chúng ta trước tiên đến Thập tự giá để được tha thứ, và tiếp theo là cầu xin quyền năng của Đức Chúa Trời để làm sạch chúng ta khỏi sự ác, nếu không phải vì Thập tự giá ấy, chúng ta đã đánh mất linh hồn của mình (Ma-thi-ơ 10:28).

`Kinh nghiệm của bạn là gì đối với việc kính sợ Đức Chúa Trời? Làm sao một liều thuốc tốt của sự kính sợ này tốt cho chúng ta về mặt tâm linh và giúp chúng ta nghiêm túc hơn trong đức tin của chúng ta và những điều mà Chúa đòi hỏi ta?`