---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   25/05/2018
---

Các sinh viên nghiên cứu về Kinh Thánh từ lâu đã nhìn thấy mối liên hệ giữa lời kêu gọi trong Khải Huyền 14:7, để “thờ phượng Đấng dựng nên trời đất, biển và các suối nước”, và điều răn thứ tư trong Xuất Ê-díp-tô ký 20:11, khi ngày Sa-bát chỉ ra rằng “vì trong sáu ngày, Đức Giê-hô-va đã dựng nên trời, đất, biển, và muôn vật ở trong đó”. Tuy nhiên, liên quan chặt chẽ đến ngôn ngữ, có một sự thay đổi trong sách Khải Huyền chỉ ra Chúa là Đấng đã tạo ra “các suối nước”.

Tác giả John Baldwin lập luận rằng: “Giả sử chủ ý thần của Đức Chúa Trời đằng sau cụm từ “các suối nước”, tại sao Chúa Giê-su lại có sứ giả phá vỡ sự liệt kê song song của những điều được đề cập trong Xuất Ê-díp tô ký 20:11? Tạo sao thiên sứ đề cập đến “các suối nước” và không phải là một tạo vật khác, chẳng hạn như cây cối, chim, cá, hay núi non?

“Có lẽ việc nhắc đến “các suối nước” trong bối cảnh của một thông báo thiêng liêng nhằm hướng sự chú ý của người đọc vào giai đoạn trước của một sự phán xét thiêng liêng...Có lẽ Đức Chúa Trời dự định rằng sự ám chỉ đến lũ lụt bằng những từ “các suối nước” nên nhấn mạnh rằng Ngài là một Đức Chúa Trời của sự thành tín và nhơn từ đời đời (đã được minh chứng trong trận lụt trong sách Sáng Thế ký). Nếu như vậy, ý nghĩa cá biệt và thiêng liêng hàm ý về nước lụt được ám chỉ bởi cụm từ “các suối nước” có thể là để khuyến khích người đọc nghiêm túc xem xét đến thời điểm cuối cùng của sự phán xét đầy quyền năng đã được rao báo bởi thiên sứ thứ nhất của Khải Huyền 14”— John Baldwin, biên soạn, Thảm họa và đồi Calvary: Tại sao một trận Lũ Lụt Toàn Cầu lại quan trọng đối với Học thuyết của Sự Chuộc Tội (Hagerstown, Md.:Review and Herald® Publishing Association, 2000), trang 27.

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Ê-sai 53:6 “Chúng ta thảy đều như chiên đi lạc, ai theo đường nấy”. Ngôn ngữ trong tiếng Hê-bơ-rơ cho “tất cả chúng ta” là cullanu. Trong cùng một câu Kinh thánh, Ê-sai nói rằng Chúa đã đặt Đức Chúa Giê-su vào “tội ác của tất cả chúng ta”. Từ “tất cả chúng ta” ở đây cũng là cullanu. Làm thế nào điều này cho chúng ta thấy rằng dù vấn đề tội lỗi có lớn đến đâu giải pháp cho nó là quá đủ để giải quyết?`

`2.	Chúng ta có thể học được gì từ tên trộm trên thập tự giá? Giả sử tên trộm đã được tha thứ và bị đưa xuống khỏi thập tự giá và sống sót. Bạn nghĩ cuộc sống của ông ta sẽ khác biệt như thế nào? Câu trả lời đó cho chúng ta thấy điều gì về quyền năng của Đấng Christ sẽ thay đổi cuộc sống của chúng ta?` 
