---
title:  За пределами островов и солнц
date:   07/05/2023
---

### Изучи

После Своего вознесения на небо (см. Деян. 1:9) Иисус посетил последнего из оставшихся в живых апостолов на острове Патмос, куда Иоанн был сослан римским императором Домицианом.

Находясь вдали от своей семьи, друзей и общины единоверцев, Иоанн не остался один в стесненных обстоятельствах, его посетил небесный Гость и принес ему весть непосредственно от престола Божьего. Это весть надежды для каждого поколения, но особенно для Божьего народа последнего времени. Эта грозная и ободряющая весть дана, чтобы мы могли подготовиться к испытаниям последних дней (и любым испытаниям, с которыми мы можем столкнуться сейчас).

Поклонение — главная тема книги Откровение (см. Откр. 14:7). Мы были созданы как поклоняющиеся существа. Каждый из нас поклоняется чему-то или кому-то. Но истинное поклонение, поклонение Творцу, наполняет нашу жизнь такой целью и смыслом, что мы готовы переносить невзгоды и даже умереть. По мере приближения к концу земной истории кризисов будет становиться больше, и тогда слова о том, что «многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие» (Деян. 14:22), обретут для нас реальный смысл.

Весть первого ангела заканчивается громким призывом поклониться Творцу (см. Откр. 14:7). Этот призыв особенно важен сейчас, когда большая часть научного и даже христианского мира стала приверженцами эволюционного учения, не имеющего ничего общего с Библией и христианством. Если считать эволюцию правдой, тогда вера христианина бессмысленна. Так что вопрос поклонения как никогда важен и актуален.

Призыв поклониться Творцу основывается на книге Бытие. Если не учитывать значения Творения, то невозможно до конца понять, из-за чего разгорелась великая борьба за поклонение. «В начале сотворил Бог небо и землю» (Быт. 1:1). Этот стих — основа всего Писания. «В начале сотворил Бог». Еврейское слово «сотворить» в этом отрывке — бара́, глагол, который используется только с существительным Бог или Господь.

Для того чтобы получить хотя бы небольшое представление о том, насколько безгранична Божья сила, давайте рассмотрим всего лишь одно Его творение — Солнце. За одну секунду Солнце производит больше энергии, чем все человечество произвело за всю свою историю, используя нефть, газ, уголь и огонь.

Диаметр Солнца примерно 1,392 млн км и может вместить в себя миллион триста тысяч планет размером с Землю. Но Солнце — всего лишь одна из ста или даже четырехсот миллиардов звезд в нашей Галактике Млечный Путь. Одна звезда под названием Пистолет излучает в десять миллионов раз больше света, чем наше Солнце. В сфере звезды Пистолет может легко поместиться миллион звезд размером с наше Солнце. Разве мы можем осознать такие масштабы?

Творение раскрывает удивительного, могущественного и безграничного Бога. Его созидательная сила не только сотворила небеса и землю, но и на протяжении веков действовала на благо Его народа. Он Бог, Который положил начало этому миру, Который всегда присутствует в этом мире и Который никогда не оставит Свой народ в этом мире.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы.

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Становится ли для вас Божья любовь еще более реальной, когда вы думаете о необъятности творения?`

`Как влияет на вашу веру тот факт, что Бог лично слушает каждого из нас и глубоко переживает о каждой из наших проблем?`