---
title:  Бог, Который рядом
date:   08/05/2023
---

### Обдумай

Тот, Кто могущественной силой сотворил Солнце, Луну, звезды и нашу планету, наполнив ее живыми существами, заинтересован в каждом из нас. Бог, избавивший Свой народ от египетского рабства, сопровождающий его в пустыне, посылающий с неба дождь из манны, разрушающий стены Иерихона и помогающий Израилю одерживать победы над врагами, продолжает посылать нам Свою могущественную силу, чтобы мы одержали победу над силами зла, ведущими борьбу за наши души.

В богословии есть два понятия: трансцендентность и имманентность Бога. Первое понятие передает идею о том, что Бог существует над всем творением. Второе понятие говорит о том, что Бог также присутствует в нашем мире и, как показывает библейская история, тесно связан с ним. Хотя Господь обитает «на высоте небес и во святилище», Он также «с сокрушенными и смиренными духом» (Ис. 57:15). Как сказал Сам Иисус, говоря о Своих верных последователях: «Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены́ воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня» (Ин. 17:23). В мире нет более сердечных и близких отношений, чем отношение Бога к нам.

Трудно осознать тот факт, что Творец Вселенной, великий и всемогущий Бог, желает поддерживать отношения с каждым из нас. Он обещает преобразить нас в Свое подобие. Бог, сотворивший и поддерживающий миллиарды галактик, — это Тот же Самый Бог, благодаря Которому «мы… живем и движемся и существуем» (Деян. 17:28) и Который действует в нас, чтобы обновить наше сердце, очистить нас от греха и сделать нас новыми творениями во Христе. Зная это, мы всегда можем найти поддержку и утешение в размышлениях о величии и любви Бога.

В вести первого ангела вечное Евангелие, суд и поклонение тесно связаны. Когда мы предстанем перед нашим Создателем на суде, только Евангелие даст нам настоящую надежду. «Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу» (Рим. 8:1).

Послание о Боге как Творце занимает центральное место в истине для настоящего времени, особенно когда теория эволюции, даже облаченная в «христианские» одежды, угрожает разрушить само основание христианской веры.

Однако среди напора эволюционной мысли Бог воздвиг движение, впоследствии ставшее церковью, само имя которого свидетельствует против идеи эволюции; движение, которое должно провозгласить основополагающую истину о Боге как о нашем Творце и Искупителе.

Согласно теории эволюции жизнь во Вселенной возникла случайно, без участия Творца, следовательно, роль Иисуса как Творца теряет смысл и Его роль как нашего Искупителя тоже. Иисус пришел искупить нас от греха, от смерти, страданий и насилия — в то время как, согласно учению эволюции, смерть, страдание и насилие — естественные процессы жизни.

Эволюционисты высмеивают саму идею смерти Иисуса на кресте. Почему? Павел неразрывно связывает грехопадение Адама со смертью Иисуса (см. Рим. 5:17–19). Таким образом, существует прямая связь между Адамом и Иисусом. Однако в любой эволюционной модели никакой безгрешный Адам не мог бы стать причиной появления смерти, потому что смерть — миллионы лет смерти — была якобы той самой силой, которая изначально была необходима для создания Адама.

Следовательно, теория эволюции сводит на нет смерть Иисуса Христа на кресте. Адвентисты седьмого дня выступают живыми свидетелями против этого заблуждения, призывая мир поклоняться Творцу, выступая в качестве живых свидетелей против этого заблуждения.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.
* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

`Почему мы обретаем надежду и покой, понимая, что Бог имманентен? Или вас пугает то, что Богу известны все ваши самые темные тайны? Как Евангелие может помочь вам справиться с этим страхом?`