---
title:  Творческая сила
date:   11/05/2023
---

### Примени

«Неужели Христос умер ради того, чтобы дать людям свободу поклоняться не Богу, а идолам, в то время как заповедь гласит: „Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи“? Или: „Господь сотворил небо и землю“, и что же? „И покоился в день седьмой“, и „освятил его“, и дал его вам, чтобы вы соблюдали его как Божий памятник, напоминающий, что Он есть Бог живой, сотворивший небо над головами нашими и землю, на которой мы стоим. Он создал величественные деревья и положил Свой покров на каждый цветок. Он дал каждому из них свои оттенки. Небесный Господь также создал людей и дал им субботу. Для чего? Это был подарок всему потомству Адама. Если бы люди всегда исполняли четвертую заповедь, в мире не появилось бы ни одного безбожника, ибо суббота свидетельствовала бы, что „Господь создал небо и землю, море и все, что в них“…

Его руки трудятся над всем творением. Стоит ли удивляться тому, что сатана хочет упразднить Закон Божий, мерило Его характера? Закон будет мерилом на суде, когда откроются книги, и каждый человек будет судим сообразно с делами своими. А где записаны имена людей? Что Он об этом говорит? Они начертаны на дланях рук Его. На Его руках остались следы распятия. Люди — Его собственность, они принадлежат Богу по праву Творения и искупления…

Что мы даем сатане, когда соглашаемся с его утверждением, будто Закон Божий нужно упразднить? Мы таким образом представляем всей творческой Вселенной несовершенного Бога, Который создал настолько несовершенный закон, что Ему пришлось упразднить его. Это все, чего желает сатана. Можем ли мы позволить себе трудиться на стороне кого бы то ни было, кроме Бога?» (Уайт Э. Христос побеждающий. С. 15).

«Первый ангел призывает людей „убояться Бога и воздать Ему славу“ и поклониться Ему, Творцу неба и земли. Чтобы сделать это, они должны повиноваться Его Закону. Мудрый Екклесиаст говорит: „Бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом всё для человека“ (Еккл. 12:13). Без повиновения Его заповедям никакое служение не может быть угодно Богу. „Это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его“; „Кто отклоняет ухо свое от слушания закона, того и молитва — мерзость“» (1 Ин. 5:3; Притч. 28:9).

Мы должны поклоняться Богу, потому что Он — Творец, и Ему обязаны своим существованием все существа. И там, где в Библии говорится о том, что Господь требует от человека поклонения и почитания, там же приводятся и доказательства Его творческой силы: „Все боги народов — идолы, а Господь небеса сотворил“ (Пс. 95:5). „Кому же вы уподобите Меня и с кем сравните? говорит Святой. Поднимите глаза ваши на высоту небес и посмотрите, кто сотворил их?“; „Так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее… Я Господь, и нет иного“ (Ис. 40:25, 26; 45:18). Псалмопевец говорит: „Познайте, что Господь есть Бог, что Он сотворил нас, и мы — Его“; „Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицом Господа, Творца нашего“ (Пс. 99:3; 94:6). А святые существа, поклоняющиеся Ему на небесах, в таких словах выражают причину своего поклонения: „Достоин Ты, Господи, приять славу, и честь, и силу: ибо Ты сотворил все“ (Откр. 4:11).

В 14-й главе книги Откровение звучит призыв поклониться Творцу, и пророчество показывает людей, которые, восприняв предостережения трех ангелов, соблюдают заповеди Божьи. Одна из этих заповедей прямо указывает на Бога как на Творца. Четвертая заповедь гласит: „День седьмой — суббота Господу, Богу твоему… Ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его“ (см. Исх. 20:10, 11). Относительно субботы Господь говорит дальше: “Это — знамение… дабы вы знали, что Я — Господь Бог ваш“ (см. Иез. 20:20). И вот по какой причине: „Потому что в шесть дней сотворил Господь небо и землю, а в день седьмой почил и покоился“ (Исх. 31:17).

Суббота как памятник Творения важна потому, что она всегда свидетельствует об истинной причине нашего поклонения Богу, заключающейся в том, что Он — Творец, а мы — Его творение. Суббота потому, собственно, и образует основание всего богослужения, что она преподносит эту великую истину самым впечатляющим образом, как никакое другое установление. Истинная причина для поклонения Богу не только в субботу, но и в целом — это основополагающее различие, которое существует между Богом и Его творением. Этот великий факт никогда не устареет, и его никогда не следует забывать. Бог установил субботу в Едеме, чтобы таким путем всегда напоминать людям об этой истине, и до тех пор, пока мы будем поклоняться Господу как нашему Создателю, суббота будет оставаться знамением и памятником Его творческой деятельности. Если бы все соблюдали субботу, тогда мысли и чувства людей были бы обращены к их Творцу как объекту всеобщего поклонения и благоговения, и тогда не существовало бы ни одного идолопоклонника, атеиста и безбожника. Соблюдение субботы — знак верности истинному Богу, „сотворившему небо и землю, море и источники вод“. Следовательно, весть, призывающая людей поклониться Богу и соблюдать Его заповеди, особо напоминает о необходимости соблюдать четвертую заповедь» (Уайт Э. Великая борьба. С. 436, 437).

**Выпиши**

`Что изменилось в вашей жизни после изучения отрывка, предназначенного для разбора на этой неделе?`

`В свете изученного какие практические решения вы должны принять относительно донесения истины в вашем круге общения?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`