---
title:  부패한 성전 지도자들
date:   08/12/2019
---

느 13장은 암몬과 모압 민족 그리고 그들 중에 있는 우상숭배자에 대한 문제로 시
작한다(느 13:1~3). 이 말씀에 따르면 그들은 하나님을 믿는 다른 민족 출신의 개심
자를 쫓아내기보다 다른 신앙에 속한 자들 곧 우상숭배자들을 내보내야 했다(신
23:3~6 참고).

`느 13:1~9을 읽어보라. 엘리아십과 도비야는 누구였는가? 왜 그들의 행위는 수용될
수 없었는가? 느 2:10, 19, 3:1, 12:10, 22, 13:28을 읽어보라.`

엘리아십과 도비야는 느헤미야서에서 이미 알려진 인물이다. 엘리아십은 이스라엘
의 대제사장으로서 성전의 책임자였다. 도비야는 암몬족으로서 느헤미야의 사역을 격
렬하게 반대했던 그의 원수였다. 엘리아십과 도비야의 동맹은 정략결혼을 통해 수립된
관계를 암시한다.

비록 결혼 관계의 기록이 남아있지 않지만 ‘도비야’(‘하나님은 선하시다’라는 뜻)가
유대식 이름이기 때문에 우리는 그가 유대인과 관련이 있을 가능성이 크다는 사실을
짐작할 수 있다. 그의 아내의 가족은 아라의 후손들인데, 확인되지는 않지만 엘리아
십의 가족과 관계가 있는 것으로 추정된다. 게다가 느헤미야의 또 다른 원수인 호론족
산발랏은 그의 딸을 엘리아십의 손자와 결혼시켰다. 따라서 그 땅의 고위층이 느헤미
야의 지도력에 반대하는 세력과 결탁함으로써 느헤미야를 둘러싼 음모의 세력이 심화
된 것이나 다름없었다.

총독의 부재 기간에 대제사장은 도비야에게 십일조, 예물, 헌물 등을 보관하는 성
전의 방 하나를 내주었다. 도비야가 성전에 상주할 수 있도록 허용되었는데 이는 그를
이스라엘 민족의 지도자로 세우려는 편법이었다. 느헤미야의 원수들은 마침내 그토록
바라던 것을 얻었다. 느헤미야를 밀어내고 한 자리를 차지한 것이다. 그러나 다행히도
느헤미야는 가만히 앉아서 보고만 있지 않을 것이었다.

`교훈 : 느헤미야가 없는 사이에 유다의 영적인 지도자들은 부패하였다. 원수와 통혼
하고 동맹을 맺을 뿐 아니라 심지어 원수에게 성전의 일부를 내주었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 왜 대제사장 엘리아십은 그런 타협의 길을 선택했을까요?`

그는 대제사장으로서 유다 백성의 정체성을 수호할 책임이 있었지만, 포로기 이후
에 그 지역에서 위축된 민족의 영향력을 확장시켜야 할 필요성을 절감했을지도 모릅니
다. 그는 이스라엘 종교와 연관성이 있는 주변 민족의 지도자들과 연대하는 길이 예루
살렘과 유다 땅의 위상을 이전처럼 회복시킬 수 있는 지름길이라고 믿었을 것입니다.
아니면 단지 그들의 권력과 재력에 미혹되어서 후손들의 혼인을 통해서 개인적인 이득
을 취하려고 했던 것일 수도 있습니다. 그 동기가 무엇이든지 그는 하나님의 뜻에 순종
하기보다는 인간적인 판단을 앞세우고 당장의 이익에 눈이 먼 부패한 지도자였습니다.

`적용 : 우리에게도 그와 유사한 잘못이 있다면 어떻게 시정해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**유다 귀족들의 배신 -** “유대인을 해하려고 음모를 꾸미
는 일의 선두에 섰던 이들이 이제 그들과 우호 관계를 맺
고 싶다고 공언하였다. 우상 숭배자들과의 결혼으로 얽히
고, 도비야와 반역적인 서신 거래를 하고, 그를 섬기기로
맹세한 유다 귀족들은 이제 그를 능력이 있고 선견지명
이 있는 사람이라고 주장하고 그와 동맹을 맺으면 유대
인에게 이익이 크리라고 말하였다”(선지자와 왕, 657).

#### 기 도

아버지, 제가 하나님의 임
재에서 멀어지고 거룩함의
의미를 상실한 채 세상과
결탁하여 헛된 목적을 가지
고 살지 않도록 붙들어 주
시고 제게 순결한 믿음을
주시옵소서.