---
title:  教员良助
date:   25/09/2020
---

**关键经文：腓2：5－11**

**学习重点：太4：18－22；林后5：10－12；约21：15－19**

### 第一部分：综览

真正的信心一定会产生行动。《圣经》的信仰很好，以至它也能产生功效。《新约》教会是热心做见证的教会。宣扬基督是他们与祂建立关系之后的自然表现和成长。他们愿意为了祂的事业作出最大的牺牲。许多人遭到逼迫、囚禁、甚至死亡。为了舍身拯救他们的耶稣，他们觉得没有什么牺牲是太大的。

他们对基督的献身常常导致他们怀抱信心迈步向前。基督呼召他们离开舒适的地区。摆在他们面前的任务靠他们自己是无法完成的。对于他们来说，这个任务太艰巨了，但对于上帝来说，没有什么是成就不了的。他们握住上帝的应许，凭信心出去改变世界。

今天教会面前的任务也远远不是靠我们自己的力量所能完成的。基督正呼召我们进行信心的跨越。在本周的学课中，我们将从基督舍身救赎我们的角度，回顾《新约》教会改变生命的委身。祂生活的坚定宗旨就是拯救人类。为了实现这个目标，没有什么牺牲是过当的。本课的学习将探讨祂的牺牲如何为我们作了示范。祂邀请我们作信心的跨越，献身事奉祂，并为他人服务。

### 第二部分：注释

腓2：5－11是整部《圣经》中关于基督屈尊最精彩的篇章之一。有些作家称之为「基督之歌」。整卷〈腓利比书〉聚焦三个主题：喜乐、谦卑和信心；第二章强调谦卑的主题。耶稣离开祂天上崇高身份的辉煌荣耀，进入人间作一名仆人，极为屈辱地死在十字架上。使徒保罗用基督的这个榜样作为基督徒生活的 示范。基督无私服务的牺牲生活是一切基督教信仰的楷模。祂离开天国来到世上，「作一个服务人群、不知疲倦的仆人，……满足人类的一切需要」（怀爱伦，《服务真诠》，17页）。

在《安得烈大学圣经研究》的〈腓利比书〉介绍中，作者解释这一段说：「基督徒放弃平等的主张，凭着爱心和谦卑彼此服侍，防止争竞的精神萌发。通过这自我降卑的行动，基督徒还让自己与世人区别开来。世人谋求自己的权利，为达到与同级和上级平等的地位而奋斗」（安得烈大学出版社，2010年）。仔细分析腓2：5－11，会发现适用于我们今日生活的真理宝石。这段的开头是一句醒目的话：「你们当以基督耶稣的心为心」（腓2：5）。使徒在这章的开头部分就提出了团结和无私谦卑的必要性。接着他聚焦基督为我们牺牲生活和服务的榜样。基督的心就是服务的心。

耶稣完全献身为周围的人服务。祂本有上帝的形象（腓2：6）或本质。祂自然拥有上帝永恒的特征和品格。《基督复临安息日会圣经注释》说：「祂和圣父是同等的，远超过其他一切的权势。保罗强调这一点，是为了具体地说明基督自愿降卑到了何等低的地步」（卷七，154页）。使徒保罗说：祂不以「自己与上帝同等为强夺的」。

换一句话说，祂知道自己永恒的本性与上帝的合而为一，却因着爱而自愿放弃祂在天父旁边的地位，「反倒虚己」。腓2：7的这个词可以翻译为「倒空自己」。祂抛下了天国所有的荣耀。同祂的永恒本性和与上帝的合而为一有关的所有特征和美质都为了我们而放弃了。祂来时没有住在王宫，成为王子，而是做一个谦卑顺从的仆人。

希腊原文的「仆人」指的是奴隶。保罗显然将两种地位进行对照：上帝的形象和奴仆的形象。耶稣从最高的地位降到最低，全是为了我们。祂放弃神圣的君权，过牺牲服务的生活。以基督的心为心就是有为救人而牺牲自己的爱心。基督的心是事奉和服务的心，是怜悯、同情、宽恕、恩慈的心。

基督死在十字架上，显明祂的爱心。真正的爱总是引导我们为所爱的人作出牺牲。爱不是肤浅的情感，但情感与爱也是有联系的。爱是一种委身，是始终谋求他人最高利益的选择。爱促使我们在生活中为上帝的国作出牺牲。它引导我们凭着信心出来，运用祂所赐给我们的恩赐去造福他人。

**爱的要求**

耶稣钉十字架和复活以后，在加利利的岸边与一小群门徒相会。在那个清晨，耶稣的目的是要恢复一个人的信心。彼得曾三次否认祂。耶稣要在彼得的心中引发爱的回应，使他对宽恕、接纳和生命的目标有新的认识。在过去一夜的时间里，这些经验丰富的渔夫一无所获。耶稣施行了一个奇迹。他们就神奇地打到了满网的鱼。那个加利利的清晨，他们坐在篝火旁，耶稣一针见血地问彼得发问：「约翰的儿子西门，你爱我吗？彼得说，主啊，是的。袮知道我爱你。耶稣说，你牧养我的羊」（约21：15）。希腊原文有两个表达「爱」的词。耶稣问彼得「你爱我吗？」在一些章节中。这个爱（agape）指源于上帝之心的爱。这是出于上帝的爱，是纯洁无私的爱。

彼得回答耶稣时用的不是这个「爱」。他说：「主啊，是的。袮知道我爱你」。彼得在这里用了「phileo」。这是指人与人之间深深的契合。比如「非拉铁非」（Philadelphia）的意思是弟兄之爱。耶稣的回答说：「你牧养我的羊」。换句话说，就是献身从事自我牺牲的服务。要去为我作工，为他人服务。

耶稣在约21：16中用同样的话问彼得，但在约21：17的第三次提问中，耶稣更换了「爱」字。在大多数语言中，我们看不到这一点。但在《新约》的希腊原文中，这是很清楚的。耶稣不再问彼得，你以源于上帝的爱（agape）爱我吗？祂是问，你爱（phileo） 我吗？耶稣似乎是在说：「我知道你对我的爱源于你人性的软弱。你曾三次不认我。但我原谅你。我的恩典赐给你。从你脚下之地开始吧！去为我作工。你对我的爱将成长、扩大为对别人深深的神圣之爱。」彼得曾在基督生命的紧要关头背叛耶稣。但这并没有使彼得失去服务的资格。耶稣派遣已蒙宽恕而悔改了的彼得出去为祂作工。

像彼得一样，我们对基督的爱将在为他人服务中长进。我们越爱耶稣，就越希望与周围的人分享这爱。我们越与周围的人分享祂的爱，我们对耶稣的爱就越长进。怀爱伦在《喜乐的泉源》第80页中阐明了这个永恒的真理：「为别人服务的无私精神，会使人产生稳定、深刻和基督般可爱的品格，给人带来平安与喜乐」。

当我们跨出信心的步伐，积极从事见证时，我们在属灵上就成长了。人生最大的喜乐来自与他人分享上帝的爱。当我们每天寻找机会，与人分享基督对我们的意义时。我们就会看见前面上帝为我们所预备的机会。圣灵会把人引到我们的生活之中。

### 第三部分：应用

许多人没有做见证是因为不确定该说什么。还有些人是担心遭遇拒绝或尴尬。你认为一些人犹豫做见证最普遍的原因是什么？与班级学员讨论他们对教会的许多信徒没有积极参与宣扬他们信仰的原因。

本季的学课已近尾声。你从这些课程中所学到最重要的教训是什么呢？你有没有掌握一些见解，可以使你的生活发生显著的改变呢？

在我们结束本季的学课时，我们可以记住上帝末世的使者所说的这段精彩的话：「我们承认基督的信实，乃是上天向世人彰显基督的上好方法。我们固然要承认那借着古代圣贤所阐明的上帝恩典。但是最有效的却是我们亲身经历的见证。我们若能在自己身上显示出神圣力量的果效，就是为上帝做见证了。」（怀爱伦，《历代愿望》，原文347页）
