---
title:  教员良助
date:   31/05/2024
---

### 第一部分：综览

**导言**
圣经中所描述的善恶之争和天上的圣所与上帝的律法和祂的安息日是密不可分的，而且安息日也包含在上帝的律法之中。事实上，善恶之间的大斗争始于路锡甫对上帝的品格、律法和执政原则的错误指控。这位叛逆的天使提出，我们是自主的存在，完全有能力按照自己的理解定义生命的意义，并以自己的方式塑造人际关系和社会关系。归根结底，这一亵渎的主张显然是要将上帝从我们的生活、人际关系甚至宇宙中赶出去。因此，我们坚持上帝律法的有效性，不是因为推崇律法主义或靠行为得救，而是因为上帝的律法乃是祂圣洁品格的表达，是善恶间斗争的核心问题。

捍卫上帝的律法就是捍卫祂的品格以及祂作为宇宙创造主和宇宙合法君王的地位，也是捍卫祂在天上圣所中的宝座。高举上帝的律法意味着我们明白上帝是道德标准和生命意义的唯一来源。离弃上帝和祂的生命之道将会导致混乱，带来永恒的死亡。因此，复临教会坚持以下真理：
- 上帝的律法是永恒不变的；
- 安息日是上帝作为创作者和宇宙君王的标志；
- 天上的圣所是上帝在宇宙中的统治及救赎的所在；
- 复临运动作为余民教会，蒙召宣扬上帝对世人发出最后的回归天国的邀请。

基督复临安息日会的使命核心是〈启示录〉14章中的三位天使的信息。它们表明善恶之争就是在两个截然对立的原则中作出选择：魔鬼的原则导致灭亡，而上帝的原则带来永生。

**课程主题**
本周的课程强调四大主题：
①.	包括安息日在内的上帝的律法是永恒不变的，因为它代表了上帝的存在、品格、作为宇宙的创造者和君王的地位，以及祂对生命和人际关系的原则。
②.	天上的圣所是上帝的统治及救赎的所在。
③.	善恶之争源于路锡甫企图篡夺上帝的地位和权威。
④.	在地上的善恶斗争即将结束的时候，上帝呼召并建立了祂的余民教会。上帝委派余民教会宣扬祂对世人发出的最后的怜悯呼召，邀请他们接纳祂做自己的创造主、救主和主，因祂才是生命的唯一源头和道路。

### 第二部分：注释

**基督教与上帝的律法**
许多基督徒对上帝的律法抱有较为矛盾的看法。一方面，他们在不同程度上都承认上帝的律法是良善且必要的。即使是被许多新教徒认为对律法持消极态度的马丁．路德，在他的《基督徒大问答》中也用相当大的篇幅来介绍上帝的律法对于基督徒生活的重要性。在《基督徒大问答》的序言中，路德承认，只要有可能，他就会将十诫与主祷文、信经和诗篇一同背诵。

另一方面，在历史上，基督徒不仅找到了削弱上帝律法重要性的理由和方法，还能堂而皇之地改变它。神学家们发现，在早期和中世纪时期，要改变安息日相对容易。为什么呢？与圣所的情况相同，希腊哲学的二元论与世界观的融合使得废除安息日成为可能。按照希腊哲学的观点，天堂是没有空间概念的，那么一个占据天堂空间的具体圣所就变得毫无意义了。对于希腊哲学来说，耶稣以一个实在的、有空间性的、物质的人体升入天堂也是一种无法接受的观点。

同样，如果天上是不存在时间概念的，那么作为一段神圣之时间的安息日就与上帝和宗教无关了。不过，安息日在圣经中太明显，不能简单地置之不理。于是，许多早期和中世纪的基督徒便采用灵意解经法来解释，这是唯一能让他们将希腊世界观与圣经世界观相调和的方法。用了这种方法，圣经教导中最重要的意义就不能是字面上的，而是要有在属灵上超越且永恒的意义。因此他们得出结论，基督徒毋须庆祝实际的安息日。他们可以用一种属灵的意义来替代它，比如一种抽象的、在主里永远的安息日。难怪在中世纪，基督徒并不特别重视上帝的律法。

新教改革家们将改变这一趋势，他们要将读经回归到对语法或字面意义的研究层面。因此，改革家们在基督徒的生活中赋予十诫突出的地位，甚至在教义问答中，十诫也占据一席之地。但即便是出现在这些重要著作中，人们还是不承认上帝的律法是具备完全的权威性的。例如，路德在强调了十诫之于基督徒生活的重要性后，又对安息日的诫命做了评判。他在《基督徒大问答》中指出，安息日是旧约的条例，与基督徒无关，因为他们已从安息日中得了释放。虽然路德提出了神学改革，但他无法完全摆脱希腊哲学预设和传统基督教思维方式的影响力。

到了当代，分期主义（dispensationalism）又找到了其他的借口或方法，来贬低上帝的律法对于基督徒的重要性。分期主义的基本教导是，救恩的历史被分割成几个时代或时期。但这种分割方式并不是对救赎历史的简单划分，而是在每个分期中，上帝都会与某一特定的群体建立独特的约，赋予他们与以往的圣民不同的独特启示和责任。其中之一是律法时代，从西乃山的日子直到耶稣的死亡，以在西乃山立下的圣约和律法为特证。分期论者认为，律法只是启示或“加添”给以色列人的，在西乃山之前和基督之后生活的人都与此无关。所以，上帝的律法和安息日与基督徒也无关。

所有这些削弱或否定上帝律法的方式最终将导致兽印的建立，要用人类或魔鬼的律法来取代上帝的律法，甚至在基督教内也是如此。因此，安息日将被假的安息日取代。兽的印记恰恰代表了撒但发动这场善恶斗争的初衷和目的：拒绝上帝的权威和律法，以魔鬼自己的权威和律法取而代之。基督复临安息日会相信，他们是奉上帝之命宣扬三天使的信息，为要呼召人们回归上帝的国中，要接受并高举祂的律法，要拒绝撒但的印和兽的大权柄，并且成为余民教会的一份子，等待基督速速复临（启14:6-12）。因此，基督复临安息日会以上帝的律法为根据，总结出一整套基本信仰：

*“上帝律法的诸般伟大原则表达在十诫中，也表现在基督的生活里。它们表达上帝的爱、上帝的旨意，以及上帝对人的品行及各种关系上的要求，各世代的人都要遵行。这些命令乃是上帝与祂子民立约的基础，也是上帝审判的标准。借着圣灵的工作，它们指出罪恶，唤醒人对救主的需要感。得救全是出于恩典，不是出于行为；但是其果子是遵行诫命。这项顺从发展基督徒的品格，并带给基督徒康宁感。它是我们对主的爱及对同胞关心的凭据。出于信心的顺从显明了基督改变人生的大能，因此，基督徒的见证便得以加强。”―《基本信仰二十八条》第19条，《上帝的律法》https://www.adventist.org/the-law-of-god*

这一基本信仰至少突显了上帝律法的两个基本要素。第一，上帝的律法反映了上帝的品格和祂国度的原则（参见诗89:14）。这一点从律法位于至圣所的约柜中（启11:19）就可见一斑，那里可是天上圣所的核心位置。因此，上帝的律法是永恒的，放之四海皆准。因为上帝的本性与品格都不会改变，所以祂的律法也永不会变。就连耶稣自己也说过，祂来不是要改变律法，乃是要成全（太5:17-19），而且无论何时，祂都不会赋予圣民中的任何人削弱或更改律法的权利；律法的一笔一划都不能改变！

第二，上帝的律法表现出上帝慈爱公义的本性，这在上帝国度的原则中有所体现。保罗曾说，“爱就完全了律法”（罗13:10）。因此，律法绝不会与福音或救赎对立。律法无论是在现在、过去和将来都不会与我们为敌。我们的仇敌乃是罪恶与魔鬼。上帝的律法是“圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的”（罗7:12）。救恩是上帝的恩典所赐，借着信心接受并成就在我们身上。但救恩也是圣灵的工作，祂的目的是要将我们恢复至作为上帝的儿女的最初状态，将祂的慈爱与公义完完全全彰显出来。

### 第三部分：应用

①.	如果你生活在一个非基督教的国家，当地宗教是如何理解普遍意义上的律法？对上帝的律法又有何看法？在地方特色的文化背景下，你如何向朋友们解释上帝的律法？如果你生活在一个基督教国家，那里的基督徒如何看待上帝的律法？你该如何与他们分享基督复临安息日会关于上帝律法的教导？

②.	在当今大多数的基督教国家里，我们可以就上帝的圣日是星期天还是星期六展开辩论。如果你生活在一个非基督教国家，又该如何呢？你如何向朋友们解释关于安息日和善恶之争的真理？在非基督教的背景下，你又如何解释兽的印记呢？

③.	请比较仪文律法和道德律法。两者有何相似之处，有何不同之处？这些律法分别揭示了关于上帝的什么真理？它们与耶稣基督有什么关系？