---
title:  Për më tepër studim
date:  23/09/2022
---

Lexoni Ellen G. White, “Gjetsemania”, f. 685–697, dhe “Kalvary”, f. 741–757, në Biografia e Dashurisë.

“Ai e ka thënë tri herë atë lutje. Tri herë njerëzimi është tkurrur nga sakrifica e fundit, kurorëzuese. Por tani historia e racës njerëzore del përpara Shpenguesit të botës. Ai e sheh se shkelësit e ligjit, nëse lihen në vetvete, duhet të humbasin. Ai sheh pafuqinë e njeriut. Ai sheh fuqinë e mëkatit. Mjerimet dhe vajtimet e një bote të dënuar ngrihen para Tij. Ai sheh fatin e tij të afërt dhe vendimi i Tij është marrë. Ai do ta shpëtojë njeriun me çdo kusht për veten e tij. Ai pranon pagëzimin e Tij me gjak, që nëpërmjet tij miliona të humbur të fitojnë jetën e përhershme. Ai ka lënë oborret e parajsës, ku gjithçka është pastërti, lumturi dhe lavdi, për të shpëtuar një dele të humbur, të vetmen botë që ka rënë në mëkat nga shkeljet. Dhe Ai nuk do të largohet nga misioni i Tij. Ai do të bëhet shlyesi i një race që ka dashur të mëkatojë. Lutja e tij tani merr frymë vetëm nënshtrim: ‘Nëse kjo kupë nuk mund të largohet prej Meje, nëse nuk e pi unë, u bëftë vullneti Yt’”—Ellen G. White, Biografia e Dashurisë, f. 690, 693.

**Pyetje për diskutim**

`1. Si na ndihmon në vuajtjet tona, kjo njohuri se vetë Perëndia, nëpërmjet Krishtit, vuajti më shumë se çdonjëri prej nesh ndonjëherë? Çfarë duhet të nënkuptojnë për ne vuajtjet që pati Krishtit për ne? Çfarë ngushëllimi mund të nxjerrim nga kjo e vërtetë e mahnitshme? Ndërsa mendoni për përgjigjen tuaj, mbani në mend thënien vijuese nga Ellen G. White: «Të gjitha vuajtjet që janë rezultat i mëkatit u derdhën në gjirin e Birit të pamëkat të Perëndisë.» —Selected Messages, vol 3, p.  129.`

`2. Si klasë, kaloni mbi vuajtjet e Krishtit që shihen në mësimin e kësaj jave. Cilat ishin kuoat e nxheta me të cilat u përball Krishti? Në çfarë mënyrash janë si tonat dhe në çfarë mënyrash janë të ndryshëm? Çfarë mund të mësojmë nga mënyra se si Ai i trajtoi këto sfida që mund të na ndihmojnë kur ndodhemi në “enët tona të shkrirjes”?`

`3. Cilat janë disa nga premtimet tuaja të preferuara të Biblës, premtimet që mund t'i kapni mes pikëllimit dhe dhimbjes? Shkruajini ato, pretendoni ato për veten tuaj dhe ndajini ato në klasë.`

`4. Shkruani një paragraf përmbledhës, duke theksuar disa pika kryesore që keni marrë nga mësimet e këtij tremujori. Cilat pyetje u zgjidhën për ju? Cilat çështje mbeten ende pa përgjigje? Si mund ta ndihmojmë njëri-tjetrin t'i zgjidhim ato gjëra që ende na hutojnë?`