---
title:  Mentalidade celestial
date:   08/03/2026
---

`Leia Colossenses 3:1-4. Que condição indica Paulo ser necessária para que tenhamos uma mente voltada para o Céu? O que significa isso?`

Do cimo de uma montanha é possível observarmos uma vasta paisagem que está à nossa volta. Desde tempos imemoriais, as montanhas são frequentadas por aqueles que buscam uma experiência mais próxima com Deus (ver Salmo 121:1 e 2). Até mesmo montanhas feitas pelo Homem, chamadas zigurates, foram construídas pelos pagãos com um propósito semelhante — encontrar-se com os deuses.

É interessante notar que a cidade de Ur, que Abrão foi chamado a deixar, tinha um zigurate muito grande, visível a quilómetros de distância. Mas mudar a elevação de uma pessoa nunca irá, por si só, aproximar alguém do Céu num sentido espiritual. O esforço humano nunca o conseguiu.

Em vez disso, só através de um milagre da graça, pelo qual morremos com Cristo e ressuscitamos com Ele (figurativamente representado pelo batismo [Colossenses 2:12 e 13]), é possível aproximarmo-nos do Céu.

Observe que, desde o início de Colossenses 3, a ênfase repetida está no que é de Cima, ou seja, no que há no Céu: “As coisas que são de cima”, “onde Cristo está”, “coisas de cima”, “com Cristo em Deus”, “com ele na sua glória” (Colossenses 3:1-4).

É certo que há muitas coisas na vida cristã que não têm explicação. Como pode uma pessoa realmente “morrer” e “ressuscitar”, quando, ao que tudo indica, é a mesma pessoa e não teve tal experiência de vida e morte? Há muita coisa que não faz sentido para a mente natural, sem a influência do Espírito Santo. Contudo, para aqueles que têm uma mente espiritual, porque receberam o novo coração prometido por Deus, a morte para o pecado e a ressurreição com Cristo são realidades genuínas. Como afirma o hino, “Perguntas-me como sei que Ele vive? Ele vive no meu coração”!

Contudo, Paulo dá estas ordens porque há uma necessidade constante de renovar esta vida espiritual (ver II Coríntios 4:16). Podemos, na verdade, cair e perder-nos! Devemos, portanto, escolher diariamente “buscar as coisas que são de cima” (Colossenses 3:1). A nossa vida eterna está seguramente “escondida com Cristo em Deus” (Colossenses 3:3), mas a expressão exterior dessa vida será tudo menos escondida.

`Onde estão os seus pensamentos: Normalmente em cima ou em baixo? Se for este último caso, como pode mudar a sua direção?`