---
title:  Acabar com a qualidade de ser terrestre
date:   09/03/2026
---

Presentemente, ouvimos muitos slogans do género: “Não à guerra!”; “Não à desflorestação!”; “Não às armas nucleares!”. Mas um que, provavelmente, nunca ouvimos é: “Acabar com ser-se terrestre!” Isto simplesmente não se encaixa nas sensibilidades do nosso mundo. Não que os outros slogans estejam errados ou que o que defendem esteja errado. São somente muito “míopes”, tendo em conta a proximidade da eternidade. O nosso foco precisa de ser mais elevado, eternamente mais elevado.

`Leia Colossenses 3:5 e 6 (veja também Romanos 6:1-7). Como experimentamos o que significa estar morto para o eu e para o ser-se terrestre e vivo para “as coisas que são de cima” (Colossenses 3:1)?`

Embora, espiritualmente, tenhamos morrido com Cristo, os nossos “membros” — isto é, as tentações que o nosso corpo e a nossa mente nos apresentam — precisam de ser mortos.

Mas devemos perceber duas coisas em relação a esta ordem.

Primeira, em Colossenses 3:1, a forma grega (_sunêgerthête_) que Paulo usa pressupõe que nós, na verdade, ressuscitámos com Cristo. Segunda, a ordem em Colossenses 3:5 é uma consequência deste facto (“Portanto”). Só podemos matar as coisas terrenas (fornicação, impureza, paixão, desejo maligno, cobiça, etc.) porque fomos ressuscitados com Cristo e possuímos a Sua vida espiritual e o Seu poder para eliminar essas coisas da nossa mente e da nossa vida.

É interessante notar que a única outra ocorrência em grego da expressão exata que aparece em Colossenses 3:6, “a ira de Deus” (orgê tou Theou), está em Romanos 1:18. Deus “entrega” as pessoas aos seus próprios caminhos perversos, e, por isso, a Sua ira também “vem” (ver Apocalipse 6:16 e 17) “a respeito dos desobedientes” (Colossenses 3:6). Em Romanos 1:18, Paulo refere-se à “impiedade e injustiça”, ao equiparar a “impureza” (usa a mesma palavra grega encontrada em Colossenses 3:5) muito especificamente com pessoas que satisfazem as “concupiscências dos seus corações”, “para desonrarem os seus corpos” (Romanos 1:24).

Como desonram elas os seus corpos? Primeiro, por se recusarem a reconhecer o Criador, mas também por “paixões infames, porque até as suas mulheres mudaram o uso natural, no contrário à natureza; e, semelhantemente, também os varões, deixando o uso natural da mulher, se inflamaram na sua sensualidade, uns para com os outros, varão com varão, cometendo torpeza” (Romanos 1:26 e 27).

`Como seguimos as palavras “mortificai, pois, os vossos membros que estão sobre a terra” (Colossenses 3:5)?`