---
title:  O caráter da nova vida
date:   11/03/2026
---

Depois de ter descrito os maus hábitos e as qualidades negativas que são removidos e afastados quando nos achegamos a Cristo, Paulo passa para os aspetos positivos — como passar das trevas para a luz.

`Leia Colossenses 3:12-14. Como são descritos os crentes e como se relaciona isso com as qualidades de que devem “revestir-se”?`

Tal como Israel foi chamado por Deus para ser o Seu povo especial e para refletir o Seu caráter, os crentes em Jesus são “os eleitos de Deus” (Colossenses 3:12), os Seus “escolhidos”. Ainda assim, nem todos estão à altura deste chamado. Como disse Jesus: “Muitos são chamados, mas poucos são escolhidos” (Mateus 22:14, comparar com Mateus 24:22, 24, 31). As referências de Paulo aos eleitos têm um significado semelhante (Romanos 8:33; II Timóteo 2:10). Também, como Israel, os crentes são “amados” por Deus e “santos” (Deuteronómio 7:6-8). Este privilégio traz consigo uma importante responsabilidade: “Para que anuncieis as virtudes daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz” (I Pedro 2:9). E fazemo-lo pelo modo como vivemos presentemente.

As oito qualidades mencionadas por Paulo são uma lista e tanto! “Compaixão, bondade, humildade, mansidão e paciência. Suportem-se uns aos outros e perdoem as queixas que tiverem uns contra os outros”, e “acima de tudo ... amor” (Colossenses 3:12-14, NVI). Estas qualidades só podem brotar de um coração unido a Cristo, porque descrevem o Seu caráter e o modo como Ele nos tratou. Devemos perdoar os outros “assim como Cristo vos perdoou” (Colossenses 3:13). O amor é “o vínculo da perfeição” (Colossenses 3:14), porque é o Seu amor por nós que nos liga a Ele e que nos permite amarmos verdadeiramente os outros (I João 4:11 e 12).

Estas qualidades impactam os nossos relacionamentos de duas maneiras. Primeira, mostrar amor, misericórdia, bondade e perdão para com os outros abençoa-nos a nós e aos outros. É gratificante amar e abençoar os outros. Normalmente, as pessoas respondem-nos da mesma maneira, e nós continuamos a receber a misericórdia e o perdão de Deus (Mateus 5:7; 6:14). Segunda, e mais importante, glorificam Deus e podem encorajar outros a acreditarem e a seguirem Jesus, porque mostram o poder da graça divina. “Nenhuma influência que possa rodear a alma tem mais poder sobre ela do que a de uma vida abnegada. O mais forte argumento em favor do Evangelho é um Cristão que ama e que é amável.” — Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, p. 362, ed. P. SerVir (2015).

`Até que ponto representa bem Jesus no modo como trata os outros, especialmente aqueles que podem ser indelicados para consigo?`