---
title:  E Ruku Ni Yavana
date:   27/05/2025
---

`Wilika na Same 47:1–4. Na cava e tukuna me baleta na noda itutu, se itinitini, ena Matanitu I Karisito?`

Ena itostosoo balavu, e ramase tiko na vunilagi ni veimataka. Me yacova na gauna o ya, e sa solia na lewa kei vuravura vei Lusefa na kawa tamata. Ni qai tokatu yani lomalagi o Setani ka volai tiko ena Jope, sa dokadokataka tu yani ni nona na vuravura. “… sa kaya vei Setani ko Jiova, Ko sa lako maivei? A sa kaya vei Jiova ko Setani, Au sa dauveilakoyaki e vuravura, ka gade voli kina. ‘(Jope 1:7).

E sa vakarogotaka o Setani ni taukena: E vakayagataki lawa makawa ni dede ni kena butuki na vanua me ivakadinadina ni sa taukeni na vanua. “Mo cavu tu, mo lako voli e na vanua, e na kena balavu, kei na kena raraba; ni’u na solia vei iko. E kaya na Kalou vei Eparama, “(Vakatekivu 13:17).

`Vakatauvatana na 1 Cesa 4:13–17 kei na Sakaraia 14:4, wanonova na “yava” I Karisito. Na cava na duidui o raica, ka cava o vulica ra kina, ka vakaki na nai otioti ni vakatulewa nei Jisu ena vuravura qo?`

Vosa tiko o Ellen G. White ena ka ena yaco ni oti na yabaki edua na udolu: “Ena siro mai o Karisito ki na ulunivanua ni veiolive, na vanua ka mai kau cake kina ki lomalagi ni oti na tucake tale mai na mate, kei na vanua vataga erau mai tokaruataka kina na agilosi na I tukutuku ni nona lesu mai. E tukuna na parofita: “…ena qai lako mai ko Jiova na noqu Kalou, io, koi kemuni kei ira kece na nomuni yalosavasava…..4 Ia e na siga ko ya ena tu na yavana e dela ni ulu-ni-vanua ni veiolive, ko ya sa donui Jerusalemi mai na isiti, ia ena kavida rua eloma na ulu-ni-vanua ni veiolive vaka ki na isiti, vaka ki na wesiti talega, me dua kina na buca levu sara; ….9 Ia ena kilai ko Jiova ni sa tui ni vuravura kecega: e na siga ko ya ena sai Jiova duaduaga, kei na yacana duaduaga,’ Sakaraia 14:5, 4, 9. Ni sa tu na Jeruisalemi vou, kei na kena lagilagi, ka lako sobu mai lomalagi, ka mai dabe ena vanua sa vakarautaki me dabe kina ena vuravura vou, vata kei Karisito kei ira na nona tamata kei na agilosi, era sa qai curu kina koro tabu.”—Ellen G. White, The Great Controversy, drainiveva 662, 663.

`Raica mada nai nuinui e soli vei keda ena vuku i Jisu. Vakasamataka mada na dredre ena sotavi ke icavacava ni ka kece o mate. E s ana qai tawayaga na ka kecega, se vacava?`