---
title:  कैन और उसका अपराध
date:   09/04/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्पत्ति 4:1, 2; उत्पत्ति 4: 1-5; इब्रानियों 11:4; 1 यूहन्ना 3: 12; उत्पत्ति 4:9-16; उत्पत्ति 4: 17-24.

> <p>याद वचन</p>
> “यदि तू भला करे, तो क्या तेरी भेंट ग्रहण न की जाएगी ? और यदि तू भला न करे, तो पाप द्वार पर छिपा रहता है और उसकी लालसा तेरी ओर होगी, और तुझे उस पर प्रभुता करनी है।” (उत्पत्ति 4:7)।

उत्पत्ति 4 में हम किस बारे में पढ़ते हैं? हम ज्यादातर लोगों के पैदा होने और फिर मरने के बारे में पढ़ते हैं। ये सभी जन्म और मृत्यु हमें दिखाते हैं कि कैसे उत्पत्ति 3 में परमेश्वर की प्रतिज्ञाएँ उसी तरह घटित होने लगती हैं जैसे वह कहता है। यदि आप उत्पत्ति 3 की उत्पत्ति 4 से तुलना करते हैं, तो आप बहुत से समान विचारों और शब्दों को देखेंगे। दोनों अध्याय पाप के बारे में बात करते हैं (उत्पत्ति 3: 6-8 को उत्पत्ति 4: 8 से तुलना करें)। दोनों अध्याय भूमि के श्राप के बारे में बात करते हैं (उत्पत्ति 3:17 को उत्पत्ति 4: 11 से तुलना करें)। हम उन लोगों के बारे में भी पढ़ते हैं जिन्हें अपने घरों को छोड़ने के लिए मजबूर किया जाता है (उत्पत्ति 3: 24 को उत्पत्ति 4: 12, 16 से तुलना करें)।

अदन छोड़ने के बाद, आदम पिता बन जाता है। कैन का जन्म आदम को आशा से भर देता है। हव्वा का मानना है कि कैन वादा किया हुआ उद्धारकर्ता है (उत्पत्ति 3: 15)।

तब हमें कैन के भयानक अपराध के बारे में पता चलता है। बाद में, हमने लेमेक के अपराध के बारे में पढ़ा। हम यह भी देखते हैं कि कैसे मनुष्यों का जीवन छोटा होता जाता है। हम इस बारे में भी पढ़ते हैं कि किस रीति से बुराई पृथ्वी में भर जाती है। ये सभी चीजें उस श्राप का हिस्सा हैं जिसकी घोषणा परमेश्वर ने उत्पत्ति 3 में की थी।

जी हाँ, उत्पत्ति 4 में बहुत सी बुरी बातें होती हैं। लेकिन मनुष्य के लिए सारी उम्मीदें खत्म नहीं होती हैं।

_सब्त, अप्रैल 16 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_