---
title:  मनुष्य अधिकाधिक दुष्ट होता जाता है
date:   14/04/2022
---

`उत्पत्ति 4: 17-24 में कैन और उसके भविष्य के बच्चों के बारे में पढ़ें। कैन का अपराध किस प्रकार पृथ्वी पर बुराई और पाप को बढ़ा देता है?`

लेमेक कैन का पोता है। लेमेक एक व्यक्ति को मारता है, जैसे कैन करता है। तब लेमेक अपने अपराध की तुलना कैन के अपराध से करता है। जब हम इन दो अपराधों की तुलना करते हैं तो हम पाप के कार्य करने के तरीके के बारे में महत्त्वपूर्ण बाइबल सच्चाईयाँ सीखते हैं। कैन अपने अपराध के बारे में बात नहीं करता है। लेकिन लेमेक अपने अपराध के बारे में शेखी बघारता है। लेमेक अपने पाप के बारे में एक गीत भी बनाता है, (उत्पत्ति 4: 23, 24). कैन परमेश्वर से दया दिखाने के लिए कहता है। परन्तु लेमेक परमेश्वर से कोई दया नहीं मांगता। परमेश्वर ने वादा किया है कि जो कोई भी कैन को चोट पहुंचाता है, वह उसे सात गुना बदला देगा। परन्तु लेमेक शेखी बघारता है कि जो कोई उसे चोट पहुँचाएगा, परमेश्वर उसका 77 गुना बदला लेगा, (उत्पत्ति 4:24)।

आइए कैन और लेमेक की कुछ और तुलना करें। कैन की एक पत्नी है (उत्पत्ति 4: 17)। परन्तु लेमेक एक से अधिक पत्नियों से विवाह करने वाला पहला व्यक्ति है (उत्पत्ति 4: 19)। लेमेक और उसके पाप हमें दिखाते हैं कि कैन के बच्चे अधिक से अधिक दुष्ट होते जा रहे हैं।

लेकिन इंसानों के लिए सारी उम्मीद खत्म नहीं होती है। “आदम अपनी पत्नी के पास फिर गया, और उसने एक पुत्र को जन्म दिया और उसका नाम यह कह के शेत रखाः परमेश्वर ने मेरे लिए हाबिल के बदले जिसको कैन ने घात किया, एक और वंश ठहरा दिया है।” (उत्पत्ति 4: 25)। "शेत" नाम हिबरू शब्द "एशित" से आया है। इस इब्रानी शब्द को "मैं बनाऊँगा" के रूप में लिखा जा सकता है (उत्पत्ति 3: 15)। इसलिए, "शेत" नाम हमें दिखाता है कि परमेश्वर ने हाबिल के स्थान पर एक और पुत्र को “बनाया"। जब परमेश्वर उत्पत्ति 3: 15 में "उत्पन्न करूँगा" कहता हूँ, तो वह हमें भविष्य का वह कार्य भी दिखाता है जो उद्धारकर्ता करेगा। इस प्रकार, हम देखते हैं कि "शेत" नाम एक वादा है। यह हमें दिखाता है कि उद्धारकर्ता शेत के वंश से आएगा (उत्पत्ति 5:3)।

उत्पत्ति 6 में, हम "परमेश्वर के पुत्रों" और "मनुष्यों की पुत्रियों" के बारे में पढ़ते हैं (उत्पत्ति 6:2)। “परमेश्वर के पुत्र" हमें शेत के वंश के बच्चों को दिखाते हैं। हमें यह दिखाने के लिए कि परमेश्वर ने उन्हें अपना प्रेम दिखाने और अपने लोग होने के लिए चुना है, उन्हें "परमेश्वर के पुत्र" के रूप में नामित किया गया है (उत्पत्ति 5:1, 4)। परन्तु “मनुष्यों की पुत्रियाँ" (उत्पत्ति 6:1) हमें ऐसे लोगों को दिखाती हैं जो परमेश्वर का अनुसरण नहीं करते हैं। दुख की बात है कि, “परमेश्वर के पुत्रों" ने “मनुष्यों की पुत्रियों" से विवाह किया (उत्पत्ति 6:2)। ये विवाह हमें दिखाते हैं कि मनुष्य ईश्वर से दूर होने लगते हैं।

`पढ़ें, उत्पत्ति 6: 1-5. ये पद पाप के विरुद्ध एक सशक्त चेतावनी हैं। हमें अपने जीवन में पाप से छुटकारा पाने के लिए परमेश्वर की मदद से वह सब क्यों करना चाहिए जो हम कर सकते हैं?`