---
title: Peretülid  
date: 05/06/2022  
---

Lõpuks on Jaakob sellel maal paikseks jäänud. Kui Iisak oli kõigest „võõras“, siis Jaakobi kohta öeldakse piiblitekstis, et ta „elas maal“ (1Ms 37:1). Aga just siis, kui ta oli maal paikseks jäänud, algasid tülid, seekord perekonna sees. Ei võideldud mitte maaomandi või kaevu kasutamise pärast, vaid peamiselt vaimulikkuse pärast.

`Loe 1Ms 37:1–11. Millised protsessid perekonnas soodustasid seda, et vennad vihkasid Joosepit väga?`

Mõistame juba algusest peale, et Joosep, Jaakobi vana ea poeg (1Ms 37:3), nautis erilist suhet isaga. „Isa armastas teda enam kui kõiki tema vendi“ (1Ms 37:4) ja läks lausa nii kaugele, et „tegi temale kirju kuue“ (1Ms 37:3), printsile sobiva kehakatte (2Sm 13:18). See viitas Jaakobi salajasele kavatsusele ülendada Raaheli esimene poeg Joosep esmasündinu seisusesse.

Tulevik kinnitab tõesti Jaakobi soovi, sest lõpuks saabki Joosep esmasündinu õigused (1Aj 5:2). Pole siis ime, et Joosepi vennad vihkasid teda väga ega suutnud temaga isegi enam sõbralikult rääkida (1Ms 37:4).

Pealegi rääkis Joosep isale ära vendade igasuguse taunitava käitumise (1Ms 37:2). Kellelegi ei meeldi pealekaebaja.

Seega, kui Joosep jutustas oma unenägudest, mis lasid aimata, et Jumal paneb ta kõrgemale kohale ja vennad kummardavad tema ette, paisus vendade vihkamine veelgi. Kõnealuste unenägude ehtsat prohvetlikku olemust kinnitab ka asjaolu, et kaks unenägu kordavad teineteist (vaata 1Ms 41:32). Kuigi Jaakob noomis oma poega avalikult (1Ms 37:10), pidas ta loo meeles, mõtiskles selle tähenduse üle ja ootas selle täitumist (1Ms 37:11). Siin antakse ehk mõista, nagu oleks isa sügaval sisimas mõelnud, et unenägudes võib siiski tõtt olla. Tal oli õigus, kuigi ta tol ajal seda ei teadnud.

`Loe Mt 20:26, 27. Milline oluline põhimõte siin avaldub ja kuidas õppida seda oma elus välja näitama?`