---
title: Joosep orjana Egiptuses  
date: 08/06/2022  
---

Võtame jälle üles Joosepi loo otsa, mille Taamari juhtum „katkestas“. Joosep töötab nüüd orjana „ihukaitsepealiku“ juures, kes vastutab kuninglikele ametnikele mõeldud vangla eest (1Ms 40:3, 4; 1Ms 41:10–12).

`Loe 1Ms 39. ptk. Pootifar pani Joosepi kogu oma koja üle. Millised asjaolud viisid sellise eduni?`

Peaaegu kohe iseloomustatakse Joosepit eduka inimena (1Ms 39:2, 3). Ta on väga hea ja tema peremees usaldab teda niivõrd, et „kõik, mis tal oli, ta andis tema kätte“ ning „pani tema oma koja üle“ (1Ms 39:4).

Joosepi edu ei riku aga teda. Kui Pootifari naine talle silma heidab ja temaga magada tahab, keeldub Joosep kindla sõnaga ning eelistab pigem kaotada töö ja turvalisuse kui „teha seda suurt kurja ja pattu oma Jumala vastu“ (1Ms 39:9). Naine, keda Joosepi keeldumine alandab, valetab oma teenijatele ja abikaasale, et Joosep tahtis teda vägistada. Selle peale heidetakse Joosep vanglasse.

Joosep kogeb siin seda, mida me kõik oleme kogenud: Jumalast mahajäetuse tunnet, kuigi „Issand oli Joosepiga“ isegi sellisel keerulisel ajal (1Ms 39:21).

Lõpuks Issand tegutseb ning mõjutab vanglaülemat Joosepisse hästi suhtuma. Ka siin, just nagu oma peremehe kojas, õnnistab Issand Joosepit. Ta on ilmselgelt andekas mees ja kuigi olukord on veel halvem kui enne (tuletame meelde, et enne oli ta ori!), püüab ta teha oma parima. Kuigi ta oli mitmekülgselt andekas, ütleb piiblitekst selgelt, et lõppkokkuvõttes oli ainult Jumal ta edu pant. „Vangihoone ülem ei vaadanud millegi järele, mis oli tema käes, sest Issand oli temaga ja mis ta tegi, Issand laskis korda minna“ (1Ms 39:23). On väga tähtis, et kõik, kes on andekad ja „edukad“, peaksid meeles, kust see tuleb!

`Loe 1Ms 39:7–12. Kuidas pani Joosep vastu naise lähenemiskatsetele? Miks tõi Joosep eriliselt esile, et kui ta teeks seda, mida naine nõuab, teeks ta pattu Jumala vastu? Millist arusaamist ta patu olemuse ja laadi kohta ilmutab?`