---
title:  教員良助
date:   16/05/2025
---

### 第一部分：概述

**存心節：賽6：8**
**學習重點：賽6：6-8；啟4：9-11**

上帝是一切美好事物的根基，就是因為祂創造了一切美好──無論是有生命的還是無生命的。我們從《聖經》的第一句話中就聽到這一重要真理：「起初，上帝創造天地。」（創1：1）在希伯來原文中，動詞「創造」先於主語「上帝」，這種強調方式表明因為上帝是創造者，所以祂就是神。在本週課程中，我們將反思這一基礎性真理的意義，它是《聖經》中三條有關上帝之啟示的根基。

我們首先關注的是上帝在天上的寶座。因為上帝是一切的因，萬物都依靠祂，祂是統治一切的君王，因此，上帝是萬王之王，坐在天上的寶座上（賽6：1，6-8；啟4：9-11）。接下來，我們將注意力轉移到上帝在地上的寶座。因為上帝掌管宇宙，祂的寶座在地上也有管轄權。在第二部分，我們將學習上帝在地上的王權，包括在伊甸園中，乃至後來在以色列中，以及在與約櫃相關的地方和錫安，這些都是上帝寶座的所在。

在第三部分，我們將擁抱對上帝那在天上「新耶路撒冷」之未來寶座的希望。最後，我們要思考：在現今的生活中，將上帝的寶座置於我們內心究竟意味著什麼？

### 第二部分：注釋

*上帝在天上的寶座。*早在地球誕生前，上帝寶座就在天上了。根據〈耶利米書〉的記載，從宇宙創造之初它就存在（耶17：12）。路錫甫的第一次叛亂，以及邪惡的起源，正是在天堂發生的。這一點非常重要，它表明邪惡的問題是宇宙性的，它與諸世界相關，而不僅僅是地球。解決邪惡問題的唯一方法也是宇宙性的，因此它必定包括路錫甫的滅亡（啟20：7-10）。以賽亞寫道，上帝的寶座是天上眾生服侍、讚美和敬拜宇宙之王的地方：「我見主坐在高高的寶座上。」（賽6：1）天上寶座前的情形蘊含著豐富的神聖真理，以及與我們息息相關的教訓。

首先，寶座的形像透過象徵的手法表達了王權。作為萬物之君王，上帝統治並掌管著整個宇宙。對我們而言，這意味著我們要遵守祂的律法，信賴祂的大能和領導。此外，由於王權常與審判的職能相關（詩122：5），因此包括人類在內的所有受造物，都應該將上帝視為他們的審判者，這意味著上帝正是那位觀察並評估我們一切無論是善是惡之行為的神（傳12：14）。不僅如此，我們看到拯救我們脫離邪惡也是上帝。在《聖經》中，審判者也是「救主」（士3：9，15；6：36；12：3）。《聖經》將上帝的寶座置於天上，表明審判和拯救的權柄並不在我們手中。只有上帝可以審判，只有祂能拯救我們。

《聖經》強調天是上帝寶座的所在，意在傳遞幾個信息：這個位置表明上帝與祂的創造物迥然有別；上帝既不是樹，也不是樹上結的果子。上帝也不是人類的衍生物。上帝是創造主，離地上無比遙遠，因此我們既觸摸不到，也無法理解：「因為上帝在天上，你在地上，所以你的言語要寡少。」（傳5：2）

任何神學或人類對上帝的描述都無法全面，因為上帝的存在超越人類的理解（伯11：7-12；36：26；賽55：8、9）。當我們向上帝禱告時，我們的言語，甚至沉默，都應反映出敬畏之心。上帝寶座的精妙絕倫顯明上帝深邃的奧祕，這寶座看似一輛超自然的戰車，由強大的基路伯、其他有翅膀的活物和下面強有力的手推動（結1：8）。上帝寶座的榮耀和崇高之美給人一種無法企及的超然印象。以西結說，這寶座由珍貴的寶石，尤其是「藍寶石」製成。在古代近東地區，這種寶石與神性密切相連（結1：26）。但以理看到寶座由火焰組成（但7：9）；在〈啟示錄〉中，寶座周圍環繞著翡翠般的彩虹，有七盞火燈在水晶海前燃燒（啟4：3-6）。面對這樣壯麗完美的景象，人類只有一種恰當的反應：帶有謙卑之心的敬畏，以及對遠離上帝後人類罪惡慘況的深刻認識。

另一方面，這種奧祕和完美也呼籲我們要在敬拜中見證它們的存在。當我們透過上帝的話語和創造敬虔地探索祂的啟示時，就見證了它們的存在。上帝的美與奧祕也呼召人們悔改，讓祂來重塑我們罪惡的品格。此外，上帝寶座的美麗與神祕也在此時此地呼籲我們，要為上帝絕對真理原則的公正與真實作見證。

*上帝在地上的寶座。*然而，上帝並未將自己限制在天上，對人類的命運不管不顧。在地上也能看到天上寶座不同形式的顯現。

*伊甸園。*上帝「天上」的寶座在地上的首次顯現是在伊甸園中，《聖經》用來描述這個園子的詞彙會讓人聯想到上帝在天上的聖殿。手持火焰之劍站在伊甸園前的基路伯（創3：24），讓我們想起像火焰一般侍立在上帝天上寶座周圍的基路伯（詩104：4；比較但7：9；啟4：3-6）。流經伊甸園的河流（創2：10-14）指向生命之泉源，這水清澈如同水晶，從上帝的寶座湧流而出（啟22：2）。無論在天上還是地上，都有珍貴的寶石出現（創2：12；比較結1：26）。

*約櫃。*上帝寶座的另一個重要位置是約櫃，它與上帝天上的寶座之間有許多共同特徵（如基路伯的出現），被視為上帝的寶座或祂的腳凳。這一觀點的證據源於代上28：2，它將「耶和華的約櫃」與「我們上帝的腳凳」聯繫起來（代上28：2）。與其他寶座所在之處一樣，這裡便是進行審判的地方。在後來的代下9：18中，也出現了「腳凳」，它位於所羅門的寶座下方，這符合古代近東的習俗，腳凳應被安放在廟宇中神的腳下（參詩99：5；132：7；哀2：1），暗示上帝站在其上。

*錫安山。*以色列建國後，他們將約櫃安置在位於錫安山上耶路撒冷的聖殿中。隨後，錫安這個名字被用作上帝寶座所在地、審判之所的代名詞（詩9：4；賽16：5）。於是，先前關於上帝寶座的所有觀念都被轉移到錫安，上帝居住在那裡並審判列國（詩9：11-15）。這種觀念將在新約中繼續發展，基督及使徒將坐在寶座上審判世界（太19：28）。錫安將要指代天上的新耶路撒冷，《聖經》中關於和平、愛與永生的盼望最終將在那裡實現（啟21：1-4）。

*我們是上帝的殿。*最終，上帝要在祂的子民中居住。希伯來動詞 shakan（居住）是描述在聖所中上帝居住在祂的子民當中（出25：8、9）。這一概念的內涵如此豐富，以至於產生了 mishkan（帳幕）一詞，即上帝將要居住的地方。這個動詞也指雲彩「停留」（shakan）在帳幕之上（出40：35）。在新約中，這一概念延伸到了基督徒身上，涵蓋了他們的身體：「豈不知你們的身體就是聖靈的殿嗎？聖靈是從上帝而來的，住在你們裡頭的；並且你們不是自己的人。」（林前6：19）因此，保羅總結道：「所以，要在你們的身子上榮耀上帝，也要在你們的靈裡榮耀上帝，這都是屬上帝的。」（林前6：20）

### 第三部分：應用

`*寶座的教學。*在當今時代，王權和「寶座」的概念似乎不再具有特別的相關性，因此，我們逐漸失去了對超越性、敬畏和神聖性的感知。請與青年和長者討論這些概念。考慮使用以下策略來傳達這些概念：
1. 組織一次欣賞大自然之旅，領略上帝親手創造的壯麗景觀，以此激發對祂寶座的超越和敬畏之情。
2. 參觀天文博物館，感受無限宇宙的奇妙。
3. 邀請一位科學家來解釋人體的複雜性和奧祕。`

`*敬拜中的寶座。*根據你對上帝寶座的研究，對你的崇拜聚會、在教會中的行為，以及禱告、唱詩、講道的方式進行重新審視。對教會的宣教成果誇誇其談，或是炫耀研經的次數合適嗎？為什麼？`

`*倫理中的寶座。*從你的鄰居、親人、兄弟姐妹、父母以及配偶身上，看出並欣賞上帝王權的臨在。上帝寶座的現實及其超越性如何影響你與他們的關係？`

`*你個人生活中的寶座。*問問自己：「在你日常生活中，你是上帝的寶座究竟意味著什麼？」換言之，這一觀念於你看待自己身體的方式、時間的安排、管理家庭事務以及在職場中的舉止有什麼影響？`
