---
title:  Ukubuka Izwe NgokweBhayibheli
date:  10/12/2022
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Luka 2:52; Mat. 4:23; 1 Kor. 6:19, 20; Hub. 24:3, 4; Zenzo 8:4–24; 1 Johane 3:1–3.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Kepha uNkulunkulu wokuthula, Yena uqobo, makaningcwelise ngokupheleleyo, kulondolozwe umoya wenu wonke nomphefumulo nomzimba, kungabi nacala ekufikeni kweNkosi yethu uJesu Kristu” (1 Thessalonians 5:23, NKJV).

Incwadi yeSambulo ikhuluma “ngobuzwe lonke” obubili ngaphambi Kokuza Kwesibili kukaKristu. ISambulo 13 sichaza ubuzwe lonke bamanga, ngenkathi “izwe lonke” limangala futhi lilandela isilo esiphuma olwandle (Samb. 13:3, 7, 8, 12, 16, NKJV). ISambulo 14 sigqamisa ubuzwe lonke beqiniso, ngenkathi “ivangeli laphakade” liyoshumayelwa “kwizizwe zonke, nemindeni, nezilimi, nabantu” (Samb. 14:6, 7, NKJV). Ngalesisikhathi “senhlupheko” (2 Tim. 3:1, NRSV), “yonke imfundiso” iyobe ivunguzwa (Efes. 4:4, NKJV), futhi abantu “bayoyeka ukulalela iqiniso balandele izinganekwane” (2 Tim. 4:4, NRSV). “Ngamanga amabili amakhulu, ukungafi komphefumulo kanye nobungcwele beSonto (Sunday), uSathane uyokhohlisa abantu. Njengoba okokuqala Kubeka isisekelo sezemimoya, okwesibili kudala ubunye neRoma.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 588.

Kuze kufezeke lezizigameko zokugcina, kumele sihlale siqinile enkolweni yethu kulo lonke iqiniso esinalo, elifaka isimo sabantu kanye nesokufa, lapho sifuna ukuholwa nguMoya oNgcwele ngenhloso yokulungela ukuqhamuka kwenkazimulo kukaKristu.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, Disemba 17._