---
title:  Ukuhola KukaMoya
date:  14/12/2022
---

UMoya oNgcwele unguMenzi onamandla kaNkulunkulu othela uthando lukaNkulunkulu ezinhliziyweni zethu (Rom. 5:5), asiholele kumava asindisayo eqiniso (Johane 16:7-11), asiholele kulo lonke iqiniso (Johane 16:13), futhi asinikeze amandla okugcwalisa umsebenzi wevangeli (Zenzo 1:8). Ngenxa yokuthi nguMoya oNgcwele omelana nomsebenzi ocekela phansi kaSathane, akumangalisi ukuthi uSathane uzame ngakho konke ukuphendukezela ukuqonda kwethu ngesimo nangomsebenzi kaMoya oNgcwele. Nanjengoba abanye bephika ubuntu Bakhe, abanye bagcizelela izipho zikaMoya ngaphezu kwamandla Akhe okuguqula.

`Funda iZenzo 8:4-24. USimon umthakathi waseSamariya wayefuna ukwamukela izipho zikaMoya oNgcwele ngaphandle kokuguqulwa nguMoya. Lokhu kufana kanjani nomoya osabonakala ngezikhathi zethu na?`

Abantwana bakaNkulunkulu yilabo abaholwa nguMoya oNgcwele (Rom. 8:14) kulo lonke iqiniso lezwi likaNkulunkulu (Johane 16:13, Johane 17:17). UJesu waxwayisa ngokusobala, “ ‘Asibo bonke abashoyo kimi ukuthi: ‘Nkosi, Nkosi,’ abayakungena embusweni wezulu, kuphela owenza intando kaBaba osezulwini. Abaningi bayakuthi kimi ngalolo suku: ‘Nkosi, Nkosi, asiprofethanga yini ngegama lakho, sakhipha amademoni ngegama lakho, senza imisebenzi eminingi yamandla ngegama lakho, na?’ Khona ngiyakufakaza kubo ukuthi: ‘Angizange nginazi; sukani kimi nina benzi bokubi!” ’ ” (Mat. 7:21–23, NIV). Lokhu kuchaza ukuthi uMoya oNgcwele awuholi muntu ukuba asuke Ezwini likaNkulunkulu— Yena aliphefumulela—kunalokho njalo usiholela ekuhambisaneni naleloZwi.

Lowo Moya oNgcwele ofanayo osiholela kulo lonke iqiniso usinikeza futhi amandla okuholela abanye kuleloqiniso elimangalisayo (Mat. 28:18-20, Zenzo 1:8). Sisagcwalisa umsebenzi wethu ongcwele, sinosizo olukhethekileyo Lwakhe. Ngalokho, njalo ekuseni, kumele siguqe phambi kukaJehovah futhi sivuselele izifungo zethu kuYena. Uma senza Lokhu, Yena uyakusinikeza ubukhona bukaMoya Wakhe, namandla Akhe avuselelayo nangcwalisayo.

Kumele, nokho, sivuleleke ekuholeni Kwakhe ngokwenza izinqumo eziqwashile, nsuku zonke, zokwenza lokho esaziyo ukuthi kulungile futhi sigweme lokho esaziyo ukuthi akulungile. Okungukuthi, ngokufuna kuphela, ngamandla esiwanikezwa nguNkulunkulu, ukuphila ngendlela okumele siyiphile, siyokwazi ukuvuleleka ekwamukeleni lawo mandla kaMoya oNgcwele ezimpilweni zethu, esiwathenjiswa nguNkulunkulu.

`Kungani kubaluleke kakhulu, njalo ekuseni, ukuba sikhulekele ukuvuleleka ekuholeni kukaMoya oNgcwele ezimpilweni zethu na?`