---
title:  شکست آشوریان
date:  06/02/2021
---

### مطالعه این هفته
اشعیا ۳۶: ۱؛ اشعیا ۳۶: ۲ تا ۲۰؛ اشعیا ۳۶: ۲۱ تا ۳۷: ۲۰؛ اشعیا ۳۷: ۲۱ تا ۳۸؛ اشعیا ۳۸، ۳۹.

> <p>آیه حفظی</p>
> «ای خداوند قادر متعال، ای خدای اسرائیل که بر تخت خود که بر فراز فرشتگان قرار دارد، نشستهای. تو تنها خدای تمام ممالک جهان هستی. تو آسمان و زمین را آفریدهای» (اشعیا ۳۷: ۱۶).

مرد نحیفی با پاهایی برهنه به همراه دو پسرش راه می رفت. خانواده دیگری در حال بار زدن وسایلشان بر روی گاری بودند که توسط گاو نر لاغر و نحیفی کشیده میشد. آن مرد گاوها را هدایت می کرد در حالی که دو زن روی گاری نشسته اند. اقشار ضعیف جامعه گاری برای حمل بار نداشتند، بنابراین مجبور بودند که وسایل خود را برروی شانه هایشان حمل کنند.

سربازان در همه جا بودند. دژکوب دروازه شهر را در هم می شکند. کمانداران که بر بالای دژکوب بودند به سمت مدافعان بر روی دیوارها تیراندازی می کنند. قتل و کشتار بطور سرسام آوری شروع می شود.

خلاصه داستان. پادشاه با فخر و مباهات بر تخت جلوس می کند، غنایم جنگی و اسیران را به مشاهده می کند. برخی از اسیران در حالیکه دستان خود را به علامت تسلیم بلند کرده اند به نزد او می آیند، و از او تقاضای رحمت و بخشش می کنند. برخی دیگر در برابر او زانو زده یا تعظیم می کنند. شرح این صحنه ها با این کلمات پادشاه شروع می شود: «سنحاریب، پادشاه جهان، پادشاه آشور»، و با بیاناتی این چنینی ادامه می یابند «نشسته بر تختش و غنایم به تاراج رفته از شهر لاکیش را بازبینی می کند» - جان مالکوم راسل، نوشتار روی دیوار (Winona Lake, Indiana: Eisenbrauns, ۱۹۹۹)، صفحات ۱۳۷، ۱۳۸.

این مجموعه ای از تصاویری هستند که زمانی برروی دیوارهای «قصر بی نظیر و بی همتای» سنحاریب نقش بسته بودند و آنرا مزین کرده بودند، و درحال حاضر آنها در موزه بریتانیا قرار دارند، و آن دیوار نبشته ها در خصوص امت اقرار کرده به خدا حرف ها برای گفتن دارند!