---
title:  ඔබේ මණ්ඩපයේ දවසක් දහසකට වඩා යහපත්ය
date:   10/03/2024
---

`ගීතාවලිය 84:1-4 කියවන්න. ගීතිකාකරු ශුද්ධස්ථානයේ වාසය කිරීමට ආශාවක් දක්වන්නේ මන්ද?`

ගීතිකාකරු “ආශා කරන්නේ” සහ “ක්ලාන්ත” වන්නේ ඔහුට සදහටම දෙවියන්වහන්සේ අසල සිටීමට හැකි වන පරිදි ශුද්ධස්ථානය ඔහුගේ ස්ථිර වාසස්ථානය කර ගැනීමටය (ගීතාවලිය 84:1, 2). දෙවියන්වහන්සේගේ ජීවමාන වැඩ සිටීම (ගීතාවලිය 84:2) ශුද්ධස්ථානය අද්විතීය ස්ථානයක් බවට පත් කරයි. ශුද්ධස්ථානයේදී, නමස්කාරකයන්ට “ස්වාමින්වහන්සේගේ අලංකාරය දැකගත හැක” (ගීතාවලිය 27:4; එසේම, ගීතාවලිය 63:2 බලන්න) සහ “[ඔබ වහන්සේගේ] ගෘහයේ යහපත්කමෙන් තෘප්තිමත් විය හැක” (ගීතාවලිය 65:4). ගීතාවලිය 84 හි, අසමසම සතුටක් අත්කරගනු ලබන්නේ දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඇති සම්බන්ධයෙනි, එය උන්වහන්සේට ප්‍රශංසා කිරීම (ගීතාවලිය 84:4), උන්වහන්සේ තුළ ශක්තිය සොයාගැනීම (ගීතාවලිය 84:5) සහ උන්වහන්සේව විශ්වාස කිරීම (ගීතාවලිය 84:12). ශුද්ධස්ථානය යනු නමස්කාරය සහ සෙසු ඇදහිලිවන්තයන් සමඟ ඇසුරු කිරීම තුළින් එවැනි සම්බන්ධතාවයක් පෝෂණය වන ස්ථානයයි. ශුද්ධස්ථානයේ දෙවියන්වහන්සේගේ ජීවමාන වැඩ සිටීම වන්දනාකරුවන්ට දෙවියන්වහන්සේගේ මහිමාන්විත රාජ්‍යය පිළිබඳ දර්ශනයක් සහ සදාකාල ජීවනයේ රසයක් ලබා දෙයි.

`ගීතාවලිය 84:5-12 කියවන්න. ශුද්ධස්ථානයෙන් ආශීර්වාද ලබාගත හැක්කේ වෙන කාටද?`

දෙවියන්වහන්සේගේ ආශිර්වාද ශුද්ධස්ථානයෙන් විහිදෙන ලෙස විස්තර කර ඇත, පළමුව ශුද්ධස්ථානයේ සේවය කරන අයට (ගීතාවලිය 84:4), පසුව මණ්ඩපයට යන වන්දනාකරුවන්ට (ගීතාවලිය 84:5-10) සහ අවසානයේ පෘථිවියේ කෙළවර දක්වා ළඟා වේ. ශුද්ධස්ථානයේදී දෙවියන්වහන්සේ හමුවීමේ අපේක්ෂාව වන්දනාකරුවන්ගේ ඇදහිල්ල ශක්තිමත් කරයි (ගීතාවලිය 84:7). මණ්ඩපයට පැමිණෙන වන්දනාකරුවන් සමඟ වෙහෙසකර ගමනේ බරින් සාමාන්‍ය සංචාරකයාගේ ශක්තිය දුර්වල වන අතර, ඔවුන් මණ්ඩපයට ළඟා වන තරමට ඔවුන්ගේ ශක්තිය වැඩි වේ.

භෞතිකව ශුද්ධස්ථානයෙන් ඉවත් කළත්, දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් වටිනා ජීවිතයක් ගත කිරීමෙන් දෙවියන්වහන්සේගේ ශුද්ධස්ථානයේ අනුමැතිය දරයි (ගීතාවලිය 84:11), එය ස්වාමින්වහන්සේගේ ශුද්ධස්ථානයට ඇතුළු වන ධර්මිෂ්ඨයන්ගේ ලක්ෂණයකි (ගීතාවලිය 15:1, 2). සමිඳාණන්වහන්සේ “සූර්යයෙකු” ලෙස හැඳින්වේ, සූර්ය කිරණ මෙන් ශුද්ධස්ථානයෙන් ලැබෙන ආශීර්වාද පෘථිවියේ කෙළවර දක්වා විහිදේ (ගීතාවලිය 84:11). මේ අනුව, ඇදහිල්ලෙන් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ රැඳී සිටින අයට ඔවුන් කොතැනක සිටියත් උන්වහන්සේගේ කරුණාව ලැබේ.

`එළිදරව් 21:3 කියවන්න. භූමික ශුද්ධස්ථානයේ පිළිබිඹු වන කුමන බලාපොරොත්තුවක් අපට මෙහි හෙළිදරව් වේ ද? මෙම අත්දැකීම කෙබඳු එකක් වේදැයි අපට දැන් සිතීමට පවා පටන් ගත හැක්කේ කෙසේද?`