---
title:  සියොන්හි ආරක්ෂාව සහ සාමය
date:   13/03/2024
---

`ගීතාවලිය 46:1-7 කියවන්න. ලෝකය, කාව්‍යමය වශයෙන් මෙහි නිරූපණය කර ඇත්තේ කෙසේද?`

මෙම ගීතිකාව කැළඹිලි සහිත ලෝකය පිළිබඳ විචිත්‍රවත් විස්තරයක් ලබා දෙන අතර, එය පෙර නොවූ විරූ තීව්‍රතාවයකින් යුත් ස්වභාවික විපත්වල රූපවලින් නිරූපණය කෙරේ (ගීතාවලිය 46:2, 3). කැළඹුණු ජලයේ රූපය බොහෝ විට කැරලිකාර ජාතීන් සහ දුෂ්ටයන් විසින් ලෝකයේ ඇති කරන විවිධ ගැටළු නිරූපණය කරයි (ගීතාවලිය 93:3, 4; 124:2-5). ඒ හා සමානව, ගීතාවලිය 46 හි ස්වභාවික විපත්වල රූප මගින් යුද්ධ කරන ජාතීන් විසින් පාලනය කරනු ලබන ලෝකය නිරූපනය කරයි (ගීතාවලිය 46:6).

දෙවියන්වහන්සේ තම සෙනඟ මැද සිටින නිසාත්, දෙවියන්වහන්සේ වාසය කරන තැන සාමය බහුල වන නිසාත්, එය පැහැදිලිවම දෙවියන් වහන්සේව නොදන්නා ලෝකයකි (ගීතාවලිය 46:4, 5). එහෙත්, ලෝකය උන්වහන්සේව ප්‍රතික්ෂේප කළත්, දෙවියන්වහන්සේ ලෝකය අත්හරින්නේ නැත. දෙවියන්වහන්සේ ලෝකය තුළ සිටින්නේ උන්වහන්සේගේ ජනතාව අතර සිටීමෙනි. වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, සිදුවන දේවල් කෙතරම් නරක ලෙස පෙනුනත්, දෙවියන්වහන්සේගේ වැඩ සිටීම මෙම ලෝකය තුළ ඇති අතර, මෙම මූලික සත්‍යය දැන ගැනීමෙන් අපට පුද්ගලික බලාපොරොත්තුවක් සහ දිරිගැන්වීමක් ලබා ගත හැකිය.

පරිපූර්ණ රැකවරණය වන ස්වාමින්වහන්සේ සියොන්හි සදාකාලික සාමයේ සහ සුරක්ෂිතභාවයේ උල්පතයි. සියොන්හි ආරක්ෂාව ඉස්මතු කරන වචනය ගීතාවලිය 46:3 හි “නමුත් (තත්)” වේ. ලෝකය කැළඹී ඇතත්, දෙවියන් වහන්සේගේ සෙනඟ සුරක්ෂිතය. මෙයින් පෙනී යන්නේ සාමය යනු පරීක්ෂාවන් සම්පූර්ණයෙන් නොමැතිකමේ ප්‍රතිඵලයක් නොව දෙවියන් වහන්සේගේ විශ්වාසවන්ත දරුවන්ට දෙවියන්වහන්සේගේ දීමනාව බවයි. දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි අසීමිත විශ්වාසය කුණාටුව මැද දෙවියන් වහන්සේගේ දරුවා සාමකාමී සහ ආරක්ෂිත බවට පත් කළ හැකිය (මතෙව් 8:23-27). තමා විසින්ම මතු කරන ප්‍රශ්නය නම්: දෙවියන්වහන්සේ සදහටම එහි විනාශකාරී තේරීම් සහ ක්‍රියාවන්ට ලෝකය අත්හරියිද?

`ගීතාවලිය 46:6-11 කියවන්න. ලෝකයේ ප්‍රචණ්ඩත්වයට හා විනාශයට දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රතිචාරය කුමක්ද?`

දෙවියන්වහන්සේ එතරම් අප්‍රසන්න බලවේගයකින් ප්‍රතිචාර දක්වන අතර, පෘථිවිය මැවූ උන්වහන්සේගේ වචනය දැන් පෘථිවිය දිය වීමට හේතු වේ (ගීතාවලිය 46:6). එහෙත්, දියවීම අවසන් වන්නේ විනාශයෙන් නොව අලුත් වීමෙනි. දෙවියන්වහන්සේ සියොන් සිට පොළොවේ කෙළවර දක්වා උන්වහන්සේගේ සාමය විහිදුවන බව සලකන්න. දෙවියන්වහන්සේ යුද්ධ නවත්වා, දුෂ්ට ජාතීන් ලෝකයට පීඩා ගෙන ඒමට භාවිතා කළ, විනාශ කිරීමේ මෙවලම් නිවා දමනු ඇත (ගීතාවලිය 46:9). යේසුස්වහන්සේගේ දෙවන පැමිණීමේදී සිදුවනු ඇති, කිතුනුවන්ට ඇති උතුම් බලාපොරොත්තුව මෙයයි.

`ඇත්තෙන්ම මෙතරම් කැලඹිලි ඇති ලෝකයක් මධ්‍යයේ සාමය ඇති කර ගැනීමටත් දෙවියන්වහන්සේව විශ්වාස කිරීමටත් අප ඉගෙන ගන්නේ කෙසේද?`