---
title:  වනාන්තරයේ ස්ත්‍රිය
date:   29/03/2023
---

`එළිදරව් 12:6 පාඨය කියවා එය එළිදරව් 12:14-16 පාඨ සමග සසඳන්න. ප්‍රවේසමෙන් කාල පරිච්ඡේදය ගැන සොයා බලන්න. “ස්ත්‍රියට” (දෙවියන්වහන්සේගේ සභාව) සාතන්ගේ පහරදීම සහ දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන්ට උන්වහන්සේගේ පූර්වාරක්ෂාව ගැන හොඳින් සැලකිල්ලට ගන්න. මෙම පාඨ කුමක් පිළිබඳ කථා කරන්නේද?`

එළිදරව් 12:6 පාඨයේ සඳහන් දින 1260, එළිදරව් 12:14 පාඨයේ සඳහන් කාලය, කාලයන් සහ කාල භාගයකට සමාන වේ. මෙම එකම අනාවැකිය, දානියෙල් 7:25 පාඨයේ සඳහන් එම කාල පරිච්ඡේදයම එළිදරව් 11:2,3 සහ එළිදරව් 13:5 විස්තර කරයි. මේවා අනාවැකි සංකේත වන බැවින් (තටු සහිත සාමාන්‍ය කාන්තාව වනාන්තරයට නොගියාය). අපි අනාවැකි කාලය අදාළ කරන්නේ දින - වසර ප්‍රතිපත්තිය (උදාහරණයක් ලෙස ගණන් කථාව 14:34 සහ එසකියෙල් 4:4-6 බලන්න). මෙම අනාවැකි කාලවලදීය. ඉන් අදහස් කරන්නේ සරල වශයෙන් එක අනාවැකි දිනයක් එක වසරකට සමාන වේ. එළිදරව් 11:2 පාඨයේ සඳහන් අනාවැකි කාල පරිච්ඡේදය ගැන සඳහන් කරමින් ඇන්ඩෲස් බයිබලය ඉගැන්වීමේ මෙසේ සඳහන් කරයි: “ඓතිහාසික අර්ථ දක්වන්නන්ට අනුව, එබැවින්, 1260 දිනක අනාවැකි දින කාල පරිච්ඡේදය සාමාන්‍ය අවුරුදු 1260කි.” දූෂිත සභාවක් දූෂිත තත්වයක පීඩාවට  ලක් කරනු ලැබ, සමහර අවස්ථාවලදී දෙවියන්වහන්සේගේ විශ්වාසවන්ත මිනිසුන්ව මරා දමනු ලැබූහ.

බයිබලය විශ්වාස කරන කිතුනුවන්ගේ බියජනක සාතනික පීඩාව යහපත සහ නපුර අතර සිදුවන මහා අරගලය දීර්ඝ කිරීමකි. මධ්‍යම යුගයේ අන්ධකාරයෙන් පිටතට පැමිණෙන, ප්‍රතිසංස්කරණ කාලයේදී පුරුෂයින් සහ කාන්තාවන් තෝරාගැනීමකට මුහුණ දුනි. ඔවුන් දෙවියන්වහන්සේගේ වචනයට විශ්වාසවන්ත වන්නෝද? නැතහොත් ඔවුන් පූජකයින්ගේ සහ ප්‍රධාන පූජකයින්ගේ ඉගැන්වීම් පිළිගන්නේද? නැවත වරක් සත්‍යය ජයගනියි. බලවත් විරුද්ධතාවය මධ්‍යයේ දෙවියන්වහන්සේට විශ්වාසවන්තවූ මිනිසුන් සිටියහ.

මෙම පාඨ තුළ දෙවියන්වහන්සේගේ රැකවරණය ගැන ඉතාම අලංකාර සහ අතිශයින් දිරිගන්වන සුළු ප්‍රකාශ අඩංගු වේ. එළිදරව් 12:6 පාඨයේ මෙවැනි ප්‍රකාශයක් භාවිතා කරයි: “දෙවියන්වහන්සේ විසින් සූදානම් කරන ලද ස්ථානයක්,” එළිදරව් 12:14 පාඨයෙන් ප්‍රකාශ කරන්නේ ස්ත්‍රිය “පෝෂණය” වී වනාන්තරයේ සිටි බවය. එළිදරව් 12:16 පාඨයෙන් “ස්ත්‍රියට පොළොව උපකාර කළ” බවය. සමහර කාලවලදී දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ සභාවට සැපයූ සේක. උන්වහන්සේ එකල කළාක් මෙන් අවසාන කාලයේ ඉතිරි සභාවටද එසේම කරන සේක.

`ඔබට පහසුවෙන් අධෛර්යයට පත් කළ හැකිව තිබූ ඔබගේ ජීවිතයේ දුෂ්කර කාලයක් ගැන විස්තර කරන්න. එහෙත් දෙවියන්වහන්සේ ඔබට නවාතැනක් සපායදී ඔබගේ අභියෝග වලදී පෝෂණය කළාවූ අවස්ථාවක් විස්තර කරන්න. ඔබට උපකාර දැඩිසේ අවශ්‍ය වූ විටදී ඔබට සැපයුවේ කෙසේද?`