---
title:  Temui para Pemazmur
date:   01/01/2024
---

Raja Daud, yang namanya muncul di judul-judul kebanyakan kitab Mazmur, aktif dalam mengatur liturgi ibadah Israel. Dia disebut “pemazmur yang disenangi di Israel” (2 Sam. 23:1). Perjanjian Baru membuktikan kepenulisan Daud dari berbagai mazmur (Mat. 22:43-45; Kis. 2:25-29, 34, 35; Kis. 4:25; Rm. 4:6-8). Banyak mazmur digubah oleh pemusik Bait Suci yang juga orang Lewi: misalnya, Mazmur 50 dan Mazmur 73-83 oleh Asaf; Mazmur 42, Mazmur 44-47. Mazmur 49, Mazmur 84, Mazmur 85, dan Mazmur 88 oleh bani Korah, Mazmur 88 oleh Heman orang Ezrahi, dan Mazmur 89 oleh Etan orang Ezrahi. Di luar mereka, ada Salomo (Mazmur 72; Mazmur 127) dan Musa (Mazmur 90) yang menulis beberapa mazmur.

`Bacalah Mazmur 25:1-5, Mazmur 42:1, 2, Mazmur 75:1, 2, Mazmur 77:1, 2, Mazmur 84:1, 2, Mazmur 88:1-3, dan Mazmur 89:1. Apakah yang diungkapkan Mazmur ini tentang pengalaman yang dialami penulisnya?`

Roh Kudus mengilhami para pemazmur dan menggunakan talenta mereka untuk melayani Tuhan dan komunitas iman mereka. Para pemazmur adalah orang-orang yang memiliki pengabdian yang tulus dan iman yang mendalam, namun rentan terhadap keputusasaan dan godaan, seperti kita semua. Meskipun ditulis lama berselang, kitab Mazmur pasti mencerminkan sebagian dari apa yang kita alami sekarang.

“Biarlah doaku datang ke hadapan-Mu, sendengkanlah telinga-Mu kepada teriakku; sebab jiwaku sudah kenyang dengan malapetaka dan hidupku sudah dekat dengan dunia orang mati” (Mzm. 88:3, 4). Ini adalah seruan jiwa abad ke-21 sama seperti seruan seseorang 3.000 tahun yang lalu.

Beberapa mazmur menyebutkan kesulitan; beberapa fokus pada kegembiraan. Para pemazmur berseru kepada Tuhan untuk menyelamatkan mereka, dan mengalami perkenanan-Nya yang tidak selayaknya diperoleh. Mereka memuliakan Tuhan karena kesetiaan dan kasih-Nya, dan mereka mengikrarkan pengabdian mereka yang tak kenal lelah kepada-Nya. Dengan demikian, Kitab Mazmur adalah kesaksian tentang Penebusan Ilahi dan tanda-tanda kasih karunia dan harapan Allah. Kitab Mazmur menyampaikan janji Ilahi kepada semua orang yang merangkul, dengan iman, karunia pengampunan Allah dan kehidupan baru. Namun, pada saat yang sama, mereka tidak berusaha untuk menutupi, menyembunyikan, atau mengecilkan kesulitan dan penderitaan yang umum terjadi di dunia yang telah jatuh.

`Bagaimanakah kita dapat memperoleh harapan dan penghiburan dengan mengetahui bahwa bahkan orang yang setia, seperti para pemazmur, bergumul dengan beberapa hal yang sama seperti yang kita alami?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Daud, di dalam keindahan dan kesegaran masa mudanya, sedang mempersiapkan diri untuk menduduki suatu jabatan yang tinggi di antara orang-orang yang paling bangsawan di atas dunia ini. Talenta-talentanya, sebagai pemberian yang berharga dari Allah, telah digunakan untuk memuliakan Pribadi yang telah memberikannya. Kesempatan-kesempatannya untuk merenung-renungkan dan bermeditasi telah memperkaya dia dengan hikmat dan pengabdiannya yang telah menjadikan dia dikasihi oleh Allah dan malaikat-malaikat. Apabila ia merenung-renungkan kesempurnaan Khaliknya, pandangan-pandangan yang lebih jelas tentang Allah terbuka bagi jiwanya. Segala pokok pikiran yang tadinya samar-samar sekarang menjadi lebih terang, kesulitan-kesulitan menjadi jelas, kekhawatiran dihilangkan, dan setiap berkas terang yang baru telah menyebabkan pernyataan kegembiraan, pengabdian yang lebih nikmat, kepada kemuliaan Allah dan Penebus itu.\
Kasih yang menggerakkan hatinya, kesedihan yang mengganggu dia, kemenangan yang menyertainya, semuanya merupakan pokok pikiran bagi pikirannya yang giat itu; dan apabila ia melihat kasih Allah di dalam segala pimpinan dalam hidupnya, hatinya dipenuhi oleh rasa syukur dan pujian, suaranya menggema dalam nyanyian yang merdu, kecapinya mengumandangkan kesukaan yang amat besar; dan anak gembala ini maju dari kekuatan kepada kekuatan, dari pengetahuan kepada pengetahuan, oleh karena Roh Allah ada padanya.—Sejarah Para Nabi, hlm. 289.

Saya harus terus menerus menaruh kekuatan saya di dalam Tuhan. Ketergantungan saya tidak boleh goyah. Tidak ada agen manusia yang boleh berada di antara jiwaku dan Tuhan. Tuhan adalah satu-satunya harapan kita. Di dalam Dia saya percaya, dan Dia tidak akan pernah, tidak akan pernah, mengecewakan saya. Dia telah menolong saya ketika saya berada dalam keputusasaan.\
Saya akan berterima kasih kepada Tuhan dan memuji nama-Nya yang kudus. Saya akan memuji Tuhan karena hanya kepada-Nya saya dapat percaya setiap saat. Dia adalah kesehatan bagi wajah saya dan menara yang kuat tempat saya dapat berlari dan merasa aman. Dia memahami kebutuhan saya dan Dia akan memberi saya cahaya wajah-Nya sehingga saya dapat memantulkan cahaya kepada orang lain. Aku tidak akan gagal dan tidak akan patah semangat. Saya memandang kepada-Mu, Bapa surgawi saya, untuk memberikan kekuatan dan kasih karunia. Saya akan memuji Tuhan setiap saat dan tidak menunggu untuk mendapatkan perasaan bahagia. Maka pujilah Tuhan, karena Ia baik, dan rahmat-Nya akan menyertai aku pagi, siang dan malam. Perasaan bahagia bukanlah bukti; Firman-Nya adalah jaminanku.—_That I May Know Him_, hlm. 266.

Tuhan memberikan firman-Nya sesuai dengan cara yang Dia inginkan. Dia memberikannya melalui penulis-penulis yang berbeda, masing-masing memiliki individualitasnya sendiri, meskipun melalui sejarah yang sama. Kesaksian mereka disatukan dalam satu Kitab, dan seperti kesaksian dalam sebuah pertemuan sosial. Mereka tidak menggambarkan sesuatu dengan gaya yang sama. Masing-masing memiliki pengalamannya sendiri, dan keragaman ini memperluas dan memperdalam pengetahuan yang disampaikan untuk memenuhi kebutuhan pikiran yang beragam. Pikiran yang diungkapkan tidak memiliki keseragaman yang ditetapkan, seolah-olah dicetak dalam cetakan besi, sehingga membuat pendengaran menjadi monoton. Dalam keseragaman seperti itu, akan ada kehilangan keanggunan dan keindahan yang khas.—_Selected Messages,_ jld. 1, hlm. 21.