---
title:  Doa-Doa yang Terinspirasi
date:   03/01/2024
---

`Bacalah 2 Samuel 23:1, 2 dan Roma 8:26, 27. Apakah yang ayat-ayat ini ajarkan kepada kita tentang doa?`

Kitab Mazmur adalah doa-doa yang diilhami dan pujian dari Israel, dan karenanya dalam kitab Mazmur adalah suara Tuhan yang bercampur dengan suara umat-Nya. Kitab Mazmur mengasumsikan dinamika interaksi yang hidup dengan Tuhan.

Para pemazmur menyebut Allah secara pribadi sebagai “Allahku”, “Ya Tuhan”, dan “Rajaku” (Mzm. 5:3; Mzm. 84:4). Para pemazmur sering memohon kepada Tuhan untuk “berilah telinga” (Mzm. 5:2), “dengarkanlah doaku” (Mzm. 39:13), “tiliklah” (Mzm. 25:18), “menjawab aku” (Mzm. 102:3), dan “selamatkanlah aku” (Mzm. 6:5). Ini jelas ungkapan seseorang yang berdoa kepada Tuhan.

Keindahan dan daya tarik yang luar biasa dari kitab Mazmur sebagai doa dan pujian terletak pada fakta bahwa kitab Mazmur adalah Firman Tuhan dalam bentuk doa dan pujian yang saleh dari orang-orang beriman. Oleh karena itu, kitab Mazmur memberi anak-anak Allah saat-saat keintiman, seperti yang dijelaskan dalam Roma 8:26, 27: “Demikian juga Roh membantu kita dalam kelemahan kita, sebab kita tidak tahu, bagaimana sebenarnya harus berdoa; tetapi Roh sendiri berdoa untuk kita kepada Allah dengan keluhan-keluhan yang tidak terucapkan. Dan Allah yang menyelidiki hati nurani, mengetahui maksud Roh itu, yaitu bahwa Ia, sesuai dengan kehendak Allah, berdoa untuk orang-orang kudus.”

Yesus juga mengutip dari kitab Mazmur, seperti dalam Lukas 20:42, 43, ketika Ia mengutip langsung dari Mazmur 110:1—“Sebab Daud sendiri berkata dalam kitab Mazmur: Tuhan telah berfirman kepada Tuanku: duduklah di sebelah kanan-Ku.”

Meskipun beberapa mazmur muncul dari, atau merujuk pada, peristiwa sejarah tertentu dan pengalaman para pemazmur itu sendiri, serta pengalaman Israel sebagai sebuah bangsa, kedalaman spiritual, mazmur itu berbicara tentang berbagai situasi kehidupan dan melintasi semua budaya, batasan agama, etnis, dan jenis kelamin. Dengan kata lain, saat Anda membaca kitab Mazmur, Anda akan menemukannya mengungkapkan harapan, pujian, ketakutan, kemarahan, kesedihan, dan kedukaan, hal-hal yang dihadapi oleh orang-orang di mana pun, di setiap zaman, apa pun keadaan mereka. Mereka berbicara kepada kita semua, dalam bahasa pengalaman kita sendiri.

`Apakah yang seharusnya dikatakan melalui penggunaan kitab Mazmur oleh Yesus kepada kita tentang pentingnya hal itu dapat berperan dalam pengalaman iman kita sendiri?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Dalam iman yang sejati terdapat suatu kegembiraan, prinsip yang teguh dan tujuan yang terarah, sehingga waktu maupun kerja keras tidak dapat memperlemahnya. “Orang-orang muda menjadi lemah dan lesu dan teruna-teruna jatuh tersandung, tetapi orang-orang yang menanti-nantikan Tuhan mendapat kekuatan baru: mereka seumpama rajawali yang naik terbang dengan kekuatan sayapnya; mereka berlari dan tidak menjadi lesu, mereka berjalan dan tidak menjadi lelah.” Yesaya 40:30, 31. . . .\
Menyampaikan permohonan[mu] ke takhta rahmat. Memohon akan Roh Kudus. Allah berdiri siap atas setiap janji yang telah dibuat-Nya. Dengan Alkitab di dalam tanganmu katakanlah, “Telah kuperbuat sebagaimana telah Engkau katakan. Aku mempersembahkan janji-Mu. ‘Mintalah maka akan diberikan kepadamu, carilah maka kamu akan mendapat, ketoklah, maka pintu akan dibukakan bagimu.’ ”\
Kita tidak saja harus berdoa dalam nama Kristus, tetapi oleh ilham Roh Kudus. Ia menerangkan apa artinya bila dikatakan bahwa “Roh itu sendiri berdoa untuk kita kepada Allah dengan keluhan-keluhan yang tidak terucapkan.” Roma 8:26. Allah berkenan menjawab doa yang demikian. Bila dengan tekun dan ikhlas kita melayangkan doa dalam nama Kristus, maka dalam ketekunan itu terdapat sebuah janji dari Allah bahwa Ia sudah akan menjawab doa kita “lebih banyak daripada yang kita doakan atau pikirkan.” Efesus 3:20.—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 107, 108.

Yesus sering ditemukan dalam doa. Dia pergi ke kebun-kebun yang sunyi atau ke gunung-gunung untuk menyampaikan permintaan-Nya kepada Bapa-Nya. Ketika urusan dan kesibukan hari itu telah selesai, dan mereka yang lelah mencari istirahat, Yesus mencurahkan waktu untuk berdoa. Kami tidak akan menghalangi doa, karena terlalu sedikit orang yang berdoa dan berjaga-jaga. Dan masih kurang berdoa dengan Roh dan pengertian. Doa yang sungguh-sungguh dan efektif selalu ada, dan tidak akan pernah lelah. Doa yang demikian menarik dan menyegarkan semua orang yang memiliki kasih untuk berbakti.\
Doa rahasia diabaikan, dan inilah mengapa banyak orang berdoa dengan begitu panjang, membosankan, dan tidak teratur ketika mereka berkumpul untuk menyembah Allah. . . . Mereka berharap dapat mendoakan diri mereka sendiri agar berkenan kepada Allah. Tetapi seringkali doa-doa ini justru membawa pikiran-pikiran lain ke tingkat yang lebih rendah dalam kegelapan rohani. Jika orang-orang Kristen mau mengambil ajaran Kristus dalam hal berjaga-jaga dan berdoa, mereka akan menjadi lebih cerdas dalam penyembahan mereka kepada Allah.—_Testimonies for the Church, vol. 2_, hlm. 582.

Ketika kita berada di tempat yang sulit, [Tuhan] menyatakan kuasa dan hikmat-Nya sebagai jawaban atas doa yang rendah hati. Percayalah kepada-Nya sebagai Tuhan yang mendengar dan menjawab doa. Dia akan menyatakan diri-Nya kepada Anda sebagai Dia yang dapat menolong dalam setiap keadaan darurat. Dia yang menciptakan manusia, yang memberinya kemampuan fisik, mental, dan spiritual yang luar biasa, tidak akan menahan apa yang diperlukan untuk menopang kehidupan yang telah Dia berikan. Dia yang telah memberikan firman-Nya kepada kita—daun-daun dari pohon kehidupan—tidak akan menahan dari kita pengetahuan tentang bagaimana menyediakan makanan bagi anak-anak-Nya yang membutuhkan.—_The Ministry of Healing_, hlm. 199.