---
title:  Christ sera glorifié
date:   11/01/2026
---

`Lisez Philippiens 1:19-20. Quelles sont les espérances de Paul quant à l’issue de son procès? Que considère-t-il encore plus important que le fait d’être acquitté?`

Bien que Paul ne fût en rien un criminel, ce n’était pas sa première incarcération, et il était bien familier à des persécutions. Dans sa lettre aux Corinthiens, il détailla les souffrances qu’il avait endurées jusqu’à ce moment-là: «…par les emprisonnements, bien plus. Souvent en danger de mort, cinq fois j’ai reçu des Juifs quarante coups moins un, trois fois j’ai été battu de verges, une fois j’ai été lapidé, trois fois j’ai fait naufrage, j’ai passé un jour et une nuit dans l’abime. Fréquemment en voyage, j’ai été en péril sur les fleuves, en péril de la part des brigands, en péril de la part de ceux de ma nation, en péril de la part des païens, en péril dans les villes, en péril dans les déserts, en péril sur la mer, en péril parmi les faux frères. J’ai été dans le travail et dans la peine, exposé à de nombreuses veilles, à la faim et à la soif, à des jeûnes multipliés, au froid et à la nudité» (2 Cor 11:23-27, LSG).

Et pourtant, Paul ajoute aussitôt: «Et, sans parler d’autres choses, je suis assiégé chaque jour par les soucis que me donnent toutes les Églises» (2 Cor 11:28, LSG), signe que son engagement pastoral primait sur ses propres souffrances.

`Lisez 1 Cor 4:14-16; 1 Thes 2:10-11; Gal 4:19; Phm 10. Quelle était la nature du lien entre Paul et les communautés qu’il avait fondées ou les personnes qu’il avait conduites au Christ?`

À l’image du Christ, qui n’avait rien épargné pour nous sauver, Paul déclare «je dépenserai très volontiers, et je me dépenserai moi-même» pour le bien des frères croyants (2 Cor 12:15, LSG). Et pourtant, paradoxalement, plus le disciple se conforme à l’exemple de Jésus, plus il risque d’être rejeté. «Or, tous ceux qui veulent vivre pieusement en Jésus Christ seront persécutés» (2 Tim 3:12). Toutefois, le témoignage fidèle d’un chrétien reste l’un des moyens les plus puissants de glorifier Dieu et de révéler l’Évangile (voir Phil 1:7). «La patience et le courage de Paul, durant sa longue et injuste détention, son ardeur et sa foi constituaient un continuel sermon.» Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 412.

`Examinez votre façon de vivre et la façon dont vous traitez les autres, surtout ceux qui vous traitent mal. Quel genre de témoignage donnez-vous de Jésus?`