---
title: 'Pencipta yang Penuh Rahmat (Yesaya 40: 12-31)'
date: 17/02/2021
---

`Bagaimanakah Yesaya 40 mengembangkan tema tentang rahmat dan kuasa Allah?`

Di sepanjang pasal ini, rahmat dan kuasa Allah terjalin erat (lihat di bawah ini) dan bahkan bercampur menjadi satu, sebab keduanya dibutuhkan Allah untuk menyelamatkan umat-Nya. Dia ingin menyelamatkan mereka, karena Dia penuh rahmat; Dia sanggup menyelamatkan mereka karena Dia sangat berkuasa.

_Rahmat (Yes. 40: 1-5):_ penghiburan, datangnya Tuhan untuk membebaskan.
_Kuasa (Yes. 40: 3-8):_ kemuliaan, keabadian versus kelemahan manusia.
_Rahmat (Yes. 40: 9-11):_ kabar baik pembebasan, Gembala umat-Nya.
_Kuasa (Yes. 40: 12-26):_ Pencipta yang tiada tandingannya.
_Rahmat (Yes. 40: 27-31):_ sebagai Pencipta, memberikan kuasa kepada yang lemah.

Setelah memperkenalkan kekuasaan Allah dalam hal kemuliaan dan keabadian-Nya _(Yes. 40: 3-8)_, Yesaya menguraikan kekuatan dan kebijaksanaan-Nya yang lebih tinggi, yang membuat dunia dan penduduknya tampak lemah _(Yes. 40: 12-17)_. Di sini model Yesaya, dengan pertanyaan retorika dan analogi yang jelas mengacu pada bumi dan bagian-bagiannya seperti jawaban Allah kepada Ayub _(Ayb 38-41)_.

`Apakah jawaban kepada pertanyaan retorika Yesaya: "Kepada siapakah engkau akan samakan Allah" (Yes. 40: 18)?`

Bagi Yesaya, juga seperti bagi Ayub, jawabannya tanpa disebutkan pastilah: tidak ada. Allah tidak dapat dibandingkan. Tetapi Yesaya mengambil pertanyaannya dan merujuk pada jawaban orang-orang dahulu kala yang diberikan lewat berbagai tindakan mereka, dimana Allah disamakan dengan berhala _(Yes. 40: 19, 20)_.

Untuk gagasan ini Yesaya memberikan respons. Sesungguhnya menggunakan berhala dan menyamakannya seperti Allah saja sudah tampak bodoh, namun dia ingin memastikan bahwa bangsa itu mengerti betul, dia menguraikan keunikan Allah dan membawa argumen-argumen yang tidak dapat dibantah, bahwa Dialah satu-satunya Pencipta _(Yes. 40: 21-26)_.

`Bagaimanakah ayat 27 menyatakan sikap umat yang mendengarkan pekabaran Yesaya? Dalam cara apakah kita juga bersalah karena memiliki sikap yang sama?`

Maksud dari pekabaran Allah ialah untuk menghiburkan umat-Nya yang membutuhkan hal itu! Seperti Ayub, penderitaan mereka membuat mereka bingung dan ciut memikirkan karakter Allah.

`Bacalah ayat-ayat untuk hari ini. Ayat-ayat tersebut tidak hanya berbicara tentang rahmat dan kuasa Allah tetapi juga fakta bahwa Dia adalah Pencipta. Mengapakah kebenaran ini sangat penting untuk kita pahami? Bagaimanakah perayaan Sabat, setiap pekan, dapat menolong untuk memperkuat poin ini?`


#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Ia adalah kegelapan dari kesalahpahaman terhadap Allah yang menudungi dunia ini. Manusia kehilangan pengetahuan mereka mengenai tabiat-Nya. Ia telah disalahpahami dan disalahtafsirkan. Pada saat ini sebuah pekabaran dari Allah akan diberitakan, sebuah pekabaran yang menerangi dalam pengaruhnya dan menyelamatkan dalam kuasanya. Tabiatnya harus diberitakan. Sinar terang kemuliaan-Nya harus dipancarkan ke dalam kegelapan, terang dari kemurahan, pengasihan dan kebenaran-Nya. {MKA 320.3}

Inilah pekerjaan yang digariskan oleh Nabi Yesaya dengan kata-kata, “Hai Yerusalem, pembawa kabar baik, nyaringkanlah suaramu kuatkuat, nyaringkanlah suaramu, jangan takut! Katakanlah kepada kota-kota Yehuda; Lihat, itu Aliahmu! Lihat, itu Tuhan Allah, Ia datang dengan kekuatan dan dengan tangan-Nya Ia berkuasa. Lihat, mereka yang menjadi upah jerih payah-Nya ada bersama-sama Dia dan mereka yang diperoleh-Nya berjalan di hadapan-Nya.” {MKA 320.4}

Pekerjaan yang tidak mementingkan diri dari orang-orang Kristen pada masa yang lampau harus menjadikan kita suatu teladan pelajaran dan suatu inspirasi. Anggota-anggota sidang Allah haruslah bersemangat dalam perbuatan yang baik, memisahkan diri dari cita-cita dunia dan berjalan dalam langkah-langkah-Nya yang berkeliling berbuat kebaikan. Dengan hati yang diisi dengan simpati dan belas kasihan, mereka harus melayani orang-orang yang perlu ditolong, membawa kepada orangorang berdosa suatu pengetahuan tentang kasih Juruselamat. Perbuatan yang demikian menuntut usaha yang gigih, tetapi menghasilkan suatu upah yang limpah. Mereka yang mengambil bagian dalamnya dengan niat yang sungguh akan melihat jiwa-jiwa dimenangkan kepada Juruselamat karena pengaruh yang menyertai pelaksanaan yang praktis akan perintah Ilahi itu tidak dapat ditahan. {KR 92.4}

Bukannya kepada pendeta yang diurapi saja terletak tanggung jawab untuk ke luar dan memenuhi tugas ini. Masing-masing yang telah menerima Kristus dipanggil untuk bekerja bagi keselamatan sesamanya manusia. “ Roh dan pengantin perempuan itu berkata, ‘ Marilah! ’ Dan barang siapa yang mendengarnya, hendaklah ia berkata, ‘ Marilah! ’” Why 22:17. Tuntutan untuk memberikan undangan ini termasuk seluruh si-dang. Masing-masing yang telah mendengar panggilan itu harus menggemakan pekabaran itu dari bukit dan lembah, mengatakan, “ Datanglah. ” {KR 93.1}

“Dan ia memanggil domba-dombanya masing-masing menurut namanya dan menuntunnya ke luar ... dan domba-domba itu mengikuti Dia, karena mereka mengenal suara-Nya.” Gembala di daerah Timur tidak mengusir dombanya. Ia tidak bergantung pada kekerasan dan ketakutan, tetapi sambil berjalan di depan, ia memanggil domba-domba itu. Dan domba-domba itu mengenal suaranya, serta mentaati panggilan itu. Demikianlah halnya dengan Juruselamat sebagai Gembala dengan domba-domba-Nya. {KSZ2 97.1}

Sebagaimana gembala berjalan di muka domba-dombanya, dan ia sendiri menemui bahaya di jalan, demikian juga Yesus dengan umatNya. “Jika semua dombanya telah dibawanya ke luar ia berjalan di depan mereka.” Jalan ke surga disucikan dengan jejak kaki Juruselamat. Jalan itu mungkin curam dam. kasar, tetapi Yesus telah menjalaninya; kaki-Nya telah memijak duri yang menyakitkan, agar menjadikan jalan itu lebih mudah bagi kita. Setiap beban yang harus kita tanggung sudah ditanggung-Nya Sendiri. {KSZ2 97.3}