---
title: Pendalaman
date: 19/02/2021
---

Baca tulisan Ellen G. White, "Pandanglah Allahmu!" dalam buku _Alfa dan Omega_, jld. 3, hlm. 255-262.

"Pada zaman Yesaya pengertian rohani umat manusia menjadi gelap melalui salah pengertian terhadap Allah. Sudah lama setan berusaha untuk memimpin manusia supaya memandang Khalik mereka sebagai pencipta dosa dan penderitaan serta kematian. Mereka yang telah ditipunya sedemikian rupa, membayangkan bahwa Allah keras dan serba sulit. Mereka menganggap-Nya sedang memata-matai untuk mencela dan mempersalahkan, tidak mau menerima orang berdosa lama-lama karena ada alasan hukum untuk tidak menolongnya. Hukum kasih oleh mana surga memerintah telah disalahartikan oleh ahli menipu itu sebagai pembatasan terhadap kebahagiaan manusia, sesuatu tanggungan kuk dari mana mereka ingin melepaskan diri. Setan memaklumkan bahwa peraturan-peraturan-Nya tidak dapat dituruti dan bahwa hukuman pendurhakaan dikenakan dengan sewenang-wenang."-Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 3, hlm. 255.

Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:

`1. Ringkaskan dengan kata-katamu sendiri pekabaran dari Yesaya 40: 12-31. Tulislah dengan menggunakan gambar-gambar modern, seperti penemuan-penemuan ilmiah yang dapat menunjukkan betapa dahsyatnya kuasa Allah. Bagikan ringkasan yang Anda buat dengan anggota kelas.`

`2. Bagaimanakah gambaran Yesaya tentang keabadian Firman Allah jika dibandingkan dengan kefanaan hidup manusia yang sangat rapuh (Yes. 40:6-8) dapat mendiamkan rasa takut Anda akan kematian? Bagaimanakah juga hubungannya dengan pengharapan Anda akan kebangkitan (Ayb. 19: 25-27; Dan. 12: 2; 1 Kor. 15: 51-57; 1 Tes. 4: 13-18)?`

`3. Dengan merenungkan Yesaya 40: 12-31 dalam hati, bagaimanakah Seseorang dapat disembuhkan dari kesombongan dan keangkuhan?`

Ringkasan: Melalui Yesaya, Allah membawa penghiburan kepada mereka yang menderita. Masa kesukaran mereka telah berakhir, dan Allah telah kembali kepada mereka. Gantinya merasa tawar hati dan bingung, mereka dapat yakin bahwa Allah dapat menggunakan kuasa-Nya yang sangat kreatif untuk menyelamatkan mereka.


#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Dengan menolak kebenaran, manusia menolak Penciptanya. Dengan menginjak-injak hukum Allah, berarti mereka menyangkal otoritas Pemberi Hukum itu. Sama mudahnya membuat berhala dari doktrin-doktrin dan teori-teori palsu dengan membentuk suatu berhala dari kayu atau batu. De-ngan menyalahtafsirkan sifat-sifat Allah, Setan menuntun manusia untuk melihat Allah dalam suatu tabiat palsu. Bagi banyak orang, suatu berhala falsafah dijadikan menggantikan tempat TUHAN, sementara Allah yang hidup, sebagaimana la dinyatakan dalam firman-Nya di dalam Kristus dan di dalam pekerjaan penciptaan, hanya disembah sedikit orang. Ribuan orang mendewakan alam, sementara mereka menolak Allah alam itu. Meskipun dalam bentuk yang berbeda, penyembahan berhala terjadi dalam dunia Kristen dewasa ini sama seperti yang terjadi di antara bangsa Israel kuno pada zaman Nabi Elia. Ilah banyak orang yang mengaku orang bijaksana, para ahli filsafat, penyair, politikus, wartawan,—ilah para bangsawan... sedikit lebih baik dari Baal, dewa matahari Fenisia. {KA 613.2}