---
title:  Pendalaman
date:   29/11/2024
---

Pendalaman: Bacalah Ellen G. White, "Allah Menyertai Kita," hlm. 13- 21, dalam Alfa dan Omega, jld. 5; "Pertentangan," hlm. 227-273, dalam Alfa dan Omega, jld. 6.

"Dengan merendahkan diri untuk mengenakan tubuh kemanusiaan pada diri-Nya, Kristus menyatakan tabiat yang berlawanan dengan tabiat Setan. Akan tetapi Ia turun lebih rendah di jalan kehinaan. 'Dan dalam keadaan sebagai manusia, Ia telah merendahkan diri-Nya dan taat sampai mati, bahkan sampai mati di kayu salib' Flp. 2: 8. Sebagaimana imam besar menanggalkan jubah keimamatan yang serba indah, dan bekerja dengan memakai jubah putih imam yang biasa, demikian juga Kristus mengambil rupa seorang pelayan, dan mempersembahkan korban, Dia sendiri imamnya, Dia sendiri korbannya. 'Tetapi dia tertikam karena pemberontakan kita, dia diremukkan karena kejahatan kita; yang mendatangkan keselamatan bagi kita ditimpakan kepadanya, dan oleh bilur-bilurnya kita menjadi sembuh' Yes. 53: 5.

"Kristus diperlakukan sebagaimana kita layak diperlakukan, supaya kita dapat diperlakukan sebagaimana Ia layak diperlakukan. Ia dihina karena segala dosa kita, yang dalamnya Ia tidak terlibat, supaya kita dapat dibenarkan oleh kebenaran-Nya yang dalamnya kita tidak mempunyai hak apa-apa. Ia menderita kematian yang kita punya, supaya kita mendapat hidup yang Dia punya. 'Oleh segala bilur-bilurnya kita menjadi sembuh"'- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 19, 20.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Yesus telah memberikan begitu banyak hal untuk menyelamatkan dunia. Menurut Anda, apakah cara terbaik untuk menolong orang lain melihat kebenaran yang luar biasa ini dan datang kepada-Nya dengan iman?`

`2. Apakah perbedaan utama dalam membuat keputusan pada tingkat manusiawi dan duniawi dibandingkan dengan membuat keputusan berdasarkan wahyu Ilahi?`

`3. Bagaimanakah hal-hal seperti logika dan akal budi sesuai dengan pemahaman akan Firman Allah? Alasan-alasan logis dan rasional apakah yang kita miliki untuk beriman? Bagaimanakah hal-hal seperti penggenapan nubuat atau keindahan dan kerumitan yang mengagumkan dari dunia ciptaan mengarahkan kita secara logis dan rasional kepada keberadaan Allah dan kepada kebenaran rencana keselamatan?`

`4. Di UKSS, bicarakanlah jawabanmu atas pertanyaan di akhir pelajaran hari Selasa. Apakah yang mendasari imanmu? Jika seseorang bertanya kepadamu mengapa engkau percaya kepada Yesus dan pernyataan Injil, bagaimanakah engkau akan menjawabnya?`