---
title:  Për më tepër studim
date:   23/05/2025
---

“Psalmet e Davidit kalojnë nëpër të gjithë gamën e përvojës, nga thellësia e fajit të ndërgjegjshëm dhe vetëdënimit deri te besimi më i lartë dhe komunikimi më i lartë me Zotin. Të dhënat e tij jetësore deklarojnë se mëkati mund të sjellë vetëm turp dhe gjëmë, por se dashuria dhe mëshira e Perëndisë mund të arrijnë deri në thellësitë më të thella, se besimi do ta ngrejë shpirtin e penduar për të pasur birësimin e bijve të Perëndisë. Nga të gjitha sigurimet që përmban fjala e Tij, ajo është një nga dëshmitë më të forta për besnikërinë, drejtësinë dhe mëshirën e besëlidhjes së Perëndisë. . . .

"Unë i jam betuar Davidit, shërbëtorit tim. . . me të cilin dora ime do të jetë e qëndrueshme; edhe krahu Im do ta forcojë. . . . Besnikëria ime dhe mirësia ime do të jenë me të dhe në emrin Tim do të lartësohet fuqia e tij. Do të vë dorën e tij në det dhe dorën e tij të djathtë në lumenj. Ai do të më thërrasë: Ti je Ati im, Perëndia im dhe Shkëmbi i shpëtimit tim. Gjithashtu do ta bëj të parëlindurin Tim, më të lartë se mbretërit e dheut. Mëshirën Time do ta ruaj për të përjetë dhe besëlidhja Ime do të jetë e qëndrueshme me të’ Psalmi 89:3–28” — Ellen G. White, Patriarkë dhe Profetë, fq. 754, 755.

**Pyetje për diskutim:**

`Raca njerëzore ka qenë një dështim i mjerueshëm në përmbushjen e detyrimit tonë të besëlidhjes së Perëndisë. Davidi, “njeriu sipas zemrës së Perëndisë”, pavarësisht disa gabimeve të mëdha, ende u përdor fuqishëm për të na komunikuar kushtet e shpëtimit tonë. Në çfarë kuptimi Davidi pasqyron Jezusin, i cili bëri ta mbajmë në mënyrë të përsosur besëlidhjen e Perëndisë për ne? Dhe pse ajo që bëri Jezusi për ne është shpresa jonë e vetme?`

`Cilat pasazhe në Psalme janë veçanërisht të dobishme ose kuptimplote, duke pasqyruar përvojat që keni kaluar vetë?`

`Pse Psalmet i referohen kaq shpesh tempullit? Çfarë mund të mësojmë nga dashuria e Davidit për shenjtëroren? Si mund të na ndihmojë kjo të vlerësojmë atë që kemi në Jezusin, si kryeprifti ynë qiellor, "i cili është madje në të djathtën e Perëndisë, i cili gjithashtu ndërmjetëson për ne" (Rom. 8:34, NKJV)? Pse ne, edhe pse njerëz të shpenguar, prapë kemi nevojë që Krishti të ndërmjetësojë për ne në qiell?`

`Bazuar në citimin e mësipërm të Ellen G. White, cila ka qenë përvoja juaj me mënyrën se si Perëndia e ka ngritur "shpirtin tuaj të penduar për t’iu dhënë birësimin e bijve të Perëndisë" pas "turpit dhe gjëmës" së mëkatit?`