---
title:  Chỉ duy lời ngài
date:   28/04/2024
---

`Đọc Thi-thiên 119:103, 104; Thi-thiên 119:147; và Thi-thiên 119:162. Đa-vít có thái độ nào với Lời Đức Chúa Trời? Điều này tác động thế nào đến các tín hữu của phong trào Cải chánh giáo và ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống của chúng ta thời nay?`

Kinh Thánh là nền tảng đức tin của những người theo chủ nghĩa Cải chánh và nó thiết yếu cho những dạy dỗ. Họ hiểu rằng họ tiếp thu “lời hằng sống và bền vững của Đức Chúa Trời.” (1 Phi-e-rơ 1:23). Họ trân quý từng chữ. Khi đọc từng trang Kinh Thánh và tin vào lời hứa trong đó, họ được củng cố đức tin và gia tăng lòng can đảm. “Như vậy với tất cả những lời hứa. Trong đó, Ngài đang phán trực tiếp với từng người trong chúng ta như thể ta có thể lắng nghe tiếng Ngài. Chính trong những lời hứa này mà Chúa truyền đạt cho chúng ta ân điển và quyền năng của Ngài. Những lá của cây đó ‘dùng để chữa lành cho các dân’ (Khải-huyền 22:2). Được tiếp nhận, đồng hóa, chúng sẽ trở thành sức mạnh trong tính cách, nguồn cảm hứng và nguồn nuôi dưỡng cuộc sống. Không điều gì khác có thể có nguồn sức mạnh chữa lành như vậy. Ngoài ra, không có gì có thể truyền đạt lòng can cảm và niềm tin mang lại năng lượng sống cho toàn bộ cơ thể.”, Ellen G. White, Chức Vụ Chữa Bệnh, trang 122.

Kinh Thánh soi sáng mang niềm hân hoan lên trên nỗi thống khổ của chúng ta, hy vọng trên sự chán nản, ánh sáng trên bóng tối. Kinh Thánh đưa ra phương hướng khi ta bối rối, mang đến sự chắc chắn, sức mạnh trên sự yếu đuối và khôn ngoan khi ta thiếu hiểu biết. Khi chúng ta suy gẫm Lời Chúa và bằng đức tin tin cậy vào những lời hứa đó, quyền năng ban sự sống của Chúa sẽ tiếp sinh lực cho toàn bộ cơ thể chúng ta gồm thể, trí, linh và cảm xúc.

Tín hữu hội thánh Cải chánh đã thấm nhuần Kinh Thánh vào tâm trí họ. Họ sống theo Lời Chúa, và nhiều người đã chết vì Lời Chúa. Họ không phải là những Cơ Đốc nhân bình thường, tự mãn, bất cần với đời sống tin đạo hời hợt. Họ biết nếu không có sức mạnh của Lời Chúa, bản thân mình sẽ không thể chống lại các thế lực tà ác đang dàn trận chống lại họ.

Niềm đam mê của John Wycliffe là dịch Kinh Thánh sang tiếng Anh để kể cả người bình dân cũng có thể đọc và hiểu được. Vì điều đó là bất hợp pháp nên ông bị xét xử cho niềm tin đó, bị kết án là dị giáo và nhận án tử hình. Tại phiên tòa xét xử, Wycliffe đã đưa ra lời kháng cáo tha thiết. “Các ông chống nghịch cùng ai? Cùng một lão già sắp xuống mộ phải chăng? Không! Các ông chống lại Lẽ thật, và Lẽ thật mạnh hơn các ông, và cuối cùng sẽ thắng các ông”, Wylie, quyển 2, chương 13, Thiện Ác Đấu Tranh của Ellen G. White, trang 90. Những lời hấp hối của Wycliff đã được ứng nghiệm khi ánh sáng Lẽ thật của Chúa xua tan bóng tối trong Thời Trung Cổ.

`Bằng cách nào, Kinh Thánh đã an ủi bạn trong cơn thử thách?`