---
title:  Natakneng a Principe ti Kappia
date:   23/01/2021
---

### Basaen Agpaay ti Adalita a Lawas
Isa. 1:1-5; Isa. 9:6, 7; Isa. 10:34; Isaias 11; Isa. 12:1–6.

> <p> Paseta Mayulo </p>
> "Ta nayanac ti maysa nga ubing cadatayo, maysa nga anac a lalaki ti naited cadatayo; ket ti panangituray maiparabawto iti abagana: ket ti naganna magaladanto iti Nacascasdaaw, Mamagbaga, Mannacabalin a Dios, Agnanayon nga Ama, Principe ti Cappia” (Isaias 9:6).

Ni Dr. Robert Oppenheimer, nga isu a nangbayabay iti pannakaarami immuna a bomba atomika, nagparang iti maysa Congressional Committee [idiay United States). Nagintuodda kenkuana no adda iti aniaman a saripda a maibusor iti igam. 'Sigurado,' insungbat ti dakkel a physicist.

"'Dayta ket-'

"Ni Dr. Oppenheimer kimmita iti naulimek, mangnamnama nga agdengdengngeg ket silalamuyot a kinunana: "Kappia. ""-Compiled by Paul Lee Tan, ENCYCLOPEDIA OF 7,700 ILLUSTRATIONS: SIGNS OF THE TIMES (Rockville, Md.: Assurance Publishers, 1985), p. 989.

Ti kappia ket maysa a narigat a magun-od a tagtagainep ti raza ti Napattapatta a nanipud ti punganay ti nailanad a pakasaritaan ti lubong addaan iti namimpinsan a talna iti agarup 8 a porciento laeng ti tien Kadagitoy a tawtawen, adda met iti walo ribu a tultulag a nasalunga (Paul Lee Tan, p. 987, naadaw). Iti kagudua ti siglo kalpasan ti immu Sangalubongan a Gubat (World War I), nga isu koma ti gubat a mangler iti amin a gubat, adda laeng dua a minuto ti kappia iti tunggal tawen ti gul

Idi 1895, ni Alfred Nobel, ti nangimbento iti dinamita, ket nangipaa maysa a pondo a mangipasdek iti gun-guna kadagiti tattao a makaarami naisalsalumina a makatulong iti kappia (Paul Lee Tan, p. 988, naadaw). Nu kasta, kadagiti napalabas a tawtawen, uray pay dagiti dadduma a nangaba Nobel Peace Prize ket nakiramanda iti naranggas a dangadang.

Ita a lawas, mabasatayo ti maymaysa laeng nga Isu a makaiyeg iti pudno agnanayon a kappia.

_*Adalen ti adal ita a lawas tapno maisagana agpaay ti Sabado, Enero 30._