---
title:  Праведный верою жив будет!
date:   17/07/2017
---

**Слово**: Пс. 142:2; Мф. 22:37–39; Лк. 15:11–32; Ин. 1:12; 3:16; Рим. 1:17; 4:2; 5:1; Гал. 2:14–21

**Прошлое** (См. Гал. 2:14–21)

В Гал. 2:14–21 Павел откликается на произошедшие события — церковные лидеры, включая Петра (или Кифу), Варнаву и других выходцев из иудейской религии, требовали, чтобы обращенные в веру неиудеи последовали иудейской традиции и прошли обряд обрезания. «На карту были поставлены благополучие верующих из язычников и судьба самого благовествования. Если бы иудействующим было разрешено поступать по собственному усмотрению, тогда Евангелие — весть о спасении по вере в заместительную смерть Иисуса — было бы подменено учением о спасении через дела закона. Таким образом, «евангельская истина» перестала бы провозглашаться».

**Значимость веры** (см. Гал. 2:20)

Так как Павел не отмечал ни конец абзаца, ни цитаты, неясно, заканчивается ли его обращение к Петру в Гал. 2:14 или продолжается до Гал. 2:21. Так как Петр более не упоминается в тексте, возможно, стоит предположить, что упрек Павла заканчивается Гал. 2:14. Следующие же стихи относятся к кратким рассуждениям Павла о Евангелии, особенно если учитывать ситуацию в Галатии.

В Гал. 2:20 Павел дает понять, что для него вопрос веры заключается одновременно и в личных отношениях с Христом, и в Евангелии в целом.

«Вместе со Христом я распят, и уже не я живу — Христос живет во мне. А та жизнь, какой я живу теперь во плоти,— это жизнь веры в Сына Божия, меня полюбившего и предавшего Себя на смерть за меня» (Гал. 2:20, пер. ИПБ).

Это утверждение о значимости веры постоянно повторяется и в других посланиях Павла (см. Рим. 4:3; 5:1), и в Евангелиях (см. Ин. 1:12; 3:16).

**Принцип оправдания по вере** (см. Пс. 142:2)

Павел утверждает, что оправдание (юридический термин, с помощью которого объясняется наше освобождение от вины греха) дается нам даром через Христа. Дела не имеют к нему никакого отношения. Что касается участия Бога, оправдание становится возможным благодаря жертве Христа. Что касается участия человека, мы должны верить, что Бог может и хочет оправдать нас, грешников. По вере, и только по вере мы получаем оправдание.

Для Павла этот принцип прежде всего указывает на стремление человека обрести любовь Божью и Его мир, явленные во Христе. Даже если оправдание и является юридическим термином, оно просто означает, что Бог принял нас, разрешил войти в Его семью и признал Своими детьми, наделяя всеми возможностями, какими обычно обладают наследники. Наш статус восстановлен, так же как и в случае с блудным сыном, который вернул свое прежнее положение благодаря милости отца, хотя желал лишь быть слугой. Обратите внимание, что Павел подтверждает свою мысль цитатой из Ветхого Завета (см. Пс. 142:2). Для иудеев Писание было высшей судебной инстанцией.

Утверждая принцип оправдания верой во Христа и оставляя позади дела закона, Павел избегает двух сложных моментов. Во-первых, возникает необходимость в благодати Божьей, тогда как если бы мы могли оправдаться делами, благодать была бы не нужна. Во-вторых, смерти Христа отводится главная роль, в то время как если бы мы искали спасения в законе Моисея, в смерти Христа не было бы необходимости16.

**Вера и реформация** (см. Рим. 1:7)

Основополагающей идеей протестантской Реформации XVI века является принцип оправдания по вере. Мартин Лютер, ключевая фигура Реформации, отверг утверждение средневековой церкви о том, что прощение можно купить за деньги или получить через наказание.

Как гласит история, папа пообещал индульгенцию (смягчение наказания) всем, кто на коленях поднимется по «лестнице Пилата», по которой, как считалось, спускался Христос и которая чудесным образом была перевезена из Иерусалима в Рим. Однажды Лютер благоговейно поднимался на коленях по ступеням, как вдруг услышал обращенный к нему громоподобный голос: «Праведный верою жив будет» (Рим. 1:17). Он вскочил на ноги и покинул это место, охваченный стыдом и ужасом. И с тех пор эти слова библейского текста всегда звучали в его душе.

С этого времени он стал ясно понимать, насколько ошибочно доверять спасение делу рук человеческих, и наоборот, как необходима для этого вера во Христа. «Его глазам открылись заблуждения папства. Когда он отвернулся от Рима, то «отвернулся» от него всем сердцем, и с того времени началось его удаление от папской церкви, пока наконец он окончательно не порвал всякую связь с ней»17.

<sup>- Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 948.</sup>
<sup>- George Arthur Buttrick, ed., The Interpreter’s Bible, 12 vols. (New York: Abingdon-Cokesbury, [1951–1957]), vol. 10, p. 482.</sup>
<sup>- Frederick Carl Eiselen, Edwin Lewis, and David G. Downy, eds., The Abingdon Bible Commentary (New York: Abingdon Press, 1929), p. 1212.</sup>

**Дискуссия**

`1. Обязательно ли мы должны все понять, прежде чем сможем поверить в Бога? Почему да или почему нет? (См. Иов. 13:15).`

`2. Почему принцип, гласящий, что праведный будет жив верой, так важен для христианина? Что такое вера — прыжок во тьму или прыжок к свету?`

`3. Какие изменения могли бы, по вашему мнению, произойти, если бы мы по-новому взглянули на Послание к галатам? В каких преобразованиях нуждаются ваша община и ваша жизнь?`

`4. Каким образом притча о блудном сыне отражает принцип оправдания по вере? (См. Лк. 15:11–32).`

_Рой Кинг, Бракнелл, Англия_