---
title:  Дорога в ад
date:   20/07/2017
---

**Мнение**: Гал. 2:15, 16; 5:22, 23

Если мы верим, что получили оправдание по вере, а не по своим делам, значит ли это, что наши действия не играют важной роли, пока мотивированы добрыми намерениями?

По мнению психолога Иззи Колмана, большинство проблем в этом мире возникает именно из-за благих побуждений. В Средние века охотники на ведьм сожгли десятки тысяч женщин, пытавшихся покончить с эпидемиями. Даже Гитлер верил, что поступает правильно, очищая мир от евреев и других людей, которых он считал низшей расой.

Этот же принцип применим и к нашим действиям в мире природы. «В 70-х годах XX века фермеры, занимавшиеся разведением сома, стали выращивать в своих рыбоводных хозяйствах и азиатского карпа, намереваясь с его помощью очищать воду от планктона и тины, чтобы

рыба смогла обитать в более здоровой окружающей среде». В настоящее время прожорливый и агрессивный азиатский карп истребил местные виды рыб. Хорошо известная поговорка «благими намерениями вымощена дорога в ад» слишком часто оказывается правдой.

По словам Колмана, нам нужны и добрые дела, и благие намерения. «Мы не можем ручаться за то, что все наши добрые намерения приведут к положительным результатам... Одних благих намерений недостаточно для того, чтобы считать наши поступки высоконравственными». Мы должны брать на себя ответственность за свои действия, даже если они были непредумышленными.

В Гал. 5 Павел предлагает способ проверить, действительно ли наши поступки можно назвать добродетельными. Если мы поступаем в согласии с Божьей волей, во всех наших действиях можно будет увидеть плод Духа —«любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание»(Гал. 5:22, 23). Только представьте, как по-иному сложились бы события мировой истории, если бы великие мира сего воплотили предложение Павла в жизнь.

Для христианского философа К. С. Льюиса старый как мир спор о том, что важнее — вера или дела, вообще не имеет смысла. Важно и то, и другое.

«Христиане часто спорят о том, что ведет христианина в дом Отца: добрые дела или вера в Христа… но мне кажется, что спорить об этом — все равно что спрашивать, какое лезвие в ножницах более необходимое»22.

Пусть же наша вера всегда побуждает нас к высоконравственному поведению, и да простит нас Бог за непредвиденные последствия наших ошибок.

**Дискуссия**

`1. Имели ли какие-то ваши действия непредвиденные последствия?`

`2. Как вы думаете, считают ли террористы свои намерения благими?`

`3. Бывает ли, что цель оправдывает средства?`

_Элизабет Роудз, Сомерсет, Англия_