---
title:  Baal-Peor
date:   01/11/2021
---

In 5. Mose 4,3–4 wird den Kindern Israel ein wenig mehr Geschichtsunterricht erteilt, der als Erinnerung dienen sollte, und zwar an die Vergangenheit und an die geistlichen und praktischen Lehren, die sie idealerweise daraus lernen sollten.

`Lies 4. Mose 25,1–15. Was geschah, und welche geistlichen und praktischen Lehren hätte das Volk aus diesem Fiasko ziehen sollen?`

So unangenehm uns die Geschichten über Israels Auslöschung einiger der heidnischen Nationen um es herum auch sind, so hilft dieser Bericht doch sicherlich, die Logik hinter dem Befehl zu erklären. Israel sollte für die heidnischen Nationen in seinem Umfeld Zeuge des wahren Gottes – des einzigen Gottes – sein. Es sollte ein Beispiel dafür sein, wie die Anbetung des wahren Gottes aussah. Stattdessen geriet es, indem es sich an die heidnischen „Götter“ in seiner Umgebung hielt, oft in eine regelrechte Rebellion gegen genau den Gott, den es der Welt zeigen sollte.

Obwohl der Ausdruck „huren“ oft eine geistliche Bedeutung in dem Sinne hat, dass Israel heidnischen Göttern und Praktiken folgte (siehe Hos 4,12–14), legt in diesem Fall die Sprache (und der Rest der Geschichte) nahe, dass es zumindest am Anfang sexuelle Sünden gab. Auch hier nutzte Satan die gefallene menschliche Natur aus und benutzte die heidnischen Frauen, um die Männer zu verführen, die sich offensichtlich verführen ließen.

Zweifellos artete der Akt der körperlichen Hurerei auch in geistliche Hurerei aus. Die Betroffenen verfingen sich schließlich in heidnischen Anbetungspraktiken, bei denen Israel „Baal-Peor verehrte“ (NLB), das heißt, die Menschen waren diesem falschen Gott irgendwie zugetan und opferten ihm sogar. Trotz allem, was ihnen gelehrt und gesagt worden war, waren sie bereit, in der Hitze der Leidenschaft und Lust alles wegzuwerfen.

Wie konnte dies geschehen? Ganz einfach. Indem sie ihr Gewissen durch die erste Sünde, die körperliche Sünde, verhärteten, waren sie reif, in die zweite, die geistliche Sünde, zu verfallen, was wohl Satans letztendliches Ziel gewesen sein muss. Sie hatten sich so sehr selbst herabgewürdigt, dass dem Text zufolge ein Mann seine midianitische Frau sogar ins Lager brachte, direkt vor Mose und vor die Menschen, die vor der Stiftshütte weinten.

`Unser Verstand und unser Körper sind eng miteinander verbunden. Was den einen betrifft, betrifft auch den anderen. Was können wir aus dieser Geschichte darüber lernen, wie gefährlich Schwelgerei für unser geistliches Leben sein kann?`