---
title:  Wo ist so ein großes Volk?
date:   03/11/2021
---

Was in den nächsten Versen nach 5. Mose 4,4 folgt, sind einige der tiefgründigsten und schönsten Texte in der ganzen Heiligen Schrift (das Hebräische ist großartig!). Man könnte argumentieren, dass die Botschaft des 5. Buches Mose im Wesentlichen genau hier zu finden ist, und alles andere ist Kommentar. Denke, während du diese Texte liest, über verschiedene Möglichkeiten nach, wie das hier aufgezeigte Prinzip auch auf uns heute angewandt werden kann.

`Lies 5. Mose 4,5–9. Warum wollte Gott Israel dies durch Mose sagen?`

Der Herr möchte, dass die Menschen erkennen: Sie sind aus einem besonderen Grund berufen, auserwählt. Sie sind ein „großes“ Volk, so wie Gott Abram schon bei dem ersten Ruf aus Chaldäa gesagt hatte: „Ich will dich zum großen Volk machen“ (1 Mo 12,2; Hervorhebung hinzugefügt; siehe auch 1 Mo 18,18).

Aber der Zweck, zu dem er sie groß machte, bestand darin, dass sie ein „Segen“ (1 Mo 12,2) für „alle Geschlechter auf Erden“ (1 Mo 12,3) sein könnten. Und obwohl der endgültige Segen darin liegen würde, dass Jesus, der Messias, aus ihrem Stammbaum kommen würde, sollten sie bis dahin das Licht der Welt sein. „Ich habe dich auch zum Licht der Völker gemacht, dass mein Heil reiche bis an die Enden der Erde“ (Jes 49,6). Nicht dass in ihnen das Heil gefunden würde, sondern dass durch sie der wahre Gott, der allein retten kann, offenbart werden sollte.

Israel betete den Gott an, der den Kosmos schuf, den Herrn des Himmels und der Erde, und diente ihm; die Heiden beteten Felsen, Steine, Holz und Dämonen an (5 Mo 32,17, Ps 106,37).

Was für ein krasser Unterschied!

In diesen Versen wies Mose auf zwei Dinge hin, die Israel zu etwas Besonderem machten. Erstens war der Herr den Israeliten nahe, und zwar auf einzigartige Weise wie durch das Heiligtum, und zweitens wegen der „Gebote und Rechte, wie mir der HERR, mein Gott, geboten hat“ (5 Mo 4,5).

`Lies 5. Mose 4,32–35. Was sagte Gott sonst noch zu ihnen, das sie hätte erkennen lassen sollen, welche besondere Berufung ihnen zuteil geworden war?`

`Keine Frage, Israel war so viel gegeben worden. Doch wie würde es reagieren?`