---
title:  教員良助
date:   21/02/2025
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：約16：33**
**學習重點：詩81：11-14；路7：30；路13：34；多1：2；來6：18。**

**簡介**
雖然上帝是全能且至高無上的，但祂並不能決定發生的一切。而且，從上帝道德品格的本質來看，有些事是上帝不會做、也不能做的。然而，上帝的旨意確實可以將可怕的情況轉化為祝福。

**學課主題**
本週學課強調三個主要思想。

*1. 上帝的主權並不排除未實現的願望：*上帝並沒有決定所發生的一切。儘管上帝是全能的，但祂在道德上將自己委託給人類的自由意志。因此，考慮到道德自由之生物的決定，並非所有發生的事情都符合祂的願望。上帝是至高無上的，因此祂能實現祂的旨意目的（理想旨意），並將祂的受造物的自由決定──這些決定可能與祂的偏好相反，納入考量範圍內（補救旨意）。

*2. 上帝的全能並不表示祂的旨意行動沒有限制：*從上帝的道德品格的角度來看，有些事情是祂不會做，也不能做的。這個概念對於我們理解上帝對世人的旨意具有重要意義。上帝的旨意行動與祂的愛是一致的，而不是被決定或強迫的。但祂的旨意行動並沒有推翻人類的自由選擇。因此，上帝的全能並不排除祂的受造物的自由意志。

*3. 上帝的旨意包括理想和補救的行動：*上帝的旨意行動不僅僅根據理想旨意來定義，或是完全基於祂的願望，其中還包括補救行動。補救措施與上帝對祂受造物的心願大相逕庭。即便如此，上帝也可能將違背祂道德意願的情況轉變為符合祂道德／理想心願的情況。

**生活應用**
我們生活中發生的一切都是上帝旨意的結果嗎？為什麼是或者為什麼不是呢？關於上帝的旨意，你從約瑟的人生歷程中學到了什麼？

### 第二部分：註釋

**1. 上帝的主權並不排除未實現的願望。**
在《關於上帝旨意的四種觀點》一書中，爭論的關鍵問題之一是上帝是否總是「得償所願」。更明確地說，這個問題提出了如何「調和人類的道德責任與上帝對其行為的主權」的挑戰。──丹尼斯‧W‧喬爾斯，編輯，《關於上帝旨意的四種觀點》（密西根州大急流城：宗德文出版社，2011年），原文第10頁。如果這個問題的答案是肯定的（是的，上帝總是得償所願），那麼就沒有人能做出違反上帝意願的事，因此，世上所發生的一切都是按照祂的願望，包括邪惡的發生。但這種圖景與《聖經》中所觀察到的，關於上帝的慈愛和祂受造物的道德自由是相反的（見約翰‧佩克漢，「旨意和上帝未實現的願望」，Philosophia Cristi，第15卷，第2期 [2013年]：原文第 234頁）。

《聖經》中有很多地方可以讓我們看見，人們所做的往往實非上帝所願，甚至包括上帝的子民也是一樣。在詩81：11-14中，上帝呼籲以色列悔改，主抱怨說，祂的子民「不聽」祂的「聲音，以色列全不理我。我便任憑他們心裡剛硬，隨自己的計謀而行。甚願我的民肯聽從我，以色列肯行我的道，我便速速治服他們的仇敵，反手攻擊他們的敵人」。同樣，在賽66：4中，主悲傷地強調，當祂「呼喚，無人答應；我說話，他們不聽從；反倒行我眼中看為惡的，揀選我所不喜悅的」。

在結18：23中，上帝強調祂不喜悅惡人死亡。相反，祂希望惡人可以悔改並存活。福音書告訴我們「法利賽人和律法師……廢棄了上帝的旨意」（路7：30）。同樣，耶穌為耶路撒冷活在與祂的心願相違的背逆中而哀嘆。「我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意。」（路13：34）

這幅《聖經》圖景表明，思考到受造物在道德上可自由決定，上帝在世上的主權並不排除未實現的神聖願望。同時，上帝仍然擁有主權，正如約伯所強調的，「你的旨意不能攔阻。」（伯42：2）佩克漢認為，「上帝並不總是能得到祂想要的（祂的理想旨意），但上帝一定會實現祂包羅萬象、無所不能的旨意目的（祂的有效旨意）。」──Philosophia Christi，第15卷，第2期，原文第236頁。更具體地說，「上帝願意容忍邪惡帶來的暫時不滿。然而，從總體意義上來說，上帝是滿意的，因祂的旨意最終仍然會實現，並在永恆和諧的愛之關係中給整個宇宙帶來最大的滿足。」──原文第235頁。

**2. 上帝的全能並不表示祂的旨意行動沒有限制。**
作為全能的上帝，主可以做任何事。對祂來說沒有什麼是不可能的（創18：14；可14：36；路18：27）。所以，從權力和自由的角度來看，上帝可以做任何事。然而，從祂的道德本質和祂對受造世界的存在和現實保有自由決定之角度來看，有些事情是上帝不會做的，從這個意義上來說，也不能做。正是從這個觀點，《聖經》確認上帝不能做某些事。例如，祂是「無謊言」的（多1：2；另參來6：18），祂「不能被惡試探」（雅1：13），以及「祂不能背乎自己」（提後2：13）。

這種關於上帝道德品格的概念，對於我們理解上帝的旨意，即祂在世上的行為非常重要。雖然祂有權力，並在施行祂旨意的自由，但祂的旨意行動受到祂品格和決定的道德特質限制。懷愛倫強調，「上帝從來不勉強人的意志和良心」（《善惡之爭》，原文第591頁）。在《喜樂的泉源》一書中，她提到「基督要拯救我們脫離罪惡。但祂並不勉強人的意志。如果我們堅持犯罪，思想完全傾向罪惡，不希望得自由，不願意領受祂的恩典，祂還能為我們做什麼呢？我們決意拒絕祂的愛，就是自取沉淪。」──《喜樂的泉源》，原文第34頁。

這原則意味著出於上帝慈愛的品格，祂的全能並不排除祂的受造物的自由意志。祂的照顧行動並沒有強迫我們的良心，這說明了為何祂要慈愛地呼籲我們選擇生命，而不是死亡（申30：15-20），並且不要硬著心去聽祂的聲音（來3：7、8)。儘管祂希望所有人都得救（結33：11；提前2：4-6；多2：11；彼後3：9），《聖經》並沒有教導每個人都會得救（例如，太25：31-46；約5：28、29）。

上帝的旨意活動與祂的愛是一致的。根據定義，愛不能被決定或強迫，且必然意味著自由選擇。作為愛的源頭（約一4：7、8），上帝不會強迫或決定我們的愛，而是表達祂對我們深切的愛，並渴望將祂的愛灌輸給我們（約3：16；約一4：19）。根據約一4：19，「我們愛，因為上帝先愛我們。」對上帝真正的愛是建立在個人對上帝慈愛和公正品格的信念之上的。正如懷愛倫精確地指出，「上帝既然只能悅納出於愛心的事奉，一切受造之物就必須本著確信祂的公正和慈悲而向祂效忠。」──《先祖與先知》，原文第42頁。

**3. 上帝的旨意包括理想和補救的行動。**
考量到上帝的主權並不排除未實現的願望，而且祂的全能並不意味著祂的旨意行動可迫使祂的受造物做出決定，因此上帝的旨意不應僅用理想的行動來定義，而理想的行動源自於上帝的理想旨意或願望。許多情況是因為與上帝道德旨意不相容的受造物之決定導致的，有幾種旨意行動應更準確地被理解為補救行動，即上帝將違背其道德旨意的情況轉變為符合其道德旨意的情況。

補救性旨意行動的概念在約瑟的故事中特別明顯。他將自己痛苦而又令人震驚之人生旅程，解釋為受到人類邪惡意圖和上帝慈愛旨意的矛盾影響。前者並不排除後者。後者也不能證明前者的合理性。在創50：20，約瑟對他的弟兄說：「從前你們的意思是要害我，但上帝的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。」簡言之，上帝的旨意將人類不正當的邪惡意圖和行為所造成的悲慘境遇，轉化為我們永遠無法預見的祝福。

懷愛倫用推翻的語言描述上帝的補救旨意：「約瑟的哥哥們把他賣了為奴，乃是由於嫉妒的心；他們曾設法使他不能比他們大。當他被帶到埃及去之後，他們正中下懷，自以為可以不再為他的夢所煩擾；並以為這樣就排除了這些夢兆實現的一切可能。孰料他們自己的行徑是在上帝的掌管之下，正好成全了他們想要阻止的事。」──《先祖與先知》，原文第239頁。

### 第三部分：應用

即使我們沒有遵循上帝對我們生命的願望，祂也可以將任何可怕的情況轉化為祝福。基於此，請與學生討論以下問題：
`1. 我們的生活需要改變什麼，才能在屬靈的旅程中依靠上帝的旨意？我們怎樣才能確保我們的自由選擇不會與上帝的旨意發生衝突？`

`2. 我們靈性上的失敗並不影響上帝對我們的愛。這奇妙的真理如何激勵我們傳福音呢？`

`3. 我們如何以適當的方式向小孩子解釋，並非所有發生的事情都是上帝直接的旨意？`2025-01