---
title:  Hasadaon di bagasan Kristus
date:   11/07/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Kor. 1: 12–17, Rom 1: 29, 1 Kor. 1: 10, 1 Kor. 3: 1–4, Plp. 2: 5–8, 2 Kor. 11: 23–28, Kol. 1: 24.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Alai huapoi ma hamu, ale angka dongan, mangasahon Goar ni Tuhanta Jesus Kristus, asa sahata hamu saluhutna, unang ma adong parbolatan di hamu; hot ma hamu binahen ni sada ni roha dohot sada ni pingkiran” (1 Korintus 1: 10)

Diida angka parmahan na di adaran ia angka nasa na marhosa na mangolu sian angka pinahan dohot nasa binatang ni tano on mian di bagasan punguan, sada inganan, manang bilangan mangihuthon mansamna. Taida sian Gompul, lumba-lumba, sahat ro di tu punguan ni porngis, na marsada do tongtong angka na mangolu i. Bodat sumurung do i ditanda sian partalianna nasida na solhot, olo sipata adong bilanganna sian 15 sahat ro di 150 bodat marpungu. Alai, partalian i ndang na sai tongtong denggan, jala na olo do martongkar ia angka bodat on dohot donganna.

Nang jolma i ndang lobi sian i, lapatanna, nasida ndada holan dihasomalan marpungu, alai tahe na olo do nasida martongkar sama nasida di bagasan punguan i. Jala somal do i tarida suang songoni nang ditongatonga ni huria i. Marpungu-pungu jolma i, jala somal do i niuluhon ni sahalak uluan na pistar. Jala, na jumungkat sian i, na olo do punguan i ndang denggan dohot punguan na asing.

Adong do diida ho sisongoni ditongatonga ni huriam?

Molo i do, adong ma di ho saonari gombaran di parsualan na niadopan ni apostel Paulus di huria Korintus. Minggu on idaontama i mangihuthon 1 Korintus 1-4, disi apostel Paulus manariashon partongtangan na adong di huria dohot dalan mangadopi i, i ma marhitehite hasadaon di bagasan Kristus.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 18 Juli_