---
title:  Marojahan di Tuhan Jesus
date:   13/07/2026
---

`Jahama 1 Korintus 1: 10. Didok roham, aha do na lapatanna sian hata ni apostel Paulus na mandok “hot ma hamu binahen ni sada ni roha dohot sada ni pingkiran”?`

Pajongjongkon inganan marpungu-pungu sada sian na mansoadahon haporseaon ni sahalak jolma do i di Kristus (1 Kor. 1: 10). Debata manjou hita “tu parsaoran dohot Anakna Jesus Kristus, Tuhanta i” (1 Kor. 1: 9). Tuhanta i ma Kristus, jala na ingkon marhaposan di Ibana do hita. Dibahen i, songon alus maradophon sungkun-sungkun na marumpasa “Na binagi do Kristus i? Naung tarsilang do si Paulus ulaning humongkop hamu? Naung tubagasan goar ni si Paulus do hamu tardidi?” (1 Kor. 1: 13) alusna i ma “Ndangana” dohot gogo. Ndang na binagi Kristus i. Kristus do na tarsilang bahen di hita. Hita tardidi “di bagasan goar ni Ama dohot Anak dohot Tondi Parbadia” (Mat. 28: 19).

Hata ni apostel Paulus mandok ia hita “daging ni Kristus do hamu, jala ruas hamu sama hamu” (1 Kor. 12: 27). Tutu godang do ruas ni pamatang i – ganup mardongan parangena – alai na tongtong do i sada pamatang. Asa denggan ngolu ni pamatang i, ganup ruas na ingkon do mangulahon ulaonna hombar tu hagogoonna. Gombaran on patuduhon ia apostel Paulus mangalului hasadaon, ndada ragamna. Dilului ibana hasadaon di bagasan haragamon. Lobi sian i, dilului ibana do hasadaon molo tungpe marragam.

Alai, nasa roha dohot pingkiran na ingkon do unduk di jolo ni Kristus, Tuhanta. Tangkas Kristus do Tuhanta na gabe ojahan na mansai arga di apostel Paulus asa dibahen i marulakhulak do i dipeakkon di mula ni suratna 1 Korintus (1 Kor. 1: 2, 7, 8, 9, 10). Alani i, andorang so dirangrangi apostel Paulus dompak na marpungupungu dohot angka uluan ni jolma, jumolo sahali diondolhon ibana ia di hita saluhutna adong Kristus i ma Tuhanta. Huria i ndada marojahan di jolma. Halak Kristen marojahan di Jesus.

Pangondolion di hasangapon ni Jesus di angka ayat na parjolo sian 1 Korintus mangurupi hita marnida dia do na nidok ni apostel Paulus di bagasan hata: “hot ma hamu binahen ni sada ni roha dohot sada ni pingkiran” (1 Kor. 1: 10). Hata Gorik na disalin mandok “sada” dienet sian hata _katartizo_, na mandok ai na ingkon dipasuang do saluhutna tu hajongjonganna. Hatiha adong marpungupungu sian tongatonga ni uluan ni jolma, parsaoran ditongatonga ni huria na ingkon do dipasuang tu hajongjonganna, jala i tarpatupa marhitehite hasadaon di bagasan Kristus jala huhut mansoadahon diri na mangihut tusi.

Marpigapiga taon lelengna, adong ulaon sian Huria Masehi Advent Hari Ketujuh na mangondolhon partangiangan na metmet laho marsiajar sian Bibel. Aha do imbar ni na marpungu-pungu dohot partangiangan na metmet? Songon dia do hita mangaramoti asa partangiangan na metmet i ndang gabe inganan marpungu-pungu?