---
title:  இயேசு: நம் சாட்சியின் அஸ்திபாரம்
date:  06/09/2020
---

ஒவ்வொரு கிறிஸ்தவருக்கும் தனிப்பட்ட ஒரு சாட்சி இருக்கும். இயேசு நம் வாழ்க்கையை எப்படி மாற்றினார்? அவர் நமக்காக என்ன செய்தார்? இதுவே நம் சாட்சியாக இருக்கவேண்டும்.

**கேள்வி: இயேசுவை அறிவதற்குமுன், அறிந்தபின் நம் வாழ்க்கை எப்படி உள்ளது?**

`எழுதுங்கள்: கிறிஸ்துவை அறிவதற்குமுன் (எபே 2:1-3)`

`எழுதுங்கள்: கிறிஸ்துவை அறிந்துகொண்டபின் (எபே 2:4-10)`

எத்தகைய அற்புத மாற்றம்! கிறிஸ்துவை அறிவதற்கு முன் 'அக் கிரமங்களினாலும் பாவங்களினாலும் மரித்தவர்களாக ," இவ்வுலக வழக்கத்திற் கேற்றபடி,' 'மாம்ச இச்சையின்படியே நடந்து,' 'கோபாக்கினையின் பிள்ளை களாயிருந்தோம். 'சுருக்கமாகச் சொன்னால், கிறிஸ்துவை அறிவதற்கு முன் காணாமல் போனவர்களாக நோக்கமின்றி அலைந்து திரிந்தோம்.

சந்தோஷம் தருபவை போன்று தோன்றினவற்றை அனுபவித்தோம்; ஆனாலும் ஆத்துமாவில் சஞ்சலமும், வாழ்க்கையில் நிறைவேறாத நோக் கமும் இருந்தது. கிறிஸ்துவிடம் சென்று, அவருடைய அன்பை அனு பவித்தபோது எல்லாம் மாறியது. கிறிஸ்துவில் நாம் மெய்யாகவே 'ஜீவனுள்ளவர்களாக' இருக்கிறோம். அவருடைய 'கிருபையின் மகா மேன்மையான ஐசுவரியத்தாலும் , " மிகுந்த அன்பினாலும் இரட்சிப்பின் ஈவைப் பெற்றுக்கொண்டோம். கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள் அவர் நம்மிடத்தில் வைத்த தயவினாலே, தம்முடைய கிருபையின் மகா மேன்மையான ஐசுவரியத்தை வருங்காலங்களில் விளங்கச் செய்வதற்காக, கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள் நம்மை அவரோடேகூட எழுப்பி, உன்னதங்களிலே அவரோடேகூட உட்காரவும் செய்தார்.' கிறிஸ்துவில் வாழ்க்கையில் புது அர்த்தமும் புது நோக்கமும் கிடைத்தது. யோவான் சொல்வது போல, அவருக்குள் ஜீவன் இருந்தது, அந்த ஜீவன் மனுஷருக்கு ஒளி யாயிருந்தது.'யோவான் 1:4. கேள்வி: கிறிஸ்தவ விசுவாசத்தில் நற்கிரியைகள் எவ்வளவு தூரம் முக்கியமானவையாக இருக்கின்றன? எபே 2:10. மனுஷன் நியாயப்பிரமாணத்தின் கிரியைகளில்லாமல் விசுவாசத்தினாலேயே நீதிமானாக்கப்படுகிறான்' என்கிற கருத்தின் பின்னணியில் இதை நாம் எவ்வாறு புரிந்துகொள்ளலாம்? ரோமர் 3:28.

`கிறிஸ்து உங்கள் வாழ்க்கையை எவ்வாறு மாற்றினார்? இயேசுவைப்பற்றிய அறிவுக்குள் இன்னொருவரை வழிநடத்த அது எவ்வாறு உதவுகிறது?`