---
title:  Dân Sự Làm Tôi Tớ (Ê-Sai 41)
date:  21/02/2021
---

`Trong Ê-sai 41:8 Đức Chúa Trời nói “Hỡi Y-sơ-ra-ên, ngươi là tôi tớ ta” và trong 42:1, Ngài giới thiệu về người đầy tớ của Ngài. Vậy người đầy tớ này là ai?`

`Đó có phải là Gia-cốp, tổ tiên của dân Y-sơ-ra-ên? Hay đất nước Y-sơ-ra-ên? Hay là Đấng Cứu Thế được xác định trong Tân Ước là Chúa Giê-su?`

Có hai loại tài liệu tham khảo về những người hầu việc Chúa được nhắc đến trong Ê-sai 41 – 53. Một đầy tớ được đặt tên là dân Y-sơ-ra-ên hay còn gọi là Gia-cốp như trong Ê-sai 41:8; Ê-sai 44:1,2,21; Ê-sai 45:4; Ê-sai 48:20. Bởi vì Đức Chúa Trời đề cập đến Gia-cốp trong hiện tại, rõ ràng ông là đại diện cho dân tộc Y-sơ-ra-ên. Điều này được khẳng định bởi thực tế là Chúa đã cứu chuộc Gia-cốp, “là tôi tớ của Ngài” vào thời điểm ông đi ra khỏi Ba-by-lôn (Ê-sai 48:20).

Trong những trường hợp khác, chẳng hạn như trong Ê-sai 42:1, Ê-sai 50:10; 52:13; và 53:11, tôi tớ của Chúa không được nêu tên. Khi người đầy tớ này được nhắc đến lần đầu tiên trong Ê-sai 42:1, danh tính của người này không được làm rõ. Tuy nhiên, khi Ê-sai triển khai sự mô tả của mình trong các đoạn sau, rõ ràng tôi tớ này là một cá nhân đã lập ra các chi phái Gia-cốp (Y-sơ-ra-ên) cho Đức Chúa Trời (Ê-sai 49:5,6) và đã chết cho tội lỗi của nhiều người (Ê-sai 52:13 – 53:12; xem thêm Ê-sai 49:5, 6). Vì vậy, ông không giống như dân tộc. Rõ ràng là Ê-sai nói về hai người tôi tớ của Chúa. Một là cả dân tộc và một là cá nhân.

`Vai trò của tôi tớ Y-sơ-ra-ên là gì? Xem Ê-sai 41:8-20. `

Chúa bảo đảm với Y-sơ-ra-ên rằng dân tộc này vẫn là tôi tớ của Chúa: “Ta đã lựa ngươi, chưa từng bỏ ngươi” (Ê-sai 41:9). Sau đó, Chúa ban cho Y-sơ-ra-ên một trong những lời hứa tuyệt vời nhất trong Kinh Thánh: “Đừng sợ, vì ta ở với ngươi; chớ kinh khiếp, vì ta là Đức Chúa Trời ngươi! Ta sẽ bổ sức cho ngươi; phải, ta sẽ giúp đỡ ngươi, lấy tay hữu công bình ta mà nâng đỡ ngươi” (Ê-sai 41:10). Ở đây và trong các câu sau đây chỉ rằng một trong những vai trò cơ bản của Y-sơ-ra-ên là tin vào Đức Chúa Trời thực sự cứu họ thay vì tin vào các vị thần khác và các bức tượng như những nước khác đã tin (Ê-sai 41:7,21-24,28,29).

`Lưu ý rằng trong Ê-sai 41:14, Chúa gọi dân tộc là sâu bọ. Điểm chính trong việc làm của Ngài là gì? Nó dạy chúng ta điều gì về việc các nhu cầu của chúng ta phụ thuộc hoàn toàn vào Chúa? (Nhìn vào toàn bộ đoạn Kinh Thánh để có được một câu trả lời tốt hơn)`