---
title:  Lợi Ích Trong Niềm Hy Vọng
date:  24/02/2021
---

Việc Ê-sai dự đoán chính xác Si-ru bằng tên làm náo động những người không tin rằng các tiên tri nhận được lời dự báo từ Đức Chúa Trời. Để đối phó, họ chấp nhận giả thuyết rằng một nhà tiên tri khác, một “Ê-sai thứ hai” sống trong thời của Si-ru, đã viết Ê-sai 40-66. Do đó, sách Ê-sai được chia làm hai, số phận giống nhau theo truyền thống được hiểu là tự mình trở thành tiên tri (xem Hê-bơ-rơ 11:37).

Tuy nhiên, không có nhân chứng lịch sử nào về sự tồn tại của một Ê-sai thứ hai. Nếu ông tồn tại, sẽ là lạ khi Kinh Thánh không đề cập đến ông, bởi vì thông điệp của ông rất quan trọng và nghệ thuật văn học của ông là phi thường. Thậm chí không phải là bản thảo Kinh Thánh lâu đời nhất, cuộn sách Ê-sai từ Qumran, nếu có bất kỳ sự gián đoạn nào giữa Ê-sai 39 và 40 sẽ cho thấy sự chuyển đổi sang tác phẩm của một tác giả mới.

Sứ điệp cơ bản của Ê-sai là nhất quán xuyên suốt cuốn sách của ông: Hãy tin vào Đức Chúa Trời thực sự, kể cả Đấng Cứu Thế, hơn là các quyền lực khác. Các học giả nhấn mạnh một cách đúng đắn sự thay đổi trọng tâm từ thời vua A-si-ri trong Ê-sai 1-39 sang thời Ba-by-lôn ở các đoạn 40 và tiếp theo. Nhưng chúng ta đã phát hiện ra rằng Ê-sai 13-14 và 39 đã dự kiến việc bị giam cầm ở Ba-by-lôn. Đúng là Ê-sai 1-39 nhấn mạnh đến sự phán xét và Ê-sai 40-66 nhấn mạnh đến sự yên ủi. Nhưng trong các đoạn trước, sự yên ủi và chơn thật của Đức Chúa Trời cũng được nhắc đến nhiều lần và các đoạn sau, như Ê-sai 42:18-25; 43:22-28 và 48:1-11, nói về những phán xét của Chúa về Giu-đa vì đã từ bỏ Ngài. Trong thực tế, dự đoán của Ê-sai về sự yên ủi trong tương lai ngụ ý có sự đau khổ trong lúc đó.

`Mặc dù dân tộc đã phải đối mặt với tai họa khủng khiếp vì sự phạm tội của dân chúng, nhưng một số người trong số họ đã không từ bỏ hy vọng. Họ bám vào những lời hứa của Đức Chúa Trời, như được tìm thấy trong Lê-vi Ký 26:40-45. Đặt mình vào vị trí của những người Do Thái còn sống sau khi quốc gia bị đánh bại bởi Ba-by-lôn, bạn tìm thấy hy vọng gì qua những câu Kinh Thánh này? `

`Nguyên tắc thuộc linh nào bạn thấy trong công việc qua những câu Kinh Thánh trong Lê-vi Ký? Ở đó, Chúa đã phán gì với dân Y-sơ-ra-ên? Làm thế nào để cùng nguyên tắc đó làm việc trong cuộc sống của chúng ta?`