---
title:  'đầy Tớ Chân Thành Và Chịu đựng (Ê-Sai 49:1–12)'
date:  25/02/2021
---

`Ai là tôi tớ của Chúa trong Ê-sai 49:1-12?`

Chúa gọi tên người trước khi người được sinh ra, khiến miệng người giống như gươm bén và làm sáng danh Chúa. Đức Chúa Trời sử dụng đầy tớ để đưa dân Y-sơ-ra-ên trở lại với chính mình và làm sự sáng cứu rỗi cho các dân ngoại, trở thành giao ước của dân và giải cứu kẻ bị trói. Có rất nhiều sự trùng lặp giữa mô tả này và của Ê-sai đoạn 42, nơi chúng ta xác định người đầy tớ ở đây là Đấng Mê-si. Tân Ước tìm thấy các tính cách của người tôi tớ trong Chúa Giê-su Christ, trong cả hai lần đến thế gian: Ma-thi-ơ 1:21, Giăng 8:12; 9:5; 17:1-5, Khải Huyền 1:16; 2:16; và 19:15.

`Nếu người tôi tớ của Chúa là Đấng Mê-si, vậy tại sao Đức Giê-hô-va lại gọi Người là “Y-sơ-ra-ên” (Ê-sai 49:3)?`

Trước đó chúng ta đã phát hiện ra rằng trong phần này của Ê-sai, người tôi tớ của Đức Chúa Trời là Y-sơ-ra-ên/ Gia-cốp đề cập đến dân tộc. Nhưng ở đây, tên Y-sơ-ra-ên rõ ràng áp dụng cho cá nhân đầy tớ, người lập lại các dân tộc cho Chúa (Ê-sai 49:5). Người đầy tớ cá nhân đã trở thành hiện thân lý tưởng hoặc đại diện cho một dân tộc nhưng chẳng lấy sự chơn thật và công bình nên đã làm tổn hại đến danh Y-sơ-ra-ên (Ê-sai 48:1).

`Yếu tố mới nào xuất hiện trong Ê-sai 49:4,7?`

Đây là thông tin đầu tiên về những khó khăn liên quan đến nhiệm vụ của người đầy tớ. Ngài kêu lên, “Ta đã làm việc luống công, đã hao sức vô ích và không kết quả” (Ê-sai 49:4), một ý tưởng lặp lại trong Đa-ni-ên 9:26, “Đấng chịu xức dầu sẽ bị trừ đi và sẽ không có chi hết”. Nhưng ông bám lấy đức tin: “Song lẽ ngay thẳng của ta nơi Đức Giê-hô-va, sự ban thưởng của ta nơi Đức Chúa Trời ta” (Ê-sai 49:4). J. Alec Motyer nhận xét: “Như vậy, Ê-sai đã thấy trước một Người đầy tớ với bản chất thực sự của con người, đã bị thử thách như chúng ta và chứng tỏ mình là tác giả và là người hoàn hảo hơn về đức tin, một đức tin cá nhân thực sự vẫn có thể nói lên Đức Chúa Trời của tôi khi không có gì là đáng giá nữa”. Lời Tiên Tri Của Ê-sai: Lời Mở Đầu Và Bình Luận (Downers Grove, Illinois: InterVarsity Press, 1993), trang 387.

Ê-sai 49:7 gây sửng sốt. Người đầy tớ là “người bị loài người khinh dể, bị dân nầy ghớm ghiếc, là người làm tôi tớ kẻ có quyền thế,” nhưng Chúa phán rằng: “Các vua sẽ thấy và đứng dậy; các quan trưởng sẽ quỳ lạy, vì cớ Đức Giê-hô-va là Đấng Thành tín, tức là Đấng Thánh của Y-sơ-ra-ên, là Đấng đã chọn ngươi”.

`Nhìn lại chức vụ của Đấng Christ. Từ đầu cho đến cuối cùng, có phải Ngài có lý do để nản lòng? Tuy nhiên, Ngài vẫn thành tín với Chúa Cha, bất chấp biểu hiện bên ngoài. Bài học gì cho chúng ta qua việc làm của Ngài?`