---
title:  Noé achou graça
date:   05/02/2023
---

Os que buscam tesouros celestiais são frequentemente chamados por Deus para fazer grandes mudanças de vida na Terra. Prepare-se para enfrentá-las, se necessário.

`1. Leia Gênesis 6:5-14. Por quais mudanças radicais passou Noé como resultado de obedecer a Deus? Que princípios há nesses versos para nós que vivemos em um mundo que precisa ser avisado sobre a destruição iminente?`

Noé poderia ter gasto seu tempo e recursos construindo uma casa para si mesmo, mas escolheu fazer uma mudança drástica em sua vida e passar 120 anos seguindo o chamado de Deus para construir a arca.

Muitos céticos classificam a história do dilúvio como um mito, com base em especulações científicas sobre as leis da natureza. Isso não é novidade. “O mundo antediluviano raciocinava que durante séculos as leis da natureza haviam sido fixas. As estações periódicas tinham vindo em sua ordem. Até ali nunca havia caído chuva. A terra era regada por uma neblina, uma espécie de orvalho. Os rios jamais haviam passado seus limites, mas com segurança tinham levado suas águas para o mar. Imutáveis decretos haviam impedido as águas de transbordarem” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 96). Antes do dilúvio, as pessoas argumentavam que jamais poderia ocorrer uma inundação, com base em uma compreensão defeituosa da realidade; após o dilúvio, da mesma forma, argumentam que ele nunca aconteceu.

A Bíblia diz também que as pessoas serão céticas em relação aos eventos do tempo do fim, como foi no tempo do dilúvio (2Pe 3:3-7). De que forma podemos nos preparar para o futuro? Há uma decisão consciente chamada “gratificação adiada”, que significa basicamente fazer com paciência a obra de Deus na esperança de uma recompensa futura. Não sabemos quando Cristo voltará. Em certo sentido, não importa. O que importa é que, como Noé, façamos o que Deus nos pede enquanto aguardamos a promessa, mesmo que, como foi com Noé, isso traga mudanças radicais à nossa vida.

`Você estaria pronto para realizar uma grande mudança em sua vida se, como Noé, fosse chamado por Deus a fazer exatamente isso? (veja Lc 16:10)`