---
title:  Abraão, o pai dos fiéis
date:   06/02/2023
---

Deus chamou Abraão para deixar sua terra natal e seus parentes e ir para uma terra que Ele lhe mostraria. Embora não sejam dados detalhes, Abraão teve que deixar a terra de seu nascimento e o lugar em que passou seus primeiros anos. Certamente, não foi uma decisão fácil. Sem dúvida, ele abriu mão de algum prazer terrestre e de conveniências para fazer o que Deus estava mandando.

`2. Leia Gênesis 12:1-3. Como foram “benditas todas as famílias da Terra” em resultado dessa promessa e de sua aceitação?`

Esse foi um grande evento transformador de vida para Abraão e sua família. “Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu, a fim de ir para um lugar que devia receber como herança; e partiu sem saber para onde ia” (Hb 11:8). “Aquela obediência inquestionável de Abraão é uma das provas mais notáveis de fé a ser encontradas em toda a Bíblia” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 96).

A maioria das pessoas não estaria desejosa de deixar a sua pátria, amigos e familiares. Mas Abraão fez isso. Ele estava satisfeito em estar onde Deus queria que ele estivesse. Por mais estranho que possa parecer, Abraão, Isaque e Jacó não receberam essa terra – contudo, permaneceram fiéis a Deus de toda maneira.

`3. Leia Hebreus 11:8-13. Qual é a mensagem relevante nesse texto?`

Abraão era conhecido como príncipe por aqueles que viviam ao seu redor. Era visto como generoso, corajoso, hospitaleiro e um servo do Altíssimo. Seu testemunho para Deus foi exemplar. Pela graça divina, somos herdeiros de Abraão. “É o caso de Abraão, que creu em Deus, e isso lhe foi atribuído para justiça. Saibam, portanto, que os que têm fé é que são filhos de Abraão” (Gl 3:6, 7). “E, se vocês são de Cristo, são também descendentes de Abraão e herdeiros segundo a promessa” (Gl 3:29).

No caso de Abraão, bem como no exemplo de Noé, vemos alguém que tomou uma grande decisão de mudança de vida como resultado de obedecer a Deus.

`Leia 2 Coríntios 4:18. Como a mensagem desse verso deve impactar as decisões espirituais que tomamos? Como Moisés e Abraão seguiram esse mesmo princípio?`