---
title:  الوحدة العمليَّة
date:  27/11/2018
---

كتبت إلن هوايت، عام ١٩٠٢: «ما كان المسيح عليه في حياته على هذه الأرض، هو ما ينبغي أن يكون عليه كل مسيحي. هُوَ مثالنا، ليس فقط في طهارته ونقائِه، بل في صبره ولُطفِه وسَماحة أخلاقه» (هوايت، كتاب ‹علامات الأزمنة›، ٦ تموز (يوليو) ١٩٠٢). هذه الكلمات هي مُذكِّر لِمُناشدة بولس إلى أهل فيلبي: «فليكُن فيكم هذا الفِكر الذي في المسيح يسوع أيضًا» (فيلبي ٢: ٥).

`اقرأ أفسس ٤: ٢٥-٥: ٢؛ كولوسي ٣: ١-١٧، ثمَّ أجِب عن هذين السُؤالين: في أيَّة نواحٍ من حياتنا بشكل خاص، نحن مدعوون لأن نُظهر ولاءنا ليسوع؟ كيف لنا أن نشهد عن إنجيل المسيح في حياتنا العامَّة؟`

هُناك فقرات أخرى كثيرة في الكتاب المقدَّس تدعوا المسيحيين إلى إتِّباع مِثال يسوع المسيح وليكونوا شهودًا أحياء عن نِعمة الله أمام الآخرين. نحن أيضًا مدعوون للسعي نحو خير الآخرين (إنجيل متى ٧: ١٢)؛ لِنَحْمِل أثقال بعضنا البعض (غلاطية ٦: ٢)؛ لِنعيش عيشة البساطة ولِنُركِّز على الحياة الروحية الداخلية بدلًا مِن الإستعراض الخارجي (إنجيل متى ١٦: ٢٤-١٦؛ ١بطرس ٣: ٣، ٤)؛ ولِنتبع أساليب حياةٍ صحيَّة (١كورنثوس ١٠: ٣١).

«أيُّها الأحباء، أطلب إليكم كغُرباء ونُزلاء، أن تمتنعوا عن الشَّهوات الجسدية التي تُحارب النَّفس، وأن تكون سيرتكم بين الأمم حسنة، لكي يكونوا، في ما يفترون عليكم كفاعلي شر، يُمجِّدون الله في يوم الإفتقاد، مِن أجل أعمالكم الحسنة التي يُلاحظونها» (١بطرس ٢: ١١، ١٢). كم مِن مرَّة نَسْتَخِف أو نُقلِّل مِن شأن الأثر الكبير للأخلاق المسيحية على الذين يُراقبوننا؟ الصبر الذي نُظهره في لحظات الضيق، ضبط النفس في أوقات التَّوتُّر والصِّراعات، وداعة الروح أمام الغضب والألفاظ الخَشِنة والجارِحة، هذه كلها علامات روح المسيح التي دُعينا لأن نتمثَّل بها. وإذ نشهد معًا كأدفنتست في عالم يُسيء فهم صفات الله، نُصبِح قوَّة للخير ولمجد الله. وكمُمثِّلين للمسيح، على المؤمنين أن لا يُعرَفوا فقط باستِقامة أخلاقهم بل أيضًا بإهتمامهم بخير الآخرين. إذا كان إختبار ديانتنا صادقًا وحقيقيًا، سيظهر صدق إيماننا وسيكون له تأثير على العالم. ما مِن شك، بأنَّ المؤمنين المتحدين في جسدٍّ واحد، والذين يُظهرون صفات المسيح إلى العالم، سيكونون شهادة قويَّة أمام العالم.

`أي نوعٍ مِن الشهادة تُقدِّمها أمام الآخرين؟ ما الذي يُمكِن أن يجده الآخرون في حياتك مما سيجعلهم راغبين في إتِّباع يسوع؟`