---
title:  وحدة وسط الإختلافات والتَّنوُّع
date:  28/11/2018
---

في رومية ١٤ و١٥، يتناول الرَّسول بولس أمورًا كانت تُقسِّم الكنيسة في روما بِعُمق. واستجابته لهذه الأمور كانت من خِلال دعوة الرومان لإظهار التسامُح والصَّبر تجاه بعضهم البعض، وألا يقسموا الكنيسة بسبب هذه الأمور. ما الذي يُمكِننا أن نتعلَّمه مِن نصيحته هذه؟

`اقرأ رومية ١٤: ١-٦. أيَّة أمور تخصُّ الضمير كانت سببًا في أن يُحاكم أعضاء كنيسة روما بعضهم البعض ولا يقبلوا الشَّركة مع بعضهم الآخر؟`

مِن المُحتَمَل جدًا أن تكون لهذه الأمور علاقة بالطقوس اليهودية الخاصَّة بالنَّجاسة. بالنسبة لبولس كانت هذه أمور قابلة للنقاش (رومية ١٤: ١)، موضحًا أنَّ تلك لم تكن أمورًا مُتعلِّقة بالخلاص، بل أمورًا تتعلَّق بالرأي، وكان يجب أن تُترك حسب ضمير الشخص (انظر رومية ١٤: ٥).

بدأت هذه الخلافات حول أصناف الطعام الذي يجب أن يُؤكل. تناول لحوم الحيوانات المُحرَّمة في سفر اللاويين ١١ لم تكن المُشكلة التي تناولها بولس هُنا. ليس هنالك أيَّة أدِلَّة على أنَّ المسيحيين الأوائِل بدأوا في تناوُل لحوم الخنازير أو غيرها من لحوم الحيوانات النَّجسة الأخرى في أيَّام بولس، ونحن نعلم بأنَّ بطرس لم يأكل أيَّ طعام مثل ذلك (أنظر أعمال الرسل ١٠: ١٤). أيضًا، الضُّعفاء أكلوا الخضروات فقط (رومية ١٤: ٢) والنِّزاع شمل المشروبات أيضًا (رومية ١٤: ١٧، ٢١) يوضح بأنَّ الإهتمام كان مُركَّزًا على النَّجاسة الطقسية. يزداد ذلك وضوحًا من خلال كلمة «نجسًا» أو koinos (باللغة اليونانية) المُستخدمة في رومية ١٤: ١٤. هذه الكلمة إستُخْدِمَت في التَّرجمة اليونانية القديمة للعهد القديم للإشارة إلى الحيوانات الدَّنسة وليس الحيوانات النَّجسة المذكورة في لاويين ١١. ويبدو بأنَّ هناك بعض الأشخاص في المجتمع الروماني الذين إمتنعوا عن تناول الطعام في الوجبات المُشتركة لِعَدَم تَيَقُّنِهم مِن الطريقة المناسبة في إعداد الطعام أو أنَّها لم تكن قد قُدِّمت للأوثان.

ينطبق ذلك أيضًا على حِفْظ بعض الأيام. وهذا لا يُشير إلى حِفْظِ يوم السبت الإسبوعي، حيث أننا نعرف بأنَّ بولس قد حَفِظَهُ بانتظام (أعمال الرسل ١٣: ١٤؛ أعمال الرسل ١٦: ١٣؛ أعمال الرسل ١٧: ٢). مِن المُرجَّح أن يكون ذلك إشارة إلى أيام الأعياد اليهودية المُختلفة أو أيَّام الصِّيام. إنَّ قصد بولس في هذه الآيات هو الحَثْ على إحتمال أولئك المُخلصين وأصحاب الضمير في حفظ تلك الطقوس طالما أنَّهم لم يُفكِّروا أو يعتقدوا بأنَّها وسائل للخلاص. إنَّ الوحدة بين المسيحيين تُظهِر نفسها في الصَّبر والإحتمال عندما لا نتَّفِق دائِمًا على أمور، خاصَّة إذا كانت هذه الأمور ليست أساسية في إيماننا.

`إسأل هذا السؤال في الصف: هل يوجد هناك شيء نؤمن به ونُمارسه كأدفنتست سبتيين، لا يجب على كل مَن يدَّعي أنَّه أدفنتستي أن يؤمن ويلتزم به؟`