---
title:  مُتَّحدين في المُرسليَّة
date:  29/11/2018
---

`قارن بين حالة التلاميذ أثناء العشاء الرَّباني في إنجيل لوقا ٢٢: ٢٤ وحالتهم قبل وقت قصير مِن اختبار يوم الخمسين في أعمال الرسل ١: ١٤ و٢: ١، ٤٦. ما الذي أوجَدَ هذا الإختلاف في حياتهم؟`

في أعمال الرسل ١: ١٤ و٢: ٤٦، عِبارة «بنفسٍ واحدة» تعني أيضًا «برأيٍّ واحد». حصل هذا نتيجةً لوجودهم معًا في مكان واحد، طالبين في صلواتهم تحقيق وعد المسيح لإرسال المُعزِّي.

كان مِن السَّهل عليهم، أثناء إنتظارهم، أن يبدأوا في إنتقاد واحدهم للآخر. كان يُمكِن للبعض منهم أن يُشيروا إلى نُكران بطرس للمسيح (إنجيل يوحنا ١٨: ١٥-١٨، ٢٥-٢٧) وإلى توما في شكِّه بقيامة يسوع (إنجيل يوحنا ٢٠: ٢٥). كان يمكنهم أن يتذكَّروا طلب يعقوب ويوحنَّا بالحصول على أقوى المراكز في مملكة يسوع (إنجيل مرقس ١٠: ٣٥-٤١)، أو أنَّ متَّى كان عشَّارًا سابقًا مغضوبًا عليه (إنجيل متى ٩: ٩).

مع ذلك «كانت أيام الإستعداد هذه أيَّامًا فحصوا فيها قلوبهم فحصًا عميقًا دقيقًا. لقد أحسَّ التلاميذ بحاجتهم الروحية فصرخوا إلى الرَّب في طلب المسحة المُقدَّسة التي ستُؤهِّلهم لعمل خلاص النّفوس. إنَّهم لم يطلبوا البركة لأنفسهم فقط. ولكنهم كانوا مُثقلين بعبء خلاص النّفوس. كانوا مُتأكِّدين مِن أنَّ الإنجيل ينبغي أن يُذاع على كل العالم، فجعلوا يُطالبون بالقوَّة التي قد وعدهم المسيح بها» (هوايت، كتاب ‹أعمال الرسل›، صفحة ٢٤).

إنَّ الشَّركة بين التلاميذ ولجاجة صلواتهم أعدَّتهم لهذا الإختبار العظيم الأهميَّة، إختبار يوم الخمسين. وإذ إقتربوا أكثر إلى الله، ووضعوا جانبًا خِلافاتهم الشخصية، أصبح التلاميذ مؤهَّلين بواسطة الروح القدس ليكونوا شُجعانًا وممتلئين بالجرأة في شهادتهم عن قيامة يسوع المسيح. لقد عَلِموا بأنَّ يسوع قد غَفَر لهم تقصيراتهم ونقائصهم، وهذا ما أعطاهم الشجاعة للسير قُدُمًا. لقد عَرفوا ما قد صَنَعَه يسوع مِن أجلهم في حياتهم. وعرفوا وعد الخلاص فيه، ولهذا: «كان المؤمنون يطمحون إلى إعلان صِفات المسيح والإجتهاد في توسيع نِطاق ملكوته» (هوايت، كتاب ‹أعمال الرسل›، صفحة ٣٤). فلا عجب أنَّ الرَّب إستطاع أن يصنع أفعالًا قوية مِن خلالهم. يا له من درس لنا ككنيسة في هذه الأيام.

`مِن السَّهل دائمًا أن نجد أشياءً خاطئة في حياة الآخرين. كيف يمكننا أن نتعلَّم أن نَضَع أخطاء الآخرين جانبًا، في سبيل الهدف الأسمى لعمل إرادة الله في كنيسة مُتَّحِدة؟`