---
title:  教员良助
date:   23/11/2018
---

**阅读本周学课经文：来9：11、12**

**教学目的：**
*知晓：*回顾基督复临安息日会核心教义，对复临信徒在基督里的身分与团结的贡献。
*感受：*重视《圣经》真理使人合一的本质。
*行动：*让圣灵将真理刻在我们心中，改变我们的日常生活。

**课文纲要：**
*I. 知晓：身分、真理、合一*
A. 福音的基本要素对于教会合一的概念有何贡献？
B. 复临信徒信仰核心包含什么教义？你为何选择这些教义作为核心？
C. 仔细思考每一条你认为可以作为复临信徒身分核心的教义。它们如何使教会产生向心力，趋于合一？

*II. 感受：共同信息的益处*
A. 在你看来，为什么上帝在《圣经》中除了启示有关祂自己的真理之外，还透露出其他方面的具体信息？
B. 一群人依据《圣经》的教导认为他们所思考的问题是重要教义，这件事究竟有何价值？

*III. 行动：将真理内化*
A. 为何将真理完全内化于我们的生活是极其重要的？
B. 我们如何将真理刻在心上，使它影响我们的生活？
C. 你应当怎样做才能实实在在地将真理内化在你的生活中？

**总结**
复临信徒们认识到基督的死与复活，在救赎和基督徒团结中带来关键作用。他们也明白上帝在《圣经》中所彰显的真理，在决定我们应如何经营与上帝和与其他人关系的事上至关重要。这些教义定义了我们的身分和使命。

### 教学过程

### 第一步──引起动机

**经文焦点：徒4：10-12**

*灵性成长的重要观念：*基督教信仰不是一连串基督徒必须赞同的独断主张。相反，它们是生命的指南，影响基督徒与上帝以及其他人的关系。因此，我们的信条使我们在信心上得以团结起来。

*致教师的建议：*《圣经》并没有将团结合一等同于统一。但它确实表明基督徒应当持守一些共同的核心信仰，并暗示不断发展的团结正向世界传递了一条重要的信息。自由讨论部分旨在说明学员们认识到人多力量大的道理。

*自由讨论：*许多体育赛事的表演时段都会邀请观众一起参与来营造效果，这是单凭一人之力无法完成的。例如，在2010年温哥华奥运会开幕式上，体育场的中央点燃了大型火炬，接着看台上成了耀眼的光的海洋。当灯光照到场馆边缘时，所有的观众都按着指示，一排接一排地将手中的小火炬打开，创造出一个不断扩大的光圈效果。在其他活动中，现场观众都领到一块大大的方形卡片，上面是各种不同的颜色。当比赛进行到某个特定时作人员便请观众将方块卡举过头顶，这样便组成了一道信息或符号，让世界各地在电视机前收看转播的数百万观众可以看到。

观众们齐心协力能够做到的事情，若靠一个人肯定无法完成。上帝呼召教会团结一致所传达的福音信息，比我们自己可以传达的信息更加有力。当我们团结在真理中，也就是在耶稣里，并专注于教会的使命时，就能以一种令人印象深刻的方式向这个世界展示福音改变人心的大能。

*讨论问题：*
`你是否有与他人合作而完成的某项工作的经历，这项工作若你一人来做肯定无法完成？最终结果如何？团队合作的感觉如何？什么样的态度是完成任务的关键？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*本节试图透过探索教义对于关系与身分的影响，来确定教义与教会内部团结之间的联系。

**《圣经》注释**

*I. 团结与福音（和班上的同学一起复习徒4：8-12。）*

基督教教义的中心是耶稣。祂的道成肉身，在世的生活、受死、复活以及在天上圣所中的职分，都证明上帝渴望与祂的受造物建立关系。耶稣是调解人，祂以十字架上的死承担了当初人类罪恶选择的后果，使神与人关系的重建成为可能。但祂受死的意义远不止与上帝之间的和解。当我们借着洗礼与基督联合时，就意味着与弟兄姐妹也彼此联合。因此保罗才会宣称耶稣的死已经将人与人之间隔断的墙拆毁了（弗2：14）。另外，当我们与上帝和好时，上帝就吩咐我们要彼此和解。因着耶稣的死，教会才有可能团结在一起。

*思考问题：*
`耶稣的死以怎样的方式打破了人与人之间的障碍？在基督里合一如何影响你与其他教友之间的关系？`

*II. 团结与真理（和班上的同学一起复习太25：1–13。）*

《圣经》呼吁教会要团结一致，同时也要坚守真理。这使教会陷入两难境地。从本质上讲，真理具有排他性。追求真理包括拒绝错误，也涉及到纯正的概念。因此，真理既是选择性的，又是排他性的。反观团结，它具有包容的性质。因此，对于团结的强调往往会以牺牲真理为代价，而强调真理则以牺牲团结为代价。那么我们应当如何解决这一对立的局面，既追求真理又不失团结呢？让我们从《圣经》中有关真理的教导寻找一部分答案吧！

新约《圣经》中提供了有关真理的本质及作用的重要教训。正如我们之前所指出的，《圣经》指出耶稣就是“真理”（约14：6；18：32，37）。除此以外，“上帝的道”（约17：17）、律法（罗2：20）、福音（弗1：13）、使徒的教训（帖后2：13-15）和纯正的教义（提后4：2-4）都属于真理的范畴。但是，真理不仅仅需要我们给予理性上的认同。它必须内化、引导我们作行为上的改变。光是知道耶稣就要来了，而没有改变我们生活的方式或是促使我们为其复临作好准备，这是没有用的。同样，约翰表示，如果我们在生活中没有向其他人流露出爱，那就证明我们根本不认识真理（约一2、3）。倘若真理只停留于外在表现和理性层面，那么真理与团结之间总会出现矛盾。但借着圣灵的帮助将真理内化于心时，真理就会修复我们与上帝以及身边之人的关系，从而促进教会追求团结。

*思考问题：*
`十个童女的比喻如何说明真理需要内化？真理如何内化于人心？对我们来说，让真理停留于外在表现为什么比较容易？本周课程中所学到的教义如何影响着我们与上帝并他人之间的关系？`

*III. 团结与复临教会教义（和班上的同学一起复习出20：8-11和林前15：51-54。）*

真理不仅能够透过内在的转变来影响团结，它也带来一个共同的身分与见证。我们最重要的身分是因在基督里以及祂为我们所成就的事而得到的，但我们所拥有的核心信仰，构成了我们作为基督复临安息日会基督徒的共有身分。这核心包括教会先贤们相信是圣灵借着他们对《圣经》的研究而揭示的信仰。它可使我们在对上帝和自我的认知上保持一致。例如，在第七日安息日的问题上，我们一致承认上帝是宇宙的主宰，同时，也是时间的主宰。安息日提醒我们，我们只是被造之物，需要仰赖上帝而得生存。由于安息日也是对救赎的纪念，因此我们都承认并谨记救恩不在乎我们的功绩，而在于基督的工作。基督在天上圣所的工作使我们都能认识到我们总是需要上帝的怜悯与恩赐，也让我们确信可以凭信来到上帝的面前。对死亡状态的一致理解，也使我们在认识自身的有限性及依赖上帝存留性命的事上能够保持团结；而我们对耶稣复活和第二次降临的理解则将我们团结在希望中，因为我们要与仁爱恩慈的上帝共度永恒的时光。这些教义不仅有助于塑造我们复临信徒的身分，同时也在提醒我们，我们是在基督里有着共同需要和希望的罪人。

*思考问题：*
`共同的身分为何重要？这对于教会的使命有何影响？由教义产生的身分如何应对傲慢及排他的态度？本周学习的各项教义还从哪些方面使我们在认识上帝和认识自我的事上达成一致？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*人们往往认为真理与教义的话题太过抽象，这使得任何有关真理与团结的讨论看起来更像是哲学思考，而缺乏实践性。但实际上，教义既不抽象，也不武断。它们的目的是要影响我们与上帝以及与身边人的关系。要强调教义的实际意义，以及在基督徒的生活中如何实践真理。

*应用问题：*
`1. 如果我们合一的根本是在基督里共享的生命，那么为何我们所信奉的道理会对我们展示给世界的合一造成影响呢？`
`2. 以基督为中心的合一暗示我们应当以何种方式对待那些在神学上与我们意见相左的人？`
`3. 耶稣就是真理的事实会对我们理解真理与团结的方式造成什么影响？`
`4. 在基督里活出真理是什么意思？它对团结有何影响？选择一条教义，并思考如何在生活中将此真理付诸实践？`
`5. 基督复临安息日会的哪一条教义最能帮助你与其他信徒团结一致？它是如何起作用的？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*许多信徒只有在参加慕道友班准备受洗或是教会所举办的布道会时，才会思考教义的问题。引导学员们看到，必须更仔细地对教义进行思考的重要性，这有助于他们默想耶稣生命中鲜活的真理，实现向世界彰显合一精神的使命。

*活动：*
将28条基本信仰打印成表格发给学员。制定计划，更加仔细地学习每一条基本信仰，并且花些时间来研究这些教义启示了哪些有关上帝的内容，如何将它们在生活中实践出来，以及这些教义如何促进教会的团结。