---
title:  Bersedia untuk Menerima Pemberian
date:   18/08/2025
---

`Baca Keluaran 19:9–25. Bagaimanakah Tuhan mempersiapkan Israel untuk menerima Hukum Sepuluh?`

Tuhan memberikan arahan yang jelas tentang apa yang harus dilakukan oleh bangsa Israel sebagai persediaan untuk menerima hukum di Gunung Sinai. Kesucian luaran mereka perlu mencerminkan penyerahan sepenuhnya kepada Tuhan. Mereka perlu bersedia untuk menyaksikan kemuliaan Tuhan yang akan dinyatakan dengan penuh kemegahan. Apabila ia berlaku, ia disertai dengan “guruh, kilat, dan awan pekat muncul di atas gunung itu serta bunyi sangkakala yang kedengaran tersangat kuat. Gementarlah seluruh umat di perkhemahan itu.” (Kel. 19:16, AVB).

Dekalog (Hukum Sepuluh) merupakan inti wahyu Tuhan dan asas etika dalam Alkitab. Ia membentuk isi dan dasar piawaian ilahi untuk seluruh manusia; prinsip-prinsipnya kekal dan bersifat sejagat.

Menurut catatan dalam Alkitab, Hukum Sepuluh itu telah dinyatakan sendiri oleh Tuhan (Kel. 19:19; 20:1; Ul. 5:4, 5, 24), dan ditulis oleh Tuhan sendiri (Kel. 24:12; 31:18; Ul. 5:22). Ia telah diberikan kepada Musa sebanyak dua kali sebagai pemberian istimewa (Kel. 32:19; 34:1; Ul. 10:1, 2).

Dalam buku Keluaran, Hukum Sepuluh disebut sebagai “Kesaksian”(Ibr.: ‘edut’; Kel. 31:18), atau juga “perkataan perjanjian” (Ibrani: dibre habberit; Kel. 34:28). Dalam kitab Ulangan pula, ia disebut sebagai ditulis pada “loh perjanjian” (Ul. 9:9, 11, 15). Dalam bahasa Ibrani, kedua-dua buku ini tidak menggunakan istilah “Hukum Sepuluh” (mitzwot, “perintah”). Sebaliknya, tiga kali disebut sebagai “Sepuluh Perkataan” (‘aseret haddebarim), perkataan “dabar” dalam Ibrani membawa maksud “perkataan, ayat, perkara, ujaran, cerita, janji.” (Rujuk Kel. 34:28; Ul. 4:13; 10:4).

Terdapat dua versi Dekalog yang mempunyai sedikit perbezaan; versi pertama dicatat dalam Keluaran 20:1–17, dan versi kedua dalam Ulangan 5:6–21. Versi kedua ini disampaikan oleh Musa kepada Israel secara lisan hampir 40 tahun selepas peristiwa di Sinai, iaitu sebelum mereka memasuki Tanah Perjanjian (Ul. 1:3, 4; 4:44–47). Keadaan ini menjelaskan sedikit perbezaan antara kedua-duanya.

Apabila rasul Paulus meringkaskan hukum sebagai kasih, dia memetik dari Dekalog (Roma 13:8–10). Kasih adalah inti pada hukum Tuhan kerana Tuhan adalah kasih (1 Yohanes 4:16).

`Bagaimanakah anda memahami idea bahawa Sepuluh Hukum adalah ungkapan kasih Tuhan? Apa maksudnya? Bagaimanakah kasih Tuhan dinyatakan melalui hukum-hukum ini?`