---
title:  ગીતશાસ્ત્ર કેવી રીતે વાંચવું
date:   30/12/2023
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
૧ કાળ. ૧૬:૭; નહેમ્યાહ ૧૨:૮; ગીત. ૨૫:૧-૫; ગીત. ૩૩:૧-૩; રૂમી. ૮:૨૬, ૨૭; ગીત. ૮૨:૮; ગીત. ૧૨૧:૭.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “તેણે તેઓને કહ્યું, કે હું તમારી સાથે હતો ત્યારે મેં એ વાતો તમને કહી હતી, કે મુસાના નિયમશાત્રમાં તથા પ્રબોધકોનાં પુસ્તકોમાં તથા ગીતશાસ્ત્રમાં મારા સબંધી જે લખેલું છે તે બધું પૂરું થવું જોઈએ. ત્યારે ધર્મલેખો સમજવા સારું તેણે તેઓનાં મન ખોલ્યાં. ”(લુક ૨૪:૪૪, ૪૫)

ગીતશાસ્ત્ર યુગોથી યહૂદીઓ અને ખ્રિસ્તીઓ બંને માટે પ્રાર્થના પુસ્તક અને ભજન સંગ્રહ છે. અને તેમ છતાં ગીતશાસ્ત્ર મુખ્યત્વે દેવને સંબોધિત ગીતશાસ્ત્રીઓના પોતાના શબ્દો છે, ગીતશાસ્ત્રનો ઉદ્દભવ મનુષ્યોથી થયો નથી પરંતુ દેવથી થયો છે, જેણે તેમના વિચારોને પ્રેરણા આપી હતી.

ખરેખર, દેવે તેઓને જે કર્યું તે લખવા માટે પ્રેરિત કર્યા, તેથી જ, સમગ્ર શાસ્ત્રની જેમ (૨ પીત્તર ૧:૨૧), ગીતશાસ્ત્રમાં દેવ તેમના સેવકો અને તેમના આત્મા દ્વારા આપણી સાથે વાત કરે છે. ઈસુ, પ્રેરિતો અને નવા કરારના લેખકોએ ગીતશાસ્ત્રનો ઉલ્લેખ કર્યો અને તેમને શાસ્ત્ર તરીકે ઉલ્લેખ કર્યો (માર્ક ૧૨:૧૦; યોહાન ૧૦:૩૪, ૩૫; યોહાન ૧૩:૧૮). તેઓ ઉત્પત્તિ અને રૂમીઓના પુસ્તકોની જેમ ચોક્કસપણે દેવનાં શબ્દો છે.

ગીતશાસ્ત્ર પ્રાચીન ઈઝરાયેલના જુદા જુદા લેખકો દ્વારા હિબ્રુ કવિતામાં લખવામાં આવ્યું છે, અને તેથી ગીતશાસ્ત્ર તેમના વિશિષ્ટ વિશ્વને પ્રતિબિંબિત કરે છે, ભલે તેમના સંદેશાઓ સાર્વત્રિક હોય. ગીતશાસ્ત્રને ઈશ્વરના શબ્દ તરીકે સ્વીકારવું અને ગીતશાસ્ત્રની કાવ્યાત્મક વિશેષતાઓ તેમજ તેમના ઐતિહાસિક, ધર્મશાસ્ત્રીય અને ધાર્મિક સંદર્ભો પર પૂરતું ધ્યાન આપવું, તેમના સંદેશાઓને સમજવા માટે મૂળભૂત છે, જે આજે હજારો વર્ષોથી આપણા સમય સુધી પહોંચે છે.