---
title:  ગીતશાસ્ત્રીઓને મળો
date:   01/01/2024
---

દાઉદ રાજા, જેનું નામ મોટા ભાગના ગીતોના શીર્ષકોમાં દેખાય છે, તે ઈઝરાયેલની ભક્તિનું આયોજન કરવામાં સક્રિય હતા. તેને "ઈઝરાયેલનો મધુર ગીતકર્તા" કહેવામાં આવે છે (૨ શમૂ. ૨૩:૧). નવા કરારના વિવિધ ગીતોના લેખકત્વ દાઉદ ને પ્રમાણિત કરે છે (માત્થી ૨૨:૪૩-૪૫; પ્રે. કું. ૨:૨૫-૨૯, ૩૪, ૩૫; પ્રે. કું. ૪:૨૫; રૂમી. ૪:૬-૮).

મંદિર દ્વારા અસંખ્ય ગીતોની રચના કરવામાં આવી હતી. સંગીતકારો કે જેઓ લેવીઓ પણ હતા: ઉદાહરણ તરીકે, આસાફ દ્વારા ગીતશાસ્ત્ર ૫૦ અને ગીતશાસ્ત્ર ૭૩ −૮૩; કોરાહના પુત્રો દ્વારા ગીતશાસ્ત્ર ૪૨, ગીતશાસ્ત્ર ૪૪−૪૭, ગીતશાસ્ત્ર ૪૯, ગીતશાસ્ત્ર ૮૪, ગીતશાસ્ત્ર ૮૫, ગીતશાસ્ત્ર ૮૭−૮૮; ગીતશાસ્ત્ર ૮૮ એઝરાના હામાન દ્વારા પણ; અને ગીતશાસ્ત્ર ૮૯ એથાન એઝ્રાહી દ્વારા. તેમનાથી આગળ, સુલેમાન ના (ગીતશાસ્ત્ર ૭૨, ગીતશાસ્ત્ર ૧૨૭) અને મુસાએ (ગીત્શાસ્ત્ર ૯૦) કેટલાક ગીતો લખ્યા.

`વાંચો. ગીતશાસ્ત્ર ૨૫:૧-૫; ગીતશાસ્ત્ર ૪૨:૧; ગીતશાસ્ત્ર ૭૫:૧; ગીતશાસ્ત્ર ૭૭:૧; ગીતશાસ્ત્ર ૮૪:૧, ૨; ગીતશાસ્ત્ર ૮૮:૧-૩; અને ગીતશાસ્ત્ર ૮૯:૧. આ ગીતો તેમના લેખકો જે અનુભવોમાંથી પસાર થઈ રહ્યા હતા તેના વિશે શું જણાવે છે?`

પવિત્ર આત્માએ ગીતકારોને પ્રેરણા આપી અને તેમની પ્રતિભાનો ઉપયોગ દેવ અને તેમના વિશ્વાસના સમુદાયની સેવામાં કર્યો. ગીતકર્તાઓ સાચી ભક્તિ અને ગહન વિશ્વાસ ધરાવતા લોકો હતા અને તેમ છતાં નિરાશા અને પરીક્ષણોનો શિકાર હતા, જેમ આપણા બાકીના લોકો છે. ઘણા સમય પહેલા લખાયેલ હોવા છતાં, ગીતશાસ્ત્ર ચોક્કસપણે આજે આપણે જે અનુભવીએ છીએ તેમાંથી કેટલાકને પ્રતિબિંબિત કરે છે.

“મારી પ્રાર્થના તમારી સમક્ષ આવવા દો; મારો પોકાર તમારા કાને પડો. કેમકે મારો જીવ ઘણો દુ:ખી છે, અને મારો પ્રાણ શેઓલ ભણી ખેંચાઈ જાય છે” (ગીત. ૮૮:૨, ૩). આ એકવીસમી સદીના આત્માનું રુદન છે જેટલું તે ૩, ૦૦૦ વર્ષ પહેલાં કોઈનું હતું.

કેટલાક ગીતોમાં મુશ્કેલીઓનો ઉલ્લેખ છે; કેટલાક આનંદ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે. ગીતકર્તાઓએ તેમને બચાવવા માટે દેવને પોકાર કર્યો અને તેમની અપાત્ર કૃપાનો અનુભવ કર્યો. તેઓએ તેમની વફાદારી અને પ્રેમ માટે દેવનો મહિમા કર્યો, અને તેઓએ તેમની અવિરત ભક્તિનું વચન આપ્યું. ગીતશાસ્ત્ર એ, આમ, દૈવી તારણ, દેવની કૃપા અને આશાના ચિહ્નોની સાક્ષી આપે છે. ગીતશાસ્ત્ર એ બધાને દૈવી વચન આપે છે જેઓ વિશ્વાસ દ્વારા, દેવની ક્ષમાની ભેટો અને નવા જીવનને સ્વીકારે છે. તેમ છતાં, તે સાથે, તેઓ પતન પામેલી દુનિયામાં પ્રવર્તતી મુશ્કેલીઓ અને વેદનાઓને ઢાંકવા, છુપાવવા અથવા ઓછા કરવાનો પ્રયાસ કરતા નથી.

`આપણે એ જાણીને આશા અને દિલાસો કેવી રીતે મેળવી શકીએ કે, ગીતકર્તાઓ જેવા વિશ્વાસુ લોકો પણ આમાંના કેટલાક સાથે સંઘર્ષ કરતા હતા, જે બાબતો આપણે કરીએ છીએ?`