---
title:  દૈવી અસરોથી પ્રેરિત પ્રાર્થના
date:   03/01/2024
---

`૨ શમૂએલ ૨૩:૧, ૨ અને રૂમી. ૮:૨૬, ૨૭ વાંચો. આ કલમો આપણને પ્રાર્થના વિશે શું શીખવે છે?`

ગીતશાસ્ત્ર એ ઈઝરાયેલની દૈવી પ્રેરણા પ્રેરિત પ્રાર્થના અને વખાણ છે, અને તેથી, ગીતશાસ્ત્રમાં દેવનો અવાજ તેના લોકો સાથે મિશ્રિત છે. ગીતશાસ્ત્ર દેવ સાથે આબેહૂબ ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓની ગતિશીલતાને સ્પષ્ટ કરે છે.

ગીતકર્તાઓ ઈશ્વરને વ્યક્તિગત રીતે “મારા દેવ “હે પ્રભુ” અને “મારા રાજા” તરીકે સંબોધે છે (ગીત. ૫:૨, ગીત. ૮૪:૩). ગીતકર્તાઓ વારંવાર દેવને "કાન ધર" (ગીત. ૫:૧), "મારી પ્રાર્થના સાંભળો" (ગીત. ૩૯:૧૨), "જુઓ" (ગીત. ૨૫:૧૮), "મને જવાબ આપો" (ગીત. ૧૦૨:૨), ) અને "મારો ઉદ્ધાર કરો"વિનંતી કરે છે (ગીત. ૬:૪). આ સ્પષ્ટપણે દેવને પ્રાર્થના કરતી વ્યક્તિની ભાવનાઓ છે.

પ્રાર્થના અને સ્તુતિ તરીકે ગીતશાસ્ત્રની નોંધપાત્ર સુંદરતા અને વિનંતી એ હકીકતમાં રહેલી છે કે ગીતશાસ્ત્ર એ વિશ્વાસીઓની પવિત્ર પ્રાર્થના અને પ્રશંસાના સ્વરૂપમાં દેવનું વચન છે. આમ, ગીતશાસ્ત્ર, દેવના બાળકોને આત્મીયતાની ક્ષણો પ્રદાન કરે છે, જેમ કે રૂમી. ૮:૨૬, ૨૭ માં વર્ણવેલ: “ તે પ્રમાણે પવિત્ર આત્મા પણ આપણી નિર્બળતામાં આપણને સહાય આપે છે; કેમકે યથાયોગ્ય શી પ્રાર્થના કરવી એ આપણે જાણતા નથી, પણ આત્મા પોતે અવાચ્ય નિસાસાથી આપણે સારું મધ્યસ્થતા કરે છે. અને આત્માની ઈચ્છા શી છે તે અંર્તયામી જાણે છે, કેમકે તે પવિત્રોને સારું દેવની ઈચ્છા પ્રમાણે વિનંતી કરે છે. ”

ઈસુએ પણ ગીતશાસ્ત્રમાંથી અવતરણ કર્યું છે, જેમ કે લુક ૨૦:૪૨, ૪૩ માં, જ્યારે તેમણે ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૦:૧ માંથી સીધું ટાંક્યું છે-" 'હવે દાઉદે પોતે ગીતશાસ્ત્રના પુસ્તકમાં કહ્યું: "યહોવાહે મારા પ્રભુને કહ્યું, / 'મારે જમણે હાથે બેસ, / જ્યાં સુધી હું તારા શત્રુઓને તારું પાયાસન ન કરું. '

જો કે કેટલાક ગીતો ચોક્કસ ઐતિહાસિક ઘટનાઓ અને ગીતકર્તાના અનુભવો તેમજ એક રાષ્ટ્ર તરીકે ઈઝરાયલના અનુભવોમાંથી આવે છે અથવા તેનો સંદર્ભ આપે છે, તેમ છતાં, ગીતોની આધ્યાત્મિક ઊંડાઈ જીવનની વિવિધ પરિસ્થિતિઓ સાથે વાત કરે છે અને તમામ સાંસ્કૃતિક પરિસ્થિતિઓને પાર કરે છે. ધાર્મિક, વંશીય અને લિંગ સીમાઓ. બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, જેમ જેમ તમે ગીતશાસ્ત્ર વાંચશો, તમે તેમને આશા, વખાણ, ભય, ગુસ્સો, ઉદાસી અને દુ:ખ - એવી બાબતો કે જે લોકો દરેક જગ્યાએ વ્યક્ત કરતા જોશો, દરેક યુગમાં, તેમના સંજોગોને ધ્યાનમાં લીધા વગર. તેઓ આપણા બધા સાથે, આપણા પોતાના અનુભવોની ભાષામાં વાત કરે છે.

`ગીતશાસ્ત્રના ઈસુના ઉપયોગથી આપણે શું જણાવવું જોઈએ કે તેઓ આપણા પોતાના વિશ્વાસ અનુભવમાં દર્શાવી શકે છે?`