---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   05/01/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ “ધ ટેમ્પલ એન્ડ ઈટ્સ ડેડીકેશન, " પૃષ્ઠ ૩૫-૫૦, પ્રોફેટ્સ એન્ડ કિંગ્સમાં;" ધ બેનીફીટ્સ ઓફ મ્યુઝિક "(સંગીતના લાભો), ધ મેસેજ ટુ યંગ પીપલ (યુવાનોને સંદેશ)માં પૃષ્ઠ ૨૯૧, ૨૯૨.

ગીતશાસ્ત્રના પુસ્તકમાં ૧૫૦ ગીતશાસ્ત્રોનો સમાવેશ થાય છે, જે પાંચ પુસ્તકોમાં જૂથબદ્ધ છે: પુસ્તક-૧ (ગીત. ૧−૪૧), પુસ્તક-૨ (ગીત. ૪૨−૭૨), પુસ્તક-૩ (ગીત. ૭૩−૮૯), પુસ્તક-૪ (ગીત. ૯૦−૧૦૬), અને પુસ્તક-૫ (ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૭−૧૫૦). ભજન સંગ્રહના પાંચ-પુસ્તક વિભાગ એ પ્રારંભિક યહૂદી પરંપરા છે જે જૂના કરારના પાંચ-પુસ્તક વિભાગની સમાનતા ધરાવે છે. ગીતશાસ્ત્રનું પુસ્તક ગીતશાસ્ત્રના પહેલાથી અસ્તિત્વમાં રહેલા કેટલાક સંગ્રહોના પુરાવા આપે છે: કોરાહાઈટ(મુસાના) સંગ્રહ (ગીત. ૪૨−૪૯, ૮૪, ૮૫, ૮૭, ૮૮), આસાફના ગીતો (ગીત. ૭૩−૮૩), ધ સોંગ્સ ઓફ ધ એસેન્ટ્સ(ચઢાઈ નું ગીત) (ગીત. ૧૨૦−૧૩૪૭), અને હાલેલૂયાહ ગીત. (ગીત. ૧૧૧−૧૧૮, ૧૪૬−૧૫૦). ગીતશાસ્ત્ર ૭૨:૨૦ દાઉદના ગીતોના નાના સંગ્રહની સાક્ષી આપે છે.

જ્યારે મોટાભાગના ગીતો દાઉદ રાજાના સમય અને પ્રારંભિક રાજાશાહી (ઈ. સ. પૂર્વે દસમી સદી) સાથે સંકળાયેલા છે, ત્યારે ગીતોનો સંગ્રહ તે પછીની સદીઓ સુધી વધતો રહ્યો: વિભાજિત રાજાશાહી અને દેશનિકાલનો સમયગાળો. તે કલ્પી શકાય છે કે એઝરાના નેતૃત્વ હેઠળના હેબ્રી શાસ્ત્રીઓએ ગીતશાસ્ત્રના હાલના નાના સંગ્રહોને એક પુસ્તકમાં જોડ્યા હતા જ્યારે તેઓએ નવા મંદિરની સેવાઓની સ્થાપના પર કામ કર્યું હતું.

શાસ્ત્રીઓએ ગીતશાસ્ત્રના પુસ્તકને એકીકૃત કર્યું તે હકીકત તેમની દૈવી પ્રેરણાથી દૂર થતી નથી. શાસ્ત્રીઓ, ગીતકારોની જેમ, દેવના સમર્પિત સેવકો હતા, અને તેમનું કાર્ય દેવ દ્વારા નિર્દેશિત કરવામાં આવ્યું હતું (એઝરા ૭:૬, ૧૦). ગીતશાસ્ત્રનો દૈવી-માનવ સ્વભાવ અવતારી પ્રભુ ઈસુમાં દૈવી અને માનવના જોડાણ સાથે તુલનાત્મક છે. “પણ બાઇબલ, તેના ઈશ્વરે આપેલા સત્યો સાથે માણસોની ભાષામાં વ્યક્ત કરવામાં આવે છે, તે દૈવી અને માનવનું જોડાણ રજૂ કરે છે. આવા જોડાણ ખ્રિસ્તના સ્વભાવમાં અસ્તિત્વમાં છે, જે દેવનો પુત્ર અને મનુષ્યનો પુત્ર હતા. આ રીતે તે બાઇબલ વિશે સાચું છે, જેમ કે તે ખ્રિસ્તનું હતું, કે ‘શબ્દ સદેહ થઈને આપણામાં વસ્યો. ’”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૮.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`તેનો શું અર્થ છે કે ગીતશાસ્ત્ર દૈવી-માનવ પ્રાર્થના અને સ્તોત્રો છે? આ વિચાર, ભલેને સંપૂર્ણ રીતે સમજવો મુશ્કેલ હોય, દેવ કેવી રીતે આપણને તેમના લોકો સાથેની નિકટતા જોવામાં મદદ કરે છે? દેવ તે પોતાની રીતે કેવી રીતે પ્રગટ કરે છે, કે તે માનવતાની કેટલી નજીક છે, અને આપણામાંના દરેકની પાસે છે?`

`વર્ગમાં, એવા સમય વિશે વાત કરો કે જેમાં તમને ગીતશાસ્ત્રમાં તમારી પોતાની પરિસ્થિતિ સાથે સીધું કોઈ કંઈક કહી રહ્યું હોય તેવું મળ્યું. તમને ત્યાં શું શાંતિ અને આશા મળી?`