---
title:  الخليقة، السقوط، والصليب
date:  21/05/2020
---

يوفر الكِتَاب المُقَدَّس رابطًا لا ينقطع بين الخليقة قبل الخطيئة، والسقوط، والمسيح الموعود، والخلاص النهائي. أصبحت هذه الأحداث الرئيسية أساسًا لموضوع تاريخ الخلاص للجنس البشري.

`اقرأ تكوين ١: ٣١، تكوين ٢: ١٥- ١٧، تكوين ٣: ١–٧. ما الذي حدث لخليقة الله الكاملة؟`

أعلن الله أنّ خليقته «حسنة جدّا» (تكوين ١: ٣١). لقد أُكلمت الخليقة الآن.... وازدهت جنة عدن على الأرض وتفتحت أزهارها، وكان لآدم وحواء كامل الحرية للأكل من شجرة الحياة، ولم تكن هناك وصمة من وصمات الخطية ولا أثر لظل الموت ليفسد تلك الخليقة الجميلة» (روح النبوّة، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٨). لقد حذر الله آدم وحواء من أنهما إذا أكلا من الشجرة المحرمة، فحتما سوف يموتان (تكوين ٢: ١٥-١٧). بدأت الحيّة خطابها بسؤال ثم ناقضت كلّيا ما قاله الله: «لَنْ تَمُوتَا» (تكوين ٣: ٤). لقد وعد الشيطان حواء بمعرفة كبيرة وبأنها ستكون مثل الله. من الواضح أنها صدقته.

`كيف يؤكد الرسول بولس ما سبق وأعلنه الله في تكوين ٢: ١٥-١٧؟ اقرأ رومية ٥: ١٢ورومية ٦: ٢٣. كيف ترتبط هذه التعاليم بنظرية التطور الملحدة؟`

نستطيع أن نرى عبر صفحات الكِتَاب المُقَدَّس كيف أكد كُتاب الكِتَاب المُقَدَّس في وقت لاحق ما سبق وصرّح به الكِتَاب المُقَدَّس مقدمين أفكارا إضافية. يكتب بولس في رومية ٥-٨، عن الخطيئة وجمال الخلاص: «مِنْ أَجْلِ ذلِكَ كَأَنَّمَا بِإِنْسَانٍ وَاحِدٍ دَخَلَتِ الْخَطِيَّةُ إِلَى الْعَالَمِ، وَبِالْخَطِيَّةِ الْمَوْتُ، وَهكَذَا اجْتَازَ الْمَوْتُ إِلَى جَمِيعِ النَّاسِ، إِذْ أَخْطَأَ الْجَمِيعُ» (رومية ٥: ١٢). لكن من منظور تطوري فإنّ الموت كان حاضرا لملايين السنين قبل البشرية. تتضمن هذه الفكرة بجدّية تعاليم الكِتَاب المُقَدَّس عن أصل الخطيئة، والموت البديل للمسيح على خشبة الصليب، وخطة الخلاص. إذا لم يكن الموت مرتبطًا بالخطيئة، فعندئذ لن تكون أجرة الخطيئة هي الموت (رومية ٦: ٢٣)، ولن يكون هناك أيّ مبرّر لموت المسيح من أجل خطايانا. وهكذا، ترتبط الخليقة، والسقوط، والصليب ارتباطًا وثيقًا ببعضها البعض. ويرتبط آدم الأول بآدم الأخير (١كورنثوس ١٥: ٤٥، ٤٧). من شأن الإيمان بنظرية التطور الداروينية أن تدمّر أساس المسيحية حتى لو تم إدخال بعض المفاهيم عن الله في هذه العملية.