---
title: Armastusest lähtuv teenimine
date: 22/08/2026
---

### Selle nädala õppeaine
2Kr 1:3–14; 2Kr 2:17; 2Kr 4:2; 1Kr 16:5–7; 2Kr 7:5–13; 2Kr 2:5–17.

> <p>Juhtsalm</p>  
> „Ma küll kirjutasin teile suures ahistuses ja südamekitsikuses paljude pisaratega, aga ma ei teinud seda selleks, et teid kurvastada, vaid et te mõistaksite, kui väga ma teid armastan“ (2Kr 2:4).

Apostel Pauluse elu polnud alati lihtne. Lisaks vanglale ja eluohtlike olukordadega silmitsi seismisele kirjutas ta ka nii: „Ma olen juutide käest viis korda saanud ühe hoobi vähem kui nelikümmend, mind on kolm korda keppidega pekstud, üks kord püütud kividega surnuks visata, kolm korda olen üle elanud laevahuku, terve öö ja päeva olen olnud veevoogudes; tihti olen olnud teekondadel, ohus jõgedel, ohus teeröövlite käes, ohus oma rahva seas, ohus paganate seas, ohus linnades, ohus kõrbes, ohus merel, ohus valevendade käes, töös ja vaevas, tihti valvamises, näljas ja janus, tihti paastumises, külmas ja alasti; peale kõige muu päevast päeva rahva kokkuvool minu juurde, mure kõigi koguduste pärast“ (2Kr 11:24–28).

Näeme korintlastele kirjutatud kirjades „sügavat muret“ selle koguduse pärast. Ometi ei raugenud kunagi kõige selle keskel tema armastus nende vastu, niisamuti nagu iial ei rauge Kristuse armastus meie vastu. Paulus õppis ju Jeesuselt armastama kogudusi sel moel, mis peegeldab Jeesuse armastust meie vastu (2Kr 5:14; vaata 1Kr 11:1).

_Selle nädala õppetükki õppides valmistud hingamispäevaks, 29. augustiks._

`Mõtted`