---
title: Lihtsus ja siirus
date: 24/08/2026
---

Eile saime teada, et Pauluse armastus korintlaste vastu sai ilmsiks selles, et ta julgustas neid nende raskustes samamoodi, nagu tema sai oma raskustes julgustust Jumalalt (2Kr 1:1–11). Täna näeme, et Pauluse armastus nende vastu sai ilmsiks ka siiruses, millega tema ja ta kaastöölised suhtusid Korintose koguduse liikmetesse.

`Loe 2Kr 1:12–14 ning loe seda 2Kr 2:17 ja 2 Kr 4:2 valgel. Kuidas avaldub Pauluse siiras armastus korintlaste vastu?`

2Kr 1:12–14 tutvustab põhiseisukohti, mida Paulus kirja ülejäänud osas edasi arendab. Osa inimesi Korintoses seadis kahtluse alla tema siiruse ja apostliks olemise. Nende meelest oli Paulusel kõhklev ja otsustusvõimetu iseloom, mis polnud apostliametiks kohane. Oma vastuses rõhutab Paulus, et tema ja ta töökaaslased käitusid nende suhtes äärmiselt ausameelselt.

Pauluse ja tema kaaslaste käitumist kirjeldavad kaks sõna: lihtsus ja siirus (2Kr 1:12). Mõiste „lihtsus“ tuleneb kreekakeelsest sõnast _haplotēs_. Siin väljendatakse sellega isiklikku ausameelsust kõnes või käitumises; ühesõnaga, see ilmutab ajendite puhtust (Ef 6:5; Kl 3:22). Mõiste „siirus“ (kreeka keeles _eilikrineia_) osutab samuti ajendite aususele ja puhtusele.

Korintlased poleks pidanud kahtlema Pauluse kavatsuste arusaadavuses. Paulus teeb selgeks, et tema lihtsus ja siirus tulenesid Jumalalt. Seda mõtet annab hästi edasi „New English Translation Bible“, kus tuuakse välja „puhtad ja siirad ajendid, _mis pärinevad Jumalalt_“ (2Kr 1:12; rõhuasetus lisatud). Samas salmis väidab Paulus lisaks, et need teenimistöö omadused on meile antud „Jumala armust“.

Näib, et Pauluse vastased tõlgendasid tema varasemates kirjalikes teadetes esitatud sõnu vääriti (2Kr 1:13, 14). Paulus tõotab, et tema kavatsused on selged ja arusaadavad. Ta on kindel, et tema sõnade, kavatsuste ja tegude õigsus saab selgeks „meie Issanda Jeesuse päeval“ (2Kr 1:14).

`Milliseid kogemusi on sul olnud sellega, kui sinu ajendid ja kavatsused – olgugi need heatahtlikud ja siirad – seatakse kahtluse alla või neile seistakse vastu? Mida peaks see ütlema sulle selle kohta, kui hoolikas tuleb olla kellegi teise ajendites kaheldes?`

`Mõtted`