---
title: Plaanide muutumine armastuse pärast
date: 25/08/2026
---

Nägime, et Korintoses kahtles osa inimesi Pauluse kavatsustes ja armastuses. Täna vaatleme üht konkreetset põhjust, miks: ta muutis rännuplaane (2Kr 1:15–2:4).

`Loe 1Kr 16:5–7. Milline oli Pauluse algne rännuplaan`

Paulus oli Korintoses varem olnud. 1Kr 16:5, 6 kohaselt oli tal plaanis Makedooniast läbi minnes tulla tagasi Korintosesse ja võib-olla jääda talveks Korintosesse. Korintosest pidi ta minema Juudamaale, et viia Jeruusalemma annetused vaeste heaks, mis olid kogutud Makedoonias, Ahhaias, Galaatias ja Aasias. Kuid ta muutis oma plaane halbade teadete tõttu, mida Timoteos Korintosest tõi (1Kr 4:17; 1Kr 16:10; 2Kr 1:1).

Paulus kavatses minna otse Efesosest Korintosesse ja käsitleda seal teemasid, mida ta Timoteose käest kuulis. Uus reisiplaan pidi olema selline: Efesos – Korintos – Makedoonia – Korintos – Juudamaa (2Kr 1:15, 16). Ta läks Efesosest Korintosesse, aga pöördus siis tagasi Efesosse. Tema plaanid muutusid. Ta ei tulnud Korintosesse tagasi, nagu plaanitud, vähemasti mitte kohe, sest tema viimatine külaskäik ei kulgenud hästi. Niisiis läks ta Efesosse ja hoopis kirjutas korintlastele. Ta otsustas pigem kirja saata kui riskida sellega, et järgmine külaskäik muudab asjaolud veel halvemaks (2Kr 2:1, 3).

Viimatise külaskäigu ajal tõlgendati Pauluse kavatsusi valesti. Osa inimesi Korintoses ütles, et Paulus oli ebausaldusväärne ega armastanud neid piisavalt (2Kr 1:17). Süüdistusele vastates suunas Paulus korintlaste silmad Kristuse evangeeliumile. Tema oli ustav oma kavatsusele külastada korintlasi parima võimaluse korral, samamoodi nagu Jumal oli olnud ustav täitma Kristuse kaudu Tema tõotusi neile (2Kr 1:18–22).

„Sest Jumala tõotused, millised iganes need olid, on Kristuses „jah“. Seepärast tulgu ka meie suust tema läbi „aamen“ Jumalale kiituseks“ (2Kr 1:20).

Niisiis ei olnud Pauluse vastuseks olukordadest olenev ja segadusttekitav „jah“ või „ei“ segu, nagu inimesed ütlesid, vaid tema vastus oli „alati jah“ (2Kr 1:19, ESV).

Põhjuseks, miks Paulus saatis korintlastele kirja, selle asemel, et neid külastama tulla, oli seega siiras armastus nende vastu, mitte aga vastupidi (2Kr 2:4). Veel üks külaskäik pärast valulikku külastust võinuks olla korintlaste jaoks piinav ja mitte tuua rõõmu, mida Paulus oma kohaloluga tuua kavatses (2Kr 1:24; 2Kr 2:3). Kui kergesti tõlgendati tema häid kavatsusi vääralt!

`Mõtted`