---
title: Võit Kristuses
date: 27/08/2026
---

`Loe 2Kr 2:12, 13. Kuhu läks Paulus pärast „karmi kirja“ kirjutamist? Mida ta seal tegi?`

Pauluse süda oli raske sel ajal, kui ta ootas Tiitust (2Kr 7:5, 6). Sellele ebamugavusele vaatamata ei saanud ta jätta Jeesusest rääkimata (2Kr 2:12). Ta armastas Jeesust nii väga. Neil hetkil ta veel ei teadnud, millised tagajärjed ta kirjal olid. Niisiis ootas ta erutusega Tiituse tulekut, et kuulda tema suust korintlaste reageeringut.

Pauluse töö Troas oli edukas, aga „tal ei olnud võimalik jääda sinna kauaks. „Mure kõikide koguduste pärast“, eriti aga Korintose koguduse pärast, lasus raskelt ta hingel. Ta oli lootnud kohtuda Troas Tiitusega ning saada talt teada, kuidas Korintose vendadele saadetud nõuande- ja noomitussõnad vastu olid võetud. Talle sai osaks pettumus. „Ma ei leidnud rahu oma vaimus,“ kirjutab ta, „sest ma ei kohanud oma venda Tiitust“. Seepärast lahkus ta Troast ja suundus üle mere Makedooniasse, kus ta Filipi linnas Tiitusega kohtus.“ – Ellen G. White, „Apostlite teod“, orig lk 323.

`Loe 2Kr 2:14–17. Kuidas mõjus Paulusele kohtumine Tiitusega Makedoonias ja kuulmine, et korintlaste vastus tema kirjale oli positiivne?`

Rõõmupuhangus kinnitab Paulus, et Jumal „viib meid Jeesuses Kristuses igal pool võidukäigus kaasa“ (2Kr 2:14). Milline imeline ütlus! Kristuse kohalolust täidetud süda levitab „kõigis paigus Tema tunnetuse lõhna“ (2Kr 2:14, NKJV).

Paulus rõõmustab Kristuses, sest valus kiri kandis vilja, mida ta lootis sellega lõigata (2Kr 7:5–9). See oli suur võit. Muide, 2Kr 2:17 kinnitab Paulus taas oma siirust olla Kristuse apostel (2Kr 2:17; 2Kr 1:12). Selle kirjakoha järgi on Kristuse ustava sulase ja valetöötegija vahe selles, et viimane levitab evangeeliumi omakasu eesmärgil, kuid esimene kuulutab Jumala Sõna kogu südamest Kristust armastades.

`Mis ajendab sind kõiges, mida sa teed, eriti kui sa teed seda Jeesuse nimel?`

`Mõtted`