---
title:  علامة الله تعرّف شعبه
date:   10/06/2018
---

`في زمن العهد القديم كان هناك علامتان خارجيتان تميزان شعب الله الحقيقي. كان الختان إحدى هاتين العلامتين. لمن أعطيت العلامة أول مرة؟ تكوين ١٧: ٩-١١؛ خروج ٣١: ١٣، ١٧.`

أمر الله إبراهيم وذريته بأن يختتنوا كعلامة على عهد الخلاص. كان يجب أن يختتن كل ذكر في اليوم الثامن من ولادته (لاويين ١٢: ٣). ومع ذلك، فقد كان لهذا الطقس أهمية أعمق. لقد قصد لها أن تكون رمزاً للحاجة إلى «ختان» أو تجديد القلب (انظر تثنية ٣٠: ٦). وهذا هو السبب في أن بولس كتب الآتي: «لأَنَّ الْيَهُودِيَّ فِي الظَّاهِرِ لَيْسَ هُوَ يَهُودِيًّا، وَلاَ الْخِتَانُ الَّذِي فِي الظَّاهِرِ فِي اللَّحْمِ خِتَانًا، بَلِ الْيَهُودِيُّ فِي الْخَفَاءِ هُوَ الْيَهُودِيُّ، وَخِتَانُ الْقَلْبِ بِالرُّوحِ لاَ بِالْكِتَابِ هُوَ الْخِتَانُ، الَّذِي مَدْحُهُ لَيْسَ مِنَ النَّاسِ بَلْ مِنَ اللهِ» (رومية ٢: ٢٨، ٢٩).

إن فقرات كتابية مثل ١كورنثوس ٧: ١٩، غلاطية ٥: ٦، و٦: ١٥ تظهر أن الختان في العهد الجديد قد استبدل بالمعمودية، التي ترمز إلى التحول والتغيير إلى «خليقة جديدة»، والموت عن الخطية والقيامة إلى جدة الحياة (انظر رومية ٦: ٣، ٤). لهذا السبب يقول بولس أن الختان لم يعد مهماً وبأن «الإيمان العامل بالمحبة» و «حفظ وصايا الله» هو ما يهم حقاً.

`ماذا كانت العلامة الخارجية الثانية التي أعطاها الله لتعريف شعبه، ولماذا أعطيت؟ (خروج ٣١: ١٣، ١٧؛ حزقيال ٢٠: ١٢، ٢٠).`

لاحظ أن السبت كعلامة يعود إلى زمن الخليقة (انظر أيضاً تكوين ٢: ٢، ٣)، في حين أن الختان قد بدأ مع إبراهيم. من ثم، قال المسيح، في إشارة إلى سفر التكوين «السَّبْتُ إِنَّمَا جُعِلَ لأَجْلِ الإِنْسَانِ» (مرقس ٢: ٢٧). إن السبت يدل على أننا ننتمي إلى الله، بالخلق لأنه صنعنا وبالفداء لأنه يبررنا ويقدسنا. وهكذا، فإنه على الرغم من أن بولس يقول أن الختان لم يعد مهماً، إلا أنه يقول أن حفظ وصايا الله (التي تتضمن وصية السبت) لا يزال مهماً (انظر عبرانيين ٤: ٩).

`كيف تكشف أفكارك ونواياك عما إذا كنت حقاً قد اُخْتُتِنَتَ في القلب؟`