---
title:  ختم الله
date:   12/06/2018
---

الختم، مثل التوقيع، يُستخدم للتحقق من صحة الوثيقة. في العصور القديمة، كان الختم عبارة عن طابع يغرس في الشمع اللين أو الطين لإظهار الموثوقية أو الملكية، وكان الختم يشير إلى سلطة مالكه.

`ما هو خَتْمُ الله، وكيف ومتى يُعْطى؟ أفسس ١: ١٣، ١٤؛ ٢تيموثاوس ٢: ١٩؛ رؤيا ٧: ١-٤؛ ١٤: ١.`

إن خَتْم الله هو علامة ملكية الله وحمايته لشعبه. يصف بولس عملية الخَتْم فيما يتعلق بالاهتداء واستلام هِبَة الرُّوح الْقُدُسِ. وهو يدعو هذه الهِبَة «وديعة» أو «عُرْبُونُ» يُعطى لجميع المؤمنين كضمان للفداء الشامل والميراث المستقبلي الذي سوف يحصلون عليهم عندما يأتي يسوع.

يصوّر سفر الرؤيا عملية ختم أخرى قبل المجيء الثاني مباشرة. يُعطى هذا الختم النهائي للـ ١٤٤.٠٠٠ وقت حلول الرُّوح الْقُدُسِ في المطر المتأخر. إنّ لهم اسم الله (أو توقيعه) مكتوباً عَلَى جِبَاهِهِمْ. فمن خلال عمل الرُّوح الْقُدُسِ في حياتهم سيبدأون في عكس صفات الله.

`قارن بين ختم الله وسمة الوحش. ما هي الاختلافات المذكورة بينهما؟ رؤيا ٧: ٣؛ ١٤: ٩.`

يعطى الختم للمتعبدين الحقيقيين لله، في حين تعطى السمة للمتعبدين للوحش. يُعطى الختم على الجبين فقط، مما يدل على أن العقل قد اختار بوضوح أن يَعبد الله بالطريقة التي أمرَ اللهُ أن يُعْبدَ بها. أما سمة الوحش، من ناحية أخرى، فتعطى إما على الجبين أو على اليد. وهذا يعني أن الناس قد يعبدون الوحش لأحد سببين: إما أنهم في عقولهم يتفقون معه معتقدين أنهم حقاً يعبدون الله، أو أنهم لا يتفقون معهم ولكنهم يقبلون السمة لأنهم يخافون من العواقب الوخيمة لعدم الإذعان. وتتمثل هذه العواقب في عدم القدرة على البيع أو الشراء، والقتل في نهاية المطاف (رؤيا ١٣: ١٧، ١٥).

«أولئك الذين يتحدون مع العالم يقبلون المظهر الدنيوي ويستعدون لسمة الوحش. أما أولئك الذين لا يضعون ثقتهم في أنفسهم، الذين يتواضعون أمام الله ويطهرون نفوسهم بإطاعة الحق، فيتسلمون المظهر السماوي ويستعدون لختم الله على جباههم» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد ٥، صفحة ٢١٦).