---
title:  لمزيد من الدرس
date:   15/06/2018
---

«بمجرد أن يختم شعب الله على جباههم – وهم لا يختمون بختم أو علامة يمكن رؤيتها، وإنما من خلال الثبات في الحق فكرياً وروحياً بحيث لا يمكن زعزعتهم – فبمجرد أن يختم شعب الله ويستعدوا للغربلة، فسوف تأتي. في الواقع، لقد بدأت بالفعل؛ إن أحكام الله هي الآن على الأرض، ... كي ما نعرف ما هو قادم» (روح النبوة، الإيمان الذي به أحيا، صفحة ٢٨٥).

«سيكون السبت الاختبار العظيم للولاء لأنه نقطة الحق المختلف والمتنازع عليها بوجه خاص. فعندما يتضح الاختبار الأخير لدى الناس ويقولون كلمتهم حينئذ يوضع حد فاصل بين من يعبدون الله ومن لا يعبدونه. ففي حين أن حفظ السبت الزائف إطاعة لشريعة الدولة خلافا لما تأمر به الوصية الرابعة هو مجاهرة بالولاء لسلطان مضاد لسلطان الله فإن حفظ السبت الحقيقي إطاعة لشريعة الله هو برهان الولاء للخالق. وفي حين أن فريقا، بقبوله رمز الخضوع للسلطات الأَرْضية، يقبل سمة الوحش، فالفريق الآخر إذ يختار علامة الولاء لسلطان الله يقبل ختم الله» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٥٦).

**أسئلة للنقاش**

`1.	ما هي الطرق، طرق لا تسبب صراعاً وجدلاً لا لزوما لهما، التي يمكننا من خلالها أن نظهر للآخرين الحقيقة فيما يتعلق بسمة الوحش وختم الله؟ على سبيل المثال، لماذا يجب أن نؤكد على حقيقة أن لا أحد الآن قد تلقى سمة الوحش؟`

`2.	ما هي العلاقة التي تربط السبت بختم الرُّوح الْقُدُسِ؟ `

`3.	امعن التفكير في الفكرة أعلاه حول ختم الله باعتباره "الثبات في الحق فكرياً وروحياً" ما الذي يعنيه ذلك؟ `

`4.	ناقش الأمور التي تميز بابل الروحية وقيمها وطرقها؟ كيف تختلف قيم بابل عن تلك التي لملكوت الله؟ كيف يمكن لبعض من قيم بابل أن تزحف إلى داخل كنيستنا في الوقت الراهن؟ كيف نتعلم التعرف على هذه القيم ونسعى إلى التعامل معها، ولكن بطريقة مسيحية، طريقة تعكس قيم ملكوت الله؟ `