---
title: Mozes bemiddelt voor een volk
date: 07/05/2026
---

`Lees Exodus 32:31-32. Wat zeggen deze verzen ons over Mozes en over gebed?`

Mozes deed keer op keer moedig voorbede voor Gods volk. Hij wendde zich tot God toen het volk dorst had, of honger, en soms in pure wanhoop.(Exodus 15:25; 17:2-6; Numeri 11:21-22, 11-15)

Toen de Israëlieten het gouden kalf maakten, kort nadat God een verbond met hen had gesloten, herinnerde Mozes zich: ‘Ik vreesde de toorn van de HEER, want Hij was zo kwaad op u dat Hij u wilde uitroeien. Maar ook ditmaal gaf Hij mij gehoor.’(Deuteronomium 9:19)

Toen de verspieders uit het beloofde land terugkeerden, herinnerde Mozes zich: ‘Ik had me dus voor de HEER ter aarde geworpen, en bleef veertig dagen en nachten op de grond liggen, omdat Hij tot uw ondergang besloten had.’(Deuteronomium 9:25)

Toen Levi van de andere stammen werd gescheiden om in het heiligdom te dienen, herinnerde Mozes zich: ‘Net als de eerste keer heb ik dus veertig dagen en nachten op de berg doorgebracht, en ook ditmaal gaf de HEER mij gehoor: Hij besloot u te sparen.’(Deuteronomium 10:10) God hoorde Mozes’ smeekbede.

We kunnen heel wat van Mozes leren ten aanzien van gebed en ons vastklampen aan God: Mozes had God innig lief en had tevens een goed beeld van zijn karakter. God beschreef zichzelf aan Mozes in Exodus 34:6: ‘De HEER! De HEER! Een God die liefdevol is en genadig, geduldig, trouw en waarachtig.’

Mozes was moedig en trouw en hield zich in goede- en slechte tijden vast aan God tijdens de hobbelige reis naar het beloofde land. Hij worstelde zoals wij, maar vertrouwde altijd op Gods kracht, aanwezigheid en leiding in zijn leven.(Exodus 33:13)

Mozes herinnerde God aan zijn verbond, deed een beroep op zijn beloften ten behoeve van het volk en dacht aan Gods leiding in het verleden.(Exodus 32:13; Deuteronomium 7:8; 8:2)

Mozes aanvaardde Gods antwoorden op zijn gebeden, ja of nee. Een nauwe verbintenis met God betekent niet automatisch dat we alles krijgen waar we om vragen. Ondanks dat is het goed om volhardend te blijven bidden.(Deuteronomium 3:23-29; Lucas 18:1-8)

`Wie heeft jouw bemiddelende gebeden nu nodig? Wat houdt je tegen om nu meteen te bidden?`