---
title: Aanwijzingen van de heilige Geest
date: 01/06/2026
---


Toen hij nadacht over de afstand tussen hem en zijn vrouw, wist hij dat hij fout was geweest. Hij was onaardig en hard geweest en had dingen gezegd waar hij spijt van had. Maar zijn volgende gedachte was: Had ze het niet verdiend, al was het maar een klein beetje?

Komt dit denkproces je bekend voor? Het is gemakkelijk om van een gevoel van wroeging over te stappen op een rechtvaardiging van onze gedachten en daden. Het is niet altijd gemakkelijk om ‘Het spijt me . .’ te zeggen als we iets verkeerds hebben gedaan, maar toch is dit essentieel om een relatie op te bouwen of te versterken.

Hetzelfde geldt voor ons en God. De heilige Geest wijst ons vaak op de zonden die we begaan. Onze harten worden bewogen door deze ingevingen, maar we drukken die stille, kleine stem gemakkelijk weg wanneer we rechtvaardigen waarom we op een bepaalde manier hebben gehandeld. Eén van de rollen van de heilige Geest is om ‘duidelijk te maken wat zonde, gerechtigheid en oordeel is.’ (Johannes 16:7-8) Wat een ongelooflijk geschenk van God, (Lucas 11:13) want wat hebben we zulke overtuigingen nodig om de afstand te herstellen die in onze wandel met Hem kan sluipen!

`Lees Hosea 6. Wat valt je op in de manier waarop God zichzelf beschrijft bij zijn oproep tot bekering?`


Denk aan de rol van de heilige Geest in het proces om ons weer aan de Wijnstok te enten. (Johannes 15:4) ‘Vaak hebben we verdriet omdat onze verkeerde daden voor onszelf onprettige gevolgen hebben, maar dit is geen berouw. Echt verdriet over zonde is het resultaat van het werk van de heilige Geest. De Geest openbaart de ondankbaarheid van het hart dat geen rekening houdt met de Heer en Hem daarmee verdriet doet. Hij leidt ons berouwvol naar de voet van het kruis. Jezus wordt door elke zonde opnieuw gewond en als wij kijken naar degene die wij doorstoken hebben, treuren we over de zonde waardoor Hij moest lijden. Een dergelijk verdriet zal ons ertoe brengen de zonde op te geven.’ (Ellen White, Jezus – de wens der eeuwen, blz. 243 (bewerkt))

De waarheid is dat we niet kunnen groeien in onze relatie met God als de gekozen en gekoesterde zonde tussen ons en Hem in staat. We kunnen niet volmaakt zijn, maar we kunnen - en moeten - onze zonden afwijzen als de heilige Geest ze in onze gedachten brengt. (Efeziërs 4:30)

`Wanneer heb jij voor het laatst een berisping of een oproep tot bekering gehoord? Hoe heb je daarop gereageerd?` 


Breng wat tijd door in gebed en vraag God je hart te verzachten en je oren te openen voor zijn stem in zijn Woord deze week.

