---
title: Genade genoeg
date: 03/06/2026
---

Als we het gewicht van onze zonde voelen en de heilige Geest toestaan ons naar de voet van het kruis te leiden, dan moeten we God om vergeving vragen, want ‘liefdevol en genadig is de HEER, Hij blijft geduldig en groot is zijn trouw.’ (Psalm 103:8) Ditzelfde vers werd door God zelf gesproken nadat zijn uitverkoren natie Hem verdriet had gedaan. (Exodus 34:6)

### `Lees Exodus 34:1-10. Welke cruciale waarheid vinden we hier?`

Het feit dat de Heer liefdevol en genadig is, geduldig en trouw, is ook de reden waarom Jezus aan het kruis stierf - zodat onze relatie met God weer goed kon worden gemaakt. Het is wanneer we bereid zijn onze zonde te erkennen en te belijden; wanneer we zeggen: ‘Heer, hier ben ik weer ...’ ‘Wees mij zondaar genadig!’ (Lucas 18:13) dat Jezus - die al in ons en voor ons aan het werk is met de heilige Geest voordat we zelfs maar naar Hem roepen - het gewicht opneemt en het van ons overneemt. Onze lasten zijn op Golgota opgeheven en Jezus is heel dichtbij als we naar Hem toe komen en, zelfs al eerder, zoekt Hij ons op als de goede Herder en staat Hij aan de deur te kloppen. (Openbaring 3:20) Laten we niet wegblijven van het kruis en God van een afstand bekijken. Laten we naar Jezus toe rennen en onze zonden en lasten inruilen voor zijn gerechtigheid. (Zacharia 3:4)

Lees langzaam onderstaande verzen. Schrijf in je eigen woorden op wat ze je vertellen over Gods genade voor jou:
`‘Het loon van de zonde is de dood, maar de genade die God schenkt is het eeuwige leven in Christus Jezus, onze Heer.’ (Romeinen 6:23)`

`‘Maar waar de zonde toenam, werd de genade alleen maar overvloediger. Want zoals de zonde heeft geheerst en tot de dood heeft geleid, zo moest door de vrijspraak de genade heersen en tot het euwige leven leiden, dankzij Jezus Christus, onze Heer.’ (Romeinen 5:20-21)`

`‘Maar God bewijst ons zijn liefde, doordat Christus voor ons gestorven is toen wij nog zondaars waren.’ (Romeinen 5:8)`