---
title: Het duurste kledingstuk
date: 04/06/2026
---

Mooie kleding definieert de rijken te vaak naar wereldse maatstaven. Sommige mensen zeggen: 'Ik kleed me zo om uit te drukken wie ik ben.' Maar in de hemel zal alles behalve onze relaties vervagen. (Matteüs 6:19-21) Onze persoonlijke identiteit zou verpakt moeten zijn in Jezus en zijn perfecte mantel van gerechtigheid.

`Lees de gelijkenis in Matteüs 22:1-14 die Jezus vertelde om bovenstaand principe uit te leggen. Welke boodschappen vind je in deze gelijkenis?`

Jezus noemde de man zonder mantel 'vriend' en ondanks de apathie van de man moet er een relatie geweest zijn. De man moet geweten hebben over de mantel en ervoor gekozen hebben hem niet te dragen. Het karakter van Jezus is volmaakt en zuiver en Hij biedt ons aan dat we ons mogen kleden 'in zuiver, stralend linnen,' 'zonder vlek of rimpel of iets dergelijks.' (Openbaring 19:8; Efeziërs 5:27)

Het witte linnen 'is de gerechtigheid van Christus, zijn eigen onberispelijke karakter, die door het geloof wordt toegeschreven aan iedereen die Jezus persoonlijk als zijn Verlosser aanneemt.' (Ellen White, Verhalen om verder te vertellen, blz. 260)

Adam en Eva droegen een wit kleed van zacht licht voordat zij zondigden. Na hun zonde realiseerden zij zich dat ze naakt waren. (Genesis 3:7) God verving de mantel van vijgenbladeren, die Adam en Eva zelf gemaakt hadden, door een mantel van dierenhuiden. Er was een offer voor nodig om die kleding aan hen te kunnen geven. Op dezelfde manier aanvaarden wij het offer van Jezus door zijn mantel van rechtvaardigheid aan te trekken. 'Naakt en vol schaamte probeerden zij de hemelse kleding te vervangen door zich te bedekken met aan elkaar genaaide vijgenbladeren... Een mens kan nooit iets bedenken dat de plaats kan innemen van het gewaad van de onschuld dat hij is kwijtgeraakt. Geen vijgenblad, geen gewone dagelijkse kleding kan worden gedragen als we samen met Christus en de engelen willen aanzitten aan het bruiloftsmaal van het Lam. Alleen de kleding die Christus ons geeft kan ons in staat stellen in Gods aanwezigheid te komen. Deze bedekking, de mantel van zijn eigen gerechtigheid, zal door Christus op elke berouwvolle, gelovige schouder worden gelegd.' (Ellen White, Verhalen om verder te vertellen, blz. 260-261)

`Reflecteer: we zouden onszelf dagelijks moeten kleden met Jezus' mantel van gerechtigheid. Wat betekent dit en hoe doen we dat?`

