---
title:  Un voyage sans retour
date:   21/01/2023
---

**InTroduire**

Pas facile pour Abraham d’expliquer à sa famille et à ses connaissances pourquoi il partait ! En allant dans un lieu où il n’était jamais allé auparavant, il risquait tout dans cette aventure : sécurité, stabilité, fa-
miliarité et prospérité. Si c’était aujourd’hui, il ne pourrait même pas faire une recherche sur Google, car Dieu n’avait ni défini ce lieu, ni même nommé.

La seule information qu’il avait obtenue lui suffisait : Dieu lui avait parlé et l’avait appelé à partir. Il assura à Abraham ce qu’il ferait s’il lui obéissait par la foi, et lui promit grandeur, bénédictions, pays, postérité, ainsi qu’un sens et un objectif de vie d’une portée considérable. En lui, toutes les familles de la terre seraient bénies !

Nous ne pouvons pas non plus voir l’avenir lorsque nous obéissons à l’appel de Dieu à abandonner nos plans et nos rêves pour être ses missionnaires partout. Lorsque nous acceptons son appel à travailler en tant que ses représentants pour être en bénédiction aux autres, sa Parole devrait nous suffire. Toutes les promesses faites à Abraham et les bénédictions qu’il a reçues deviendront nôtres si nous suivons son exemple de foi.

Certains d’entre nous seront appelés à quitter leur famille et à servir Dieu dans différents endroits. D’autres seront appelés à quitter un emploi rentable, des relations, à renoncer à un régime alimentaire malsain, à l’alcool, aux divertissements destructeurs, à une musique inappropriée, à certains styles de mode, et j’en passe ! Le point ici, c’est qu’il est impossible de suivre Jésus sans une quelconque forme d’abnégation. Après tout, c’est exactement ce que le Seigneur a fait : il a quitté le ciel pour venir ici-bas et mourir pour nous.

Tout comme les missionnaires de soutien d’aujourd’hui (comme nous le sommes tous, même ceux que l’Église soutient), Abraham savait que son œuvre missionnaire ne serait pas sponsorisée par une institution ou un donateur. C’est Dieu lui-même qui en serait le Sponsor. Pour Abraham, il n’en fallait pas plus ! Investissant tout ce qu’il avait dans le projet de Dieu, il partit avec tous ses biens, ne laissant rien derrière lui. Il savait qu’il ne reviendrait jamais. C’était un voyage sans retour, un aller simple, comme cela devrait toujours être le cas pour nos périples spirituels avec Dieu !

**Écrivez-le ici**

* Écrivez Hébreux 11.8-19 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Hébreux 11.17,18.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `