---
title:  Le témoignage de Thomas
date:   13/11/2024
---

`Lisez Jean 20:19-31. Que pouvons-nous apprendre de l’histoire de Thomas sur la foi et le doute? Quelle erreur majeure Thomas avait-il commise?`

Le Christ était apparu aux disciples après Sa résurrection, alors qu’ils s’étaient enfermés dans une pièce à cause de la peur. Thomas n’était pas avec eux. Plus tard, il entendit les rapports de la résurrection de Jésus, mais il ne crut point. Cela ne correspondait pas à l’image qu’il se faisait du royaume. Et il avait surement dû se demander pourquoi Jésus se serait révélé aux autres en son absence.

Thomas dit: « Si je ne vois dans ses mains la marque des clous, et si je ne mets mon doigt dans la marque des clous, et si je ne mets ma main dans son côté, je ne croirai point » (Jn 20:25). Thomas dictait les conditions de sa foi. Cette approche de la foi en Jésus apparait à maintes reprises dans Jean. Nicodème répondit à Jésus: « Comment un homme peut-il naitre quand il est vieux? » (Jn 3:4, LSG). La femme au puits demanda: « Seigneur… tu n’as rien pour puiser, et le puits est profond; d’où aurais-tu donc cette eau vive? » (Jn 4:11). La foule, qui avait été nourrie par la multiplication des pains et des poissons, demanda: « Quel miracle fais-tu donc » (Jn 6:30, LSG).

C’est à cette perspective de « voir et croire » que l’Évangile de Jean s’oppose. Lorsque Jésus avait rencontré Thomas après la résurrection, Il l’invita à venir, à voir et à toucher Son corps ressuscité. Mais ensuite Il dit: « Heureux ceux qui n’ont pas vu, et qui ont cru! » (Jn 20:29, LSG).

« Dieu ne nous demande jamais de croire sans donner à notre foi des preuves suffisantes. Son existence, son caractère, la véracité de sa Parole, tout cela est établi par des témoignages qui en appellent à notre raison; et ces témoignages sont abondants. Toutefois, Dieu n’a jamais enlevé la possibilité du doute. Notre foi doit reposer sur des preuves et non sur une démonstration. » Ellen G. White, Le meilleur chemin, p. 103.

Par la Parole de Dieu, par la création et par l’expérience personnelle, nous avons reçu une quantité incroyable de preuves pour notre foi en Jésus.

`Si quelqu’un vous demandait, pourquoi croyez-vous en Jésus? Que diriez-vous?`