---
title:  Надежда для нехристиан
date:   30/01/2026
---

### Примени

«Некоторые из язычников [нехристиане], не ведая того, поклоняются Богу. Хотя свет жизни не коснулся их, хотя они и не знали писаного Закона Божьего, тем не менее слышали Его голос, взывающий к ним через природу, и делали то, чего требует Закон. Добрые дела доказывают, что Святой Дух коснулся их сердец, и они признаются детьми Божьими» (Уайт Э. Желание веков. С. 638).

«Бог ненавидит касты. Такие предрассудки не имеют никакого смысла в Его глазах. Все люди имеют одинаковую ценность пред Отцом. „От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли — хотя Он и недалеко от каждого из нас“ (Деян. 17:26, 27). Он приглашает прийти к Нему и наследовать жизнь всех, независимо от возраста, звания, национальности и привилегий, связанных с исповеданием той или иной религии. „Всякий, верующий в Него, не постыдится“ (Рим. 9:33). Здесь нет различия, „нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного“ (Гал. 3:28). „Богатый и бедный встречаются друг с другом: того и другого создал Господь“, „один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. Ибо "всякий, кто призовет имя Господне, спасется"“ (Притч. 22:2; Рим. 10:11–13)» (Уайт Э. Желание веков. С. 403).

«В языческой Африке, католических странах Европы и Южной Америки, Китае, Индии, на далеких островах и в самых диких уголках земли есть избранные дети Божьи, которые вскоре светом истины нарушат мрачную мглу, открывая нечестивому миру преобразующую силу повиновения Его Закону. Даже в настоящее время они уже появляются среди каждого народа, языка и племени, а в час величайшего отступничества, когда сатана бросит все свои силы на то, чтобы заставить „всех — малых и великих, богатых и нищих, свободных и рабов“ принять под угрозой смерти знак верности ложному дню покоя, эти преданные люди, „неукоризненные и чистые, чада Божии непорочные“ засияют, „как светила в мире“ (Откр. 13:16; Флп. 2:15). Чем темнее ночь, тем ярче звезды» (Уайт Э. Пророки и цари. С. 188, 189).

«Самый действенный способ открыть Бога язычникам — обратить их взоры на Его творение. Благодаря этому они намного легче постигают разницу между своими идолами, которые являются изделиями их собственных рук, и истинным Богом, Создателем неба и земли» (Уайт Э. Советы родителям, учителям и учащимся. С. 186).