---
title:  Обсуди
date:   31/01/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Обретение спасения**

1. Как выглядит опыт нового рождения? По какой причине духовный лидер, такой как Никодим, мог не понимать чего-то столь важного? (Ин. 3:1–6.)
2. Чем библейское учение о новом рождении отличается от концепции реинкарнации? Сравните Ин. 3:1–6. 3. Как прощение, предлагаемое Богом, противопоставляется карме? (См. Еф. 2:8, 9 и 1 Ин. 1:9.)
4. Каков план Бога для человечества? (Ин. 3:16, 17.)

`Для личного размышления: как человек переживает новое рождение?`

**Евангелие и реинкарнация**

1. Некоторые верят, что их участь определяется тем, как они поступали в предыдущих жизнях, которые они не могут даже вспомнить. В отличие от этого что Библия говорит о принципах Божьего суда? (Евр. 9:27; Рим. 14:12.)
2. Те, кто верят, что участь определяется предыдущими, забытыми жизнями, никогда не могут быть уверены в спасении. В противоположность этому какую уверенность в спасении мы можем иметь во Христе? (Ин. 5:24.)
3. Что Библия говорит о сохранении личности человека после его воскресения? (Иов. 19:25–27; Мф. 8:11.)
4. Как библейское представление о равенстве людей бросает вызов социальным иерархиям, таким как кастовая социальная система? (Гал. 3:28; Откр. 14:6.)

`Для личного размышления: как более глубокое понимание библейского взгляда на спасение помогает вам эффективнее делиться своей верой?`

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

`Спасение — это дар от Бога. Оно не основано на наших собственных делах.`

`Суд Божий справедлив и честен. У нас есть только одна жизнь, за которую мы должны будем дать отчет.`

`Библия бросает вызов искусственным социальным барьерам, утверждая, что все люди равны.`