---
title:  വിചാരണ ചെയ്തു ശുശ്രൂഷിച്ചു
date:   14/09/2024
---

### പഠനത്തിനുള്ള വേദഭാഗങ്ങള്‍
മര്‍ക്കൊ. 15; ലൂക്കൊസ് 13:1; സങ്കീ. 22:18; യോഹ. 20:24-29; 1:1-3; ദാനീ. 9:24-27.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "ഒമ്പതാം മണി നേരത്ത് യേശു: എന്‍റെ ദൈവമേ, എന്‍റെ ദൈവമേ, നീ എന്നെ കൈവിട്ടത് എന്ത് എന്ന് അര്‍ത്ഥമുള്ള എലോഹീ എലോഹീ ലമ്മാ ശബ്ബക്താനീ എന്ന് അത്യുച്ചത്തില്‍ നിലവിളിച്ചു" (മര്‍ക്കൊ. 15:34).

കഷ്ടാനുഭവവിവരണത്തിന്‍റെ ഹൃദയഭാഗമാണ് മര്‍ക്കൊസ് 15. ഇത് യേശുവിന്‍റെ വിചാരണയും അവന്‍റെ ശിക്ഷാവിധിയും പടയാളികളുടെ പരിഹാസവും അവന്‍റെ ക്രൂശീകരണവും പിന്നീട് അവന്‍റെ മരണവും ശവസംസ്കാരവും രേഖപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ അദ്ധ്യായത്തിലുള്ള സംഭവങ്ങള്‍ ദൃഢവും വിശദമായും യോജിച്ചവിധവും അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. കാരണം എഴുത്തുകാരന്‍ വസ്തുതകള്‍ അവയ്ക്കുവേണ്ടി സ്വയം സംസാരിക്കുവാന്‍ അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നു.

ഈ അദ്ധ്യായത്തിലുടനീളം വിരോധാഭാസം ഒരു പ്രധാനപങ്ക് വഹിക്കുന്നു. അതുകാരണം വിരോധാഭാസം എന്നാല്‍ എന്ത് എന്നതിനെപ്പറ്റി വ്യക്തമായ ഒരു നിര്‍വ്വചനം ഉണ്ടാകുന്നതിന് സഹായകമാകുന്നു.

വിരോധാഭാസത്തില്‍ പലപ്പോഴും മൂന്ന് ഘടകങ്ങള്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്നു: (1) അര്‍ത്ഥത്തിന്‍റെ രണ്ട് തട്ടുകള്‍ (2) രണ്ട് തട്ടുകളും അന്യോന്യം പോരാട്ടത്തിലോ അല്ലെങ്കില്‍ വൈപരീത്യത്തിലോ ആണ് (3) ചിലര്‍ വിരോധാഭാസം കാണുന്നില്ല. എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നതുമില്ല. അവനോ അവളോ ആണ് അനന്തരഫലം അഭിമുഖീകരിക്കുന്നത് എന്ന് അറിയുന്നുമില്ല.

"നീ യെഹൂദന്മാരുടെ രാജാവോ" എന്ന പീലാത്തൊസിന്‍റെ ചോദ്യം മുതല്‍ പരിഹസിക്കുന്ന പടയാളികളിലേക്കും "അവന്‍ മറ്റുള്ളവരെ രക്ഷിച്ചു; തന്നെത്താന്‍ രക്ഷിപ്പാന്‍ വഹിയാ" എന്നു പറഞ്ഞ് മതനേതാക്കള്‍ പരിഹസിക്കുന്നതിലേക്കും അരിമഥ്യയിലെ സോസേഫിന്‍റെ അപ്രതീക്ഷിതമായ പ്രത്യക്ഷപ്പെടല്‍ എന്നു തുടങ്ങി യേശുവിന്‍റെ മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സത്യങ്ങളെയും അവ എന്ത് അര്‍ത്ഥമാക്കുന്നു എന്നും തുടങ്ങിയുള്ള ശക്തിയേറിയ സത്യങ്ങളെക്കൊണ്ട് നിറഞ്ഞതാണെങ്കിലും ഈ അദ്ധ്യായം വേദനാജനകമായ വൈരുദ്ധ്യങ്ങളെക്കൊണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.

_*ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് സെപ്റ്റംബര്‍ 21 ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക_