---
title: بركات الله
date: 19/02/2018

---

كما رأينا في مالخي ٣: ١۰، وعد الله ببركة عظيمة لألمناء في إرجاع عشورهم. مع ذلك، ال ينبغي أن نعتقد أن هذه اآلية تعني أننا سوف نتلقى فقط الكثير من البركات َّالمادية نتيجة إرجاعنا للعشور. إن هذه الفكرة محدودة للغاية وهي تظهر أننا أخفقنا في فهم المعنى الحقيقي لوعود الله لنا. 

البركة في مالخي هي بركة روحيََّّة كما هي بركة زمنية. إن معنى بركة الله يظهر جليًّا في الخالًص والسعادة وراحة البال والكيفية التي يعمل بها الله دائما ما هو لخيرنا. كذلك، عندما يُُباركنا الرب، نكون ملزمين أن نشارك بركاته مع اآلخرين الذين هم أقلُّ حظًَّا منا. فإننا قد تباركنا لنكون بركة لآلخرين. ومن خاللنا يستطيع الرب بسط بركاته إلى أماكن أخرى.

`اقرأ ١بطرس ٣: ۸، ٩ُ. ماذا يقول لنا بطرس حول العالقة بين كوننا مَبارِكين من الله وبين أن نكون بََركَة لآلخرين؟`

َتوجد بََرُكة مِزدوجة تأتي مُن إرجاع العشْر هلل. فنحن نَُبارًك، ونكون أيضا بََركَة لآلخرين. نستطيع أن نَُّعطي ممَّا أعطانا الله. إن بركات الله نحونا تصل إلينا داخليًا وتصل لآلخرين خارجيًا. «أَْعطُوا تُْعطَْوا ... ألَنَُّهِ بَنِفْس الَْكيِْل الَِّذِي بِه تَِكيلَُون يَُكُال لَُكْم» (لوقا ٦: ٣۸).

`اقرأ أعمال الرسل ۲٠: ٣٥ُ. كيف ينطبق هذا على إرجاع العشْر أيضًا؟`

أعظم بََركة يُعلِّمنا إيَُّاها إرجاع العشْر هي الثِّقة باهلل (إرميا ١٧: ٧). «تأسس النظام ُالخاص بإرجاع العُشْر على مبدأ ثابت ثبات شريعة الله. كان نظام إرجاع العشْر هذا بََركَة لليهود، وإال لما كان الله أعطاه لهم. وهكذا سيكون بََركَة لكل الذين يمارسونه إلى نهاية الزمان. لم ينشئ أبونا السماوي خطَّة «منهجيَّة العطاء» إلثراء ذاته، بل ليكون  َّبركة عظيمة لإلنسان. لقد رأى الله أنَ نظام التصّدًق واإلحسان هذا هو تماما ما يحتاج إليه اإلنسان» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، صفحة ۴۰۴، ۴۰٥).

`َفكِّر في أوقات بارَكَكِ الله فيها عن طريق خْدَمُة قدمت لك من قبل شخص آخر. كيف يمكنك أن تذهب وتقوم بخدمة اآلخرين بطريقة مماثلة؟`