---
title: ِالغرض مُن إرجاع العشْ ر
date: 20/02/2018

---

يكتب بولس إلى تيموثاوس قائِالً: «ال تَُكَّمً ثورًا دارسِا. والفاعُل مْستَِحٌقْ أجَرتَُه» (١تيموثاوس ٥: ١۸). يقتبس بولس ما قاله موسى في تثنية ۲٥: ۴ِّ حول كَم الثَّْور في ِدَرِاسِه، وما قاله يسوع في لوقا ١۰: ٧ِ بخصوص الفاعُل مْستََّحق أجره. يبدو أن التعبير عن الثَّْوَر كان مثَالً  شائًِعا، ويُِعطي المعنى أنه من العدل أن يأكل الثَّْوِر من الحنطة َأثناء عَملِِه. والمثل الثاني يَُّعطي ذات المعنى أنُ العامل المخلِص الذي يكرز باإلنجيل يستحق أجره.

يخلق الله األشياء ويُديرها حسب أنظمة، فهو الذي أبدع النظام الشمسي، والنظام البيئي، والجهاز الهضمي، والجهاز العصبي، وغير ذلك كثير. استعمل الالويون نظام الُْعِشْر (سفْر العدد ١۸: ۲٦َ) للعناية بالهيكل وإلعالة أنفسهم. ومن يُِشَ ابهون ذلك في ُالزمن المعاصر هم أولئك الذين يُِّكرُسون أنفسهم للِِكَّرازة باإلنجيل. إن نظام العشور الذي وضعه الله، هو السبيل الذي اختاره لَِدْعم الخدمة، وقد كان معموالً به على مدى تاريخ الخالًص. إذَّا، فدعم هؤالء العاملين في حقل الرب، بواسطة العشور، هو أمر راسخ وأساسي.

`َما الذي يعنيه بولس وما هو المعنى األخالقي لعبارة «أمَرَّ الرُّب: أنَّ الذين يُِنادون باإلنجيل، من اإلنجيل يعيشون» (١كورنثوس ٩: ١۴)؟ ماذا تُعلِّمنا اآليات الواردة في ۲كورنثوس ١١: ٧-١٠ عن الحاجة لَِدعم أولئك الذين ينشرون بشارة اإلنجيل؟`

َعندما قال بولس: «سلَبُْت كنائِِس أخرى، آخًذَا أجرِة ألجل خْدَمِتُكم» (۲كورنثوس ١١: ۸)، كان يتكلَِّم ساخًرا بأنَِّه أخذ أجرةً من كنيسة فقيرة في مقدونية بينما كان يخدم في كنيسة غنية في كورنثوس. والنقطة التي أراد بولس لكنيسة كورنثوس االنتباه إليها  َّهي أنُّ الذين يكرزون باإلنجيل يستحقون أجرتهم.

يُْستَْخَدُم العشْر لَِغَرٍضُ مَّحدد، ويجب أن يظلَّ كذلك. «يَُفرُز العٍشْر الستعمال خاص. َال يجب اعتباره رصيدُ الفُقراء. إنه مَّكرًس خصيصا لَِدْعِم الذين يحملون رسالة الله إلى العالم؛ وال يجب تحويله عن هذا الغرض» (روح النبوة، إرشادات حول الوكالة المسيحية، صفحة ١۰٣).

`اقرأ الويين ۲٧: ٣٠. بأيَُّة طرق ينطبق علينا هذا المبدأ الوارد هنا؟`