---
title:  भित्री कथा
date:   07/11/2025
---

### परमेश्‍वरका चीजहरू उहाँलाई नै फिर्ता गर्ने: भाग १

लेखक: एन्ड्र्यु मेक्चेस्नी

फ्रान्क मुकुबे नामिबियाको नयाँ सहरमा सरेका थिए। उनले एउटा घर भाडामा लिए। त्यस भाडाको घरमा उनले उधारोमा किनेका धेरै चीजहरूले सुसज्जित गरेका थिए। तर उनलाई यी सामनाहरू किन्‍न पैसाको अभाव भयो: एउटा ओछ्यान, एउटा सोफा, एउटा चुलो, एउटा रेडियो, एउटा टेलिभिजन, एउटा गलैंचा, र भान्साको भाँडाकुँडा पनि।

त्यस अवस्थामा आफू होला भन्‍ने उनलाई लागेको थिएन। फ्रान्कको लेखा शिक्षकको रूपमा नयाँ जागिर थियो, र उनले आफ्नो मासिक बजेट सावधानीपूर्वक गणना गरेका थिए। सुरुमा, उनले दशांश र भेटीहरू दिन र ऋण चुक्ता गर्न कुनै समस्याको सामना गर्नुपरेन। तर त्यसपछि अप्रत्याशित खर्चहरू बढ्यो। सबै कुराको लागि पर्याप्त पैसा थिएन जस्तो देखिन्थ्यो। त्यसकारण, उनले दशांश र भेटीहरू दिन बन्द गरे। फ्रान्कलाई नराम्रो लाग्यो। उनले प्रार्थना गरे, “म के गरूँ?” ऋण तिर्न दुई वर्ष लाग्नेछ। तर मलाकी ३:८-९ले भन्यो, “के मानिसले परमेश्‍वरलाई लुट्नेछ? तैपनि तिमीले मलाई लुटिरहेका छौ! तर तिमी भन्छौ, —मैले तपाईंलाई कसरी लुटें?‘ दशांश र भेटीमा। तिमी श्रापले श्रापित भएको छ किनकि तिमीले मलाई लुट्यौ।”

दुई वर्ष बित्यो। फ्रान्कले ऋण तिर्ने दिनसम्म भारी बोझ भएको महसुस गरे। खुशी हुनुको सट्टा, उनले झन् दुःखी भएको महसुस गरे। उनले ऋणमा किनेको सबै कुरा फिर्ता गर्ने निर्णय गरे। उनको त्यो योजनाको बारेमा थाहा पाउने पहिलो व्यक्ति उनले पढाउने राज्य संस्थाका उनका हाकिम थिए। उसले केही घण्टाको लागि क्याम्पस छोड्ने अनुमति मागे। “मलाई मेरा सामानहरू पसलमा फिर्ता गर्नुपर्छ,” उनले भने।

“के तिमीले तिनीहरूको लागि पैसा तिरेका छैनौ?” उनको हाकिमले सोध्यो।

“मैले पूरा पैसा तिरेको छु, तैपनि म तिनीहरूलाई फिर्ता गर्न चाहन्छु,” फ्रान्कले भन्यो।

“किन?”

“तिनीहरू मेरो र मेरो परमेश्‍वरको बीचमा उभिरहेका छन्, किनभने मैले उहाँको सम्पत्ति फिर्ता गर्न असफल भएँ।”

कोठामा हाँसोको हाँसो गुन्जियो। “तिमी यस्तो काम गर्न सक्दैनौ,” उसको हाकिमले भन्यो। “के तिमी पागल भयौ?” तर उनले फ्रान्कलाई क्याम्पस छोड्न अनुमति दियो।

फ्रान्क आफ्नो भाडाको घरमा गए र आफ्नो निर्णय आफ्नो भाइलाई सुनाए। ऊ पनि त्यही घरमा सरेको थियो। उनको भाइले फ्रान्कको दिमाग त ठीक छ कि भनेर सोध्यो।

“श्रापित चीजहरूसँग नसुत्नु राम्रो हो,” फ्रान्कले जवाफ दियो। “मैले यी चीजहरूको लागि भुक्तानी गर्न परमेश्‍वरको पैसा प्रयोग गरें।”

त्यसपछि फ्रान्क पसलमा गए र प्रबन्धकसँग कुरा गरे। उनले कम्प्युटरमा खरिदहरू हेरे र सबै कुराको लागि भुक्तानी भइसकेको देखे।

“के तपाईं पागल हुनुभयो?” उनले सोधे।

आफू ठीक भएको फ्रान्कले उनलाई सुनाए।

“तर हामी तिमीबाट ती चीजहरू फिर्ता किन्‍न सक्दैनौं,” प्रबन्धकले भन्यो।

फ्रान्कको लागि केही फरक परेन।

प्रबन्धकले एउटा कागजात छापे। “यहाँ हस्ताक्षर गर्नुहोस्,” उनले भने। “यसले भन्छ कि तपाईंले सबै चिजहरूका निम्ति पैसा तिर्नुभयो। तर तपाईंले क्षतिपूर्तिविना नै ती सामना फिर्ता गर्दैछौ।”

बाँकी कथा अर्को भागमा