---
title:  עיני ה'
date:  18/10/2020
---

מרצה מאוניברסיטת אוקספורד בנה תאוריה על פיה אנו, העולם, וכל הסובב אותנו - שום דבר מזה אמיתי. אדרבא, אנו הבריות הדיגיטליות של גזע של חייזרים עם מחשבים עוצמתיים במיוחד.

בעוד שזוהי תיאוריה מעניינת, היא מעלה שאלה חיונית: מה טבע המציאות?

ישנן שתי תשובות אפשריות מנומקות ביותר, ורק אחת מהם הגיונית. התשובה הראשונה היא שהיקום - וכל מה שבו, כולל אותנו - פשוט הינו. כלום לא ברא אותו, כלום לא יצר אותו. הוא פשוט נמצא אפוא. זוהי פשוט עובדה גסה. אין אלוהים, אין אלים אחרים, אין שום דבר אלוהי.

המציאות הינה חומרית במלואה, טבעית לחלוטין. כפי שמישהו אמר לפני 2500 (זהו לא רעיון חדש), ישנם רק "אטומים והריק."

ההיבט השני הוא שישנו יצור אלוהי כלשהו (או יצורים) שבראו את היקום. זה, כמובן, נראה לוגי יותר, הגיוני יותר, יותר מורגש, מהדעה שהיקום פשוט קיים, ללא הסבר. עמדה זאת כוללת את העולם הטבעי, עולם ה"אטומים והריק," אך אינו מוגבל לכך. הוא מצביע למציאות רחבה יותר, עמוקה יותר, ורב-צדדית, יותר מאשר ההיבט האתאיסטי-חומרני הרווח כיום.

`מה הפסוקים הבאים אומרים לגבי הדעות שהועלו בשיעור של היום? תהילים 53:1; משלי 15"3; יוחנן 3:16; ישעיה 45:21; לוקס 1:26-35.`

מרכזי לכל חינוך אדוונטיסטי הינה המציאות לא רק של אלוהים, אלא לסוג האלוהים שהוא, אל אישי האוהב אותנו ומתקשר איתנו. הוא אל ניסים שמשתמש בחוקי הטבע, ואינו כבול על ידי חוקים אלו ויכול אף להתעלות על חוקים אלו באשר ירצה (כמו למשל קרה בהריון הבתולי של ישוע). הוראת השקפה זו הינה רלוונטית במיוחד בימינו מכיוון שרוב העולם המשכיל מלמד בצורה פתוחה ובלתי-מתנצלת ביותר את ההשקפה האתאיסטית וחומרנית, בטענה (מוטעת) שהמדע תומך בה.

`חשבו על צרות ומוגבלות השקפת העולם האתאיסטית בניגוד להשקפת עולם המקראית, אשר (כפי שנאמר לעיל) כוללת את עולם הטבע אך אינה מוגבלת על ידיו. מדוע, בסופו של דבר, השקפת העולם המקראית, השקפת העולם התאיסטית, הינה לוגית והגיונית הרבה יותר מהמתחרה האתאיסטית שלה?`