---
title: 'שאלת לייבניץ'
date: 19/10/2020

---

לפני שנים רבות, החושב והסופר גרמני גוטפריד וילהלם לייבניץ העלה את אחת השאלות אולי הכי בסיסית שיש: "מדוע ישנו בכלל משהו, דבר-מה, במקום לא-כלום?"

`כיצד הפסוקים הבאים עונים לשאלתו של לייבניץ? בראשית 1:1; יוחנן 1:1-4; שמות 20:8-11; התגלות 14:6,7; איוב 12:7-10`

מרתק לדעת כי הקיום של אלוהים פשוט מונח על ידי הכתובים. בראשית 1:1 אינו מתחיל עם טיעונים לוגיים (למרות שקיימים טיעונים לוגיים רבים) לקיומו של אלוהים. בראשית פשוט מניח את קיומו (ראו גם שמות 3:13, 14), ומנקודת התחלה זו, אלוהים כבורא, הכתובים, וכל האמת הנגלית מתפרשת.

דוקטרינת הבריאה מהותית ביותר לכל השכלה אדוונטיסטית. כל מה שאנו מאמינים כאדוונטיסטים, הכל, נח על יסוד דוקטרינת בריאת העולם בשישה ימים ליטרלים. הכתובים אינם מתחילים עם הצהרה לגבי כפרה, או התורה, או על קרבן המשיח, או על התחייה, או על הביאה השניה.

לא, זה התחיל עם הצהרה על אלוהים כבורא, מכיוון ששום דבר משאר התורה הגיוני ללא המציאות של אלוהים כבוראנו.

לכן, שוב, השקפת עולם מקראית חייבת לשים דגש על חשיבות דוקטרינת הבריאה. הדגש הזה, דהיינו, הופך לחשוב ביותר, מכיוון שתורה זו התמודדה עם מתקפה חזיתית בשם המדע. האבולוציה - התפתחות איטית במשך מיליארדי שנים, הכל במקרה - הרסה את האמונה בכתובים של אין ספור אנשים.  קשה לתאר תורה מנוגדת יותר לכתובים ולאמונה האדוונטיסטית הכללית מאבולוציה. זוהי הסיבה מדוע הדעה שהאבולוציה יכולה להיות הרמונית ברמה מסויימת עם הדוקטרינה המקראית של הבריאה היא אף גרועה יותר מאבולוציה אתאיסתית. אין זה אפשרי, לא מבלי ללעוג לכתובים ומהאמונה האדוונטיסטית הכללית.

`אלוהים מבקש מאיתנו להקדיש שביעית מחיינו, בכל שבוע, כדי לזכור את בריאת העולם בשישה ימים, והוא אינו מבקש זאת על שום הוראה אחרת. מה זה אמור להגיד לנו לגבי עד כמה מהותית וחשובה הדוקטרינה הזו להשקפת עולם המקראית?`