---
title:  Eis o Homem!
date:   16/12/2024
---

`2. Leia João 18:38–19:5. Como Pilatos tentou persuadir o povo a pedir a libertação de Jesus?`

Pilatos não esperou que Jesus respondesse o que é a verdade. Em vez disso, voltou para tentar persuadir o povo. Ao dialogar com aquelas pessoas, em vez de apenas libertar Jesus, Pilatos colocou-se em desvantagem. Os líderes religiosos reconheceram que podiam manipular o governador por meio da multidão.

Pilatos se referiu ao costume de libertar um prisioneiro na Páscoa e perguntou se o povo queria que ele libertasse o “rei dos judeus” (Jo 18:39). É surpreendente e irônico que pediram a libertação de um criminoso, em vez do inocente Jesus.

Então começou a zombaria e a humilhação de Jesus. Os soldados teceram uma coroa de espinhos, colocaram um manto púrpura sobre Ele e O aclamaram, em tom de deboche, como rei dos judeus. Essa saudação dos soldados era semelhante à forma como cumprimentavam o imperador, mas nesse momento foi feita com zombaria.

Ao manipular a religiosidade do povo, Pilatos aparentava buscar um modo de libertar Jesus. Ele trouxe Jesus usando a coroa de espinhos e o manto púrpura. Nessa cena, sobre a qual João não faz comentários adicionais, Jesus usava uma falsa veste real, e Pilatos disse ao povo: “Eis o Homem!” (Jo 19:5). Isso lembra as palavras de João Batista: “Eis o ­Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!” (Jo 1:29). É irônico que o governador pagão apresentasse o Messias naquele traje diante de Israel.

No entanto, as pessoas clamavam pela crucifixão de Jesus por causa de Sua afirmação de ser o Filho de Deus (Jo 19:6-16). Isso assustou Pilatos, que procurou ainda mais libertá-Lo. Mas os líderes selaram o destino de Cristo alegando que libertá-Lo seria opor-se a César. Eles sabiam que a lealdade de Pilatos a César significava que ele não libertaria alguém que reivindicasse o mesmo papel. Os líderes disseram que não tinham rei, senão César. O ódio deles por Jesus superava as aspirações nacionais. Eles sacrificariam as reivindicações de autonomia nacional só para se livrarem Dele.

`O governador pagão queria livrar Jesus, mas os líderes espirituais, que deveriam tê-Lo reconhecido, desejavam que Ele fosse crucificado! Que lições aprendemos com isso?`