---
title:  Está consumado!
date:   17/12/2024
---

Pilatos mandou preparar uma inscrição em latim, grego e hebraico que dizia: “Jesus Nazareno, o Rei dos Judeus” (Jo 19:17-22). Os líderes desejavam que o texto fosse alterado, mas Pilatos ignorou seus pedidos. Essa inscrição foi um testemunho silencioso da verdade sobre Jesus e um dos indicadores de que Ele estava entronizado na cruz. Jesus, o Rei dos judeus, estava na cruz como se fosse um criminoso comum.

“Um poder mais alto que Pilatos ou que os judeus dirigia a colocação daquela inscrição acima da cabeça de Jesus. No propósito divino, ela devia despertar reflexão e o estudo das Escrituras” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 600).

`3. Que cena tocante com a mãe de Jesus ocorreu junto à cruz? Jo 19:25-27`

Ao pé da cruz encontravam-se João, o discípulo amado, junto com Maria, a mãe de Jesus, e outras pessoas. Muitos anos antes, Simeão havia predito essa experiência quando José e Maria levaram Jesus ao templo para dedicá-Lo ao Senhor (Lc 2:34, 35). Agora, em Seus últimos momentos, Jesus disse à própria mãe: “Mulher, eis aí o seu filho”, e disse a João: “Eis aí a sua mãe” (Jo 19:26, 27).

`4. Leia João 19:28-30. O que significam as palavras que Jesus disse antes de morrer: “Está consumado”?`

O verbo grego teleō (“terminar”, “completar”, “executar”), que ocorre no verso 28 (“tudo já estava consumado”), é o mesmo verbo usado no versículo 30 (“Está consumado!”). Além disso, uma palavra relacionada, teleioō (“terminar”, “aperfeiçoar”), também aparece no verso 28 em referência ao cumprimento das Escrituras (“para que se cumprisse a Escritura”). Por mais horrível que fosse a cena, tudo estava sendo cumprido, realizado, completado.

Quando Jesus disse: “Está consumado!”, Ele estava concluindo ou cumprindo a obra que o Pai Lhe tinha dado para fazer.

`“Está consumado!” O que isso significa? Como isso se aplica à nossa vida?`