---
title: 'Sự Suy Đồi Của Những Lãnh Đạo Trong Đền Thờ'
date: 08/12/2019
---

Nê-hê-mi đoạn 13 bắt đầu với sự liên quan đến người ngoại/thờ thần tượng của dân Am-môn và Mô-áp ở giữa vòng dân sự (Nê. 13:1-3). Những câu này không nói về việc phân rẽ những người thuộc một quốc gia hay dân tộc khác nhưng tin theo Đức Chúa Trời, mà nói đến việc khai trừ những người khác đức tin – không biến cải, vẫn thờ thần tượng. (Xem Phục Truyền 23:3-6).

`Đọc Nê-hê-mi 13:1-9. Ê-li-a-síp và Tô-bi-gia là ai? Tại sao những gì họ làm không được chấp nhận? (Xem Nê-hê-mi 2:10, 19; 3:1; 12:10, 22; 13:28)`

Cả Ê-li-a-síp và Tô-bi-gia là nhưng nhân vật được biết đến trong sách Nê-hê-mi. Ê-li-a-síp là thầy tế lễ cả của đất nước, ông cũng có trách nhiệm coi sóc đền thờ. Tô-bi-gia là người Am-môn, kẻ thù của Nê-hê-mi, người đã kịch liệt phản đối việc ông xây dựng đền thờ Giê-ru-sa-lem. Mối liên kết giữa Ê-li-a-síp và Tô-bi-gia nảy sinh từ mối quan hệ trong hôn nhân. 

Mặc dầu những ghi chép về sự liên hệ trong hôn nhân không được lưu giữ, nhưng chúng ta biết Tô-bi-gia có một danh Do Thái (nghĩa là “Chúa là tốt lành”), do đó rất có thể nguồn gốc của ông là Do Thái. Gia đình vợ ông, con cháu dân Ả-rập, mặc dầu không xác định, nhưng được xem là có quan hệ với gia đình Ê-li-a-síp. Ngoài ra, San-ba-lát, người Hô-rôn, là kẻ thù khác của Nê-hê-mi, có con gái kết hôn với cháu trai của Ê-li-a-síp. Vì hàng lãnh đạo cao cấp trong nước có “dây mơ rễ má” với nhau như vậy và lập thành một khối liên minh chống lại sự lãnh đạo của Nê-hê-mi nên khiến cho ông càng căng thẳng.

Trong khi Nê-hê-mi vắng mặt, thấy tế lễ cả ban cho Tô-bi-gia những phòng trong đền thờ, là nơi dùng để lưu trữ các của dâng phần mười, các của dâng và những vật hiến tế. Tô-bi-gia được cho ở vĩnh viễn trong đền thờ, là hình thức xem ông như là một trong những người lãnh đạo của đất nước. Những kẻ thù của Nê-hê-mi cuối cùng cũng đạt được những gì họ muốn như là thay thế ông và tự họ lãnh đạo. Nhưng thật may mắn, Nê-hê-mi đã không nhượng bộ.

`Liệu dân sự của Đức Chúa Trời trải qua mọi thời kỳ lịch sử thánh – dù là dân Y-sơ-ra-ên xưa, hay những Cơ Đốc nhân thời Tân Ước hay sau này – có dễ dàng để cho mình bị dẫn dắt sai không? Làm thế nào chúng ta tránh được những lỗi lầm của họ?`