---
title: 'Ép Rượu Nho Trong Ngày Sa Bát'
date: 11/12/2019
---

`Đọc Nê-hê-mi 13:15, 16. Nê-hê-mi giải quyết vấn đề nào ở đây?`

Khi bạn chỉ là một thiểu số thì việc đứng lên vì Đức Chúa Trời thật không dễ chút nào. Vì Chúa phán ngày Sa-bát là ngày thánh nên không một ai được làm bất cứ việc gì trong ngày đó, và Nê-hê-mi muốn điều răn này phải được tuân thủ tại Giê-ru-sa-lem. Chắc chắn ông đã thấy được bổn phận đạo đức và đã nhận lãnh trách nhiệm để thực hiện, và rồi ông đã hành động. 

Ngày Sa-bát được sáng tạo như là đỉnh cao của tuần lễ Tạo Thế, vì nó là ngày đặc biệt, là ngày người ta được làm mới lại và được tái tạo khi dành thời gian với Đức Chúa Trời, vì khi bận rộn với công việc của mình hay theo đuổi công việc khác ở thế gian họ không thể có được điều này.

Có câu nói rằng: “Càng nhiều người Y-sơ-ra-ên giữ ngày Sa-bát, thì ngày Sa-bát sẽ gìn giữ dân Y-sơ-ra-ên”. Quan điểm là: ngày Sa-bát thứ bảy đã là, và vẫn là tiềm lực mạnh mẽ giúp cho con cái Chúa, những người bởi ân điển Ngài tuân thủ và giữ được đức tin, tìm thấy được niềm vui mừng vì những lợi ích cả về tâm linh lẫn thể xác mà ngày Sa-bát đem lại cho chúng ta.

`Đọc Nê-hê-mi 13:17-22. Nê-hê-mi đã làm gì để ngăn chận việc “mua và bán” trong ngày Sa-bát?` 	

Vì Nê-hê-mi là người lãnh đạo của dân Giu-đa, nên ông thấy vai trò của mình là người thực thi những nguyên tắc. Do các nguyên tắc của dân Giu-đa dựa trên luật pháp của Đức Chúa Trời, nên ông trở thành người bảo vệ luật pháp ấy, kể cả ngày Sa-bát. Nếu những nhà quí tộc Giu-đa đứng lên chống lại những điều xấu xa do thầy Tế Lễ Cả gây ra, thì Nê-hê-mi sẽ không đứng trong vị trí này. Nhưng vì những người lãnh đạo và những nhà quí tộc có thể đã phẫn nộ khi, trước đó, Nê-hê-mi bảo họ trả lại cho người nghèo, nên họ đã không phản đối những thay đổi mà Ê-li-a-síp và Tô-bi-gia đã làm. 

Nê-hê-mi khiển trách những người quí tộc và sau đó ra lệnh đóng các cổng và cắt đặt những đầy tớ trông coi cổng. Khi việc buôn bán chỉ đơn giản là di chuyển từ nội thành ra ngoại thành trong ngày Sa-bát, thì ông có những biện pháp quyết liệt và cảnh báo sẽ ra tay trên những thương nhân trong ngày Sa-bát kế tiếp. Nê-hê-mi là người nói là làm, và các thương nhân sau đó nhận thấy điều đó và không vi phạm nữa.