---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Töc'
date: 13/12/2019
---

Ellen G. White, Con Đường Bình An, trang 115–126. 

“Khi ông đặt trước mặt họ luật pháp của Đức Chúa Trời và những lời cảnh báo, cùng với sự đoán phạt nặng nề đã giáng trên dân Y-sơ-ra-ên trong quá khứ vì chính tội lỗi này, thì lương tâm họ được tỉnh thức, công việc cải cách bắt đầu, lúc bấy giờ cơn giận của Đức Chúa Trời chấm dứt, Ngài tiếp nhận họ và ban phước cho họ.

Một số người đang mang chức vụ thánh cầu xin cho những người vợ ngoại đạo vì họ nói không thể rời xa họ được. Nhưng không có sự phân biệt nào cả; không có sự ưu tiên cho những người có chức vụ hay những người có địa vị. Trong vòng các thầy tế lễ, bất cứ ai từ chối cắt đứt mối quan hệ với những người thờ thần tượng, ngay lập tức rời khỏi công việc phục vụ Chúa. Cháu trai của thầy tế lễ cả, kết hôn với con gái của San-ba-lát, kẻ xấu xa, không những phải rời khỏi chức vụ, mà còn bị trục xuất khỏi Y-sơ-ra-ên ngay lập tức. Nê-hê-mi đã cầu nguyện: ‘Hỡi Đức Chúa Trời tôi ôi! Xin nhớ lại chúng nó, vì chúng nó đã làm ô uế chức tế lễ và sự giao ước của chức tế lễ và của người Lê-vi” (Ellen G. White, Tiên Tri và Tộc Trưởng, trang 673, 674).

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Đọc phần trích ở trên từ sách bà Ellen G. White. Trong lớp, nói những gì bạn nghĩ về những điều Nê-hê-mi đã làm, không có trường hợp ngoại lệ, thậm chí ngay cả những người thật sự yêu vợ và không muốn xa rời họ. Bạn có nghĩ Nê-hê-mi quá cứng rắn, quá kiên quyết, để không đưa ra bất kỳ ngoại lệ nào không? Tại sao có, tại sao không? Trong bối cảnh như vậy, hội thánh sẽ thi hành kỷ luật như thế nào để thể hiện tình yêu thương và thông cảm, nhưng đồng thời phải nhất quán và không giảm tiêu chuẩn của lẽ thật Đức Chúa Trời?` 	

`2. Mặc dầu chúng ta biết rằng không nên giữ ngày Sa-bát thứ bảy theo nguyên tắc cứng ngắc– cũng như không quá nguyên tắc trong việc giữ các điều răn như: không tham lam, không trộm cắp hay nói dối – nhưng chúng ta phải cẩn thận không làm cho việc giữ ngày Sa-bát (hay việc giữ bất cứ điều răn nào) trở thành nguyên tắc cứng ngắc như thế nào? Tại sao việc để cho Thập giá và những gì Đấng Christ đã làm cho chúng ta trên thập giá luôn luôn ở phía trước chúng ta là sự bảo vệ mạnh mẽ nhất chống lại cạm bẫy của việc giữ luật pháp một cách quá nguyên tắc?`

`3. Đồng thời, làm sao chúng ta bảo vệ chính mình chống lại những nguy hiểm của sự thỏa hiệp từ từ nhưng chắc chắn, như những gì Nê-hê-mi đã phải đối mặt?`