---
title:  Danieli Mwaminifu
date:  03/05/2026
---

Danieli ni mmoja wa mashujaa wa Biblia. Tunajua kisa cha kwanza pia (taz. Danieli 1): “Lakini Danieli aliazimu moyoni mwake ya kuwa hatajitia unajisi kwa chakula cha mfalme” (Dan 1:8). Pia, kwa Danieli na rafiki zake watatu, “Mungu aliwapa maarifa na ujuzi katika elimu na hekima; Danieli naye alikuwa na ufahamu katika maono yote, na ndoto.”(Dan 1:17). Biblia inamwelezea Danieli kama mwenye hekima (Dan. 1:20; Dan. 2:14, 21, 23, 48) kwa sababu Roho wa Mungu alikuwa ndani yake (Dan. 4:9, 18; Dan. 5:14; Dan. 6:3), na alipendwa sana mbinguni (Dan. 9:23, Dan. 10:11). Haya ni baadhi ya maelezo juu ya mtu ambaye alikuwa na uhusiano thabiti na wa daima na Mungu.

Katika Danieli 2, wakati mfalme Nebukadneza alipotoa amri ya kifo kwa wenye hekima wote wa Babeli, Danieli alitafuta rehema za Mungu kuhusiana na siri ya ndoto ya mfalme (Dan. 2:18). Mungu alipomfunulia Danieli ndoto ya mfalme, mara ile ile aliomba.

`Soma Danieli 2:20-23. Kwa nini Danieli aliomba na ni kitu gani tunachojifunza kutoka katika ombi hili?`

Kadiri miaka ilivyopita na wafalme wakainuka na kuanguka, Danieli aliendelea kuwa mshauri kwa wafalme na alielezewa kama aliyekuwa tofauti “Basi Danieli huyo alipata sifa kuliko wakubwa na maliwali, kwa kuwa roho bora ilikuwa ndani yake; naye mfalme akaazimu kumweka juu ya ufalme wote” (Dan 6:3). “alikuwa mwaminifu, wala halikuonekana kosa wala hatia ndani yake” (Dan 6:4). Pamoja na kuwepo wivu wa kutisha na njama ovu (Dan. 6:5,6) kutoka kwa watumishi wenzake, Danieli alidumu na kuwa jasiri katika maisha yake ya maombi.

`Soma Danieli 6:10,11. Aya hizi zinatueleza nini juu ya Danieli?`

Alipokabiliwa na ugumu, Danieli aliomba. Ingawa tishio lilikuwa dhidi ya maisha yake, alidumu pasipo kuyumba katika maombi (mara tatu kila siku, kama desturi yake ilivyokuwa) na ilijulikana (katika dirisha lake lililofunguliwa mara tatu kwa siku alipokuwa akiomba kukabili Yerusalemu). Ombi lake lilikuwa kitendo halisi (alipiga magoti) na kujikita katika kushukuru na kuomba.

`Kutokana na kisa kama hiki, visingizio vyako vya kutokuomba ni dhaifu kiasi gani?`