---
title:  Musa Afanya Maombezi kwa Ajili ya Taifa
date:  07/05/2026
---

`Soma Kutoka 32:31,32. Je, hii inatufundisha nini juu ya Musa na maombi?`

Kwa ujasiri Musa alifanya maombezi kwa ajili ya watu wa Mungu tena na tena. Musa alimgeukia Mungu watu walipokuwa na kiu (Kut. 15:25; Kut. 17:2-6), watu walipokuwa na njaa (Hes. 11:21, 22), na katika hali ya kukata tamaa (Hes. 11:11-15). Waisraeli walipotengeneza ndama wa dhahabu muda mfupi baada ya Mungu kufanya agano nao, Musa alikumbuka: “Kwa kuwa niliogopa hasira na makamio aliyowakasirikia BWANA kutaka kuwaangamiza. Lakini BWANA alinisikiza wakati huo nao” (Kum. 9:19). Wapelelezi waliporejea kutoka katika Nchi ya Ahadi, Musa alikumbuka, “Ndipo nikaanguka nchi mbele za BWANA siku zile arobaini usiku na mchana nilizokuwa nimeanguka nchi; kwa kuwa BWANA alisema atawaangamiza" (Kum. 9:25) Kabila la Lawi lilipotengwa kutoka katika makabila mengine ili lihudumu hekaluni, Musa alikumbuka, “Nikakaa mle mlimani kama hapo kwanza, siku arobaini usiku na mchana; BWANA akanisikiza wakati huo nao; asitake BWANA kukuangamiza" (Kum. 10:10). Mungu alisikia maombi ya Musa. Tunaweza kujifunza mengi kutokana na maisha ya Musa kuhusiana na suala la maombi na kushikamana na Mungu:

- Musa alikuwa na upendo wa kina kwa Mungu na uelewa safi wa tabia Yake. Mungu alijielezea Mwenyewe kwa Musa katika Kutoka 34:6 “BWANA akapita mbele yake, akatangaza, BWANA, BWANA, Mungu mwingi wa huruma, mwenye fadhili, si mwepesi wa hasira, mwingi wa rehema na kweli.”
- Musa alikuwa mwenye ujasiri na mwaminifu wakati akishikamana na Mungu katika mema na katika changamoto za safari ya kuchosha kwenda katika Nchi ya Ahadi. Ingawa alipitia mahangaiko kama ilivyo kwetu sote, Musa alitegemea nguvu za Mungu, kuwepo Kwake, na uongozi Wake katika maisha yake binafsi (Kut. 33:13).
- Musa alimkumbusha Mungu juu ya Agano lake (Kut. 32:13), alidai ahadi za Mungu kwa niaba ya watu Wake (Kum. 7:8), na alikumbuka jinsi Mungu alivyokuwa amewaongoza katika siku nyuma (Kut. 8:2).
- Musa alikubali majibu ya Mungu kwa maombi yake, hata kama yalikuwa ya ndio au hapana. Kuwa na uhusiano wa karibu na Mungu haimanishi kwamba lazima tupate chochote tunachotaka (Kum. 3:23-29), lakini tunapaswa kuomba bila kukoma, hata hivyo (Luka 18:1-8).