---
title:  രണ്ടാം അവസരം
date:   05/10/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 2:1; സംഖ്യാ. 13:1,2, 25-28,33; 14:1-12, ചാരന്മാരെ അയച്ചു കൊണ്ട് വാഗ്ദത്ത ദേശം കീഴടക്കാനുള്ള ദൗത്യം യോശുവ ആരംഭിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?`

രണ്ട് ചാരന്മാരെ അയച്ചത് അക്കേഷ്യ ഗ്രേവ് എന്ന സ്ഥലത്തുനിന്നാണ്. എബ്രായ ഭാഷയിൽ ശിത്തീം എന്നു വിളിക്കപ്പെടുന്നു. ഇത് യിസ്രായേലിൻന്റെ ചരിത്രത്തിലെ രണ്ട് തോൽവികളെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.

ആദ്യത്തേത് മറ്റൊരു ചാരക്കഥയാണ് (സംഖ്യാപുസ്‌തകം 13 കാണുക). ചാര ന്മാരെ നിയോഗിക്കൽ, ശത്രുപ്രദേശത്തേക്ക് ചാരന്മാരുടെ രഹസ്യ കടന്നുകയറ്റം; ചാരന്മാരുടെ തിരിച്ചുവരവ്; അവരുടെ കണ്ടെത്തലുകളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരണം; വിവ രണത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നടപടിയെടുക്കാനുള്ള തീരുമാനം എന്നിവയാണ് ഇതിൽ പ്രധാന ഘടകങ്ങൾ.

ബിലെയാമിന്റെ പ്രേരണയാൽ യിസ്രായേല്യർ മോവാബ്യരായ സ്ത്രീകളോട് അപ മര്യാദയായി പെരുമാറുകയും അവരുടെ ദൈവങ്ങളെ ആരാധിക്കുകയും ചെയ്‌തു (സംഖ്യാ. 25:1-3; 31:16). ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ശിത്തീം എന്ന പേര് മുഴുവൻ കഥ യുടെയും ഫലത്തെക്കുറിച്ച് അസാധാരണമായ പിരിമുറുക്കം സൃഷ്ട‌ിക്കുന്നു. വാഗ്ദത്ത ദേശത്തിന്റെ അതിർത്തിയിലെ മറ്റൊരു പരാജയമായിരിക്കുമോ അത്? അതോ ദീർഘനാളായി കാത്തിരുന്ന പുരാതന വാഗ്ദ‌ാനത്തിന്റെ പൂർത്തീകരണ ത്തിലേക്ക് അത് നയിക്കുമോ?

`വായിക്കുക: യോഹന്നാൻ 18:16-18, 25-27; 21:15-19. ഒരു രാഷ്ട്രമെന്ന നിലയിൽ യിസ്രായേലിന് നല്‌കിയ രണ്ടാമത്തെ അവസരവും ഒരു വ്യക്തിയെ നിലയിൽ പത്രോ സിനും ഇടയിൽ നിങ്ങൾ എന്ത് സമാനതകൾ കണ്ടെത്തുന്നു?`

ദൈവം, രണ്ടാമത്തെ അവസരങ്ങളുടെ ദൈവമാണ് (അതിലുപരിയായി) തിരുവ ചനം രണ്ടാമത്തെ അവസരത്തെ വിളിക്കുന്നു (അതിലും കൂടുതൽ). 'കൃപ' നമ്മൾ അർഹിക്കാത്തത് സ്വീകരിക്കുക എന്നതാണ് കൃപ. വേദപുസ്‌തക പഠിപ്പിക്കൽ കൃപ എന്ന ആശയം കൊണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു (റോമർ 5:2; എഫെ. 1:8; റോമർ 11:6 ഇവ തമ്മിൽ താരതമ്യം ചെയ്യുക). ദൈവം തൻ്റെ കൃപയിൽ എല്ലാവർക്കും ഒരു പുതിയ തുടക്കത്തിനുള്ള അവസരം നല്കുന്നു (തീത്തൊസ് 2:11-14). പത്രൊസ് ഈ കൃപ അനുഭവിക്കുകയും കൃപയിൽ വളരാൻ സഭയെ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു (2 പത്രൊസ് 3:18). നമുക്ക് രണ്ടാമത്തെ അവസരത്തെക്കാൾ കൂടുതൽ ലഭിക്കുന്നു എന്ന വാർത്ത കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെട്ടതാണ്. അങ്ങനെയല്ലാതിരുന്നെങ്കിൽ നാം എവി ടെയായിരിക്കും?

`കനാനിൽ പ്രവേശിക്കുവാൻ രണ്ടാമതും അവസരം ലഭിച്ച യിസ്രായേല്യരുടെ അനു ഭവത്തെക്കുറിച്ചും തൻ്റെ കർത്താവിനെ തള്ളിപ്പറഞ്ഞതിന് ശേഷം പത്രോസിന് നല്‌കിയ അനുഗ്രഹത്തെക്കുറിച്ചും ചിന്തിക്കുക. ആവശ്യമുള്ളവർക്ക് എങ്ങനെ കൃപ നല്‌കണം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ സംഭവങ്ങൾ നമ്മെ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

This is the work which the Lord proposes to do for all who consecrate themselves to Him. . . . To all who will receive instruction He will impart grace and wisdom. . . . He will reveal to them their defects of character, and bestow upon all who seek His aid, strength to correct their errors. Whatever may be man’s besetting sin, whatever bitter or baleful passions struggle for the mastery, he may conquer, if he will watch and war against them in the name and strength of Israel’s Helper. The children of God should cultivate a keen sensitiveness to sin. . . . It is one of Satan’s most successful devices, to lead men to the commission of little sins, to blind the mind to the danger of little indulgences, little digressions from the plainly stated requirements of God. Many who would shrink with horror from some great transgression, are led to look upon sin in little matters as of trifling consequence. But these little sins eat out the life of godliness in the soul. The feet which enter upon a path diverging from the right way are tending toward the broad road that ends in death.\
Whatever the position in which God has placed us, whatever our responsibilities or our dangers, we should remember that He has pledged Himself to impart needed grace to the earnest seeker. Those who feel insufficient for their position and yet accept it because God bids them, relying upon His power and wisdom, will go on from strength to strength.—God’s Amazing Grace, p. 242.\
God desires us to reach the standard of perfection made possible for us by the gift of Christ. He calls upon us to make our choice on the right side, to connect with heavenly agencies, to adopt principles that will restore in us the divine image. In His written word and in the great book of nature He has revealed the principles of life. It is our work to obtain a knowledge of these principles, and by obedience to co-operate with Him in restoring health to the body as well as to the soul.\
Men need to learn that the blessings of obedience, in their fullness, can be theirs only as they receive the grace of Christ. It is His grace that gives man power to obey the laws of God. It is this that enables him to break the bondage of evil habit. This is the only power that can make him and keep him steadfast in the right path.\
When the gospel is received in its purity and power, it is a cure for the maladies that originated in sin. The Sun of Righteousness arises, “with healing in His wings.” Malachi 4:2. Not all this world bestows can heal a broken heart, or impart peace of mind, or remove care, or banish disease. Fame, genius, talent—all are powerless to gladden the sorrowful heart or to restore the wasted life. The life of God in the soul is man’s only hope.—The Ministry of Healing, pp. 114, 115.