---
title:  പുതിയ പ്രതിബദ്ധത
date:   07/10/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 2:12-21; പുറ. 12:13,22,23. ചാരന്മാരും രാഹാബും തമ്മിലുള്ള കരാർ മനസ്സിലാക്കാൻ പുറപ്പാടിലെ വേദഭാഗങ്ങൾ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`

രാഹാബിന്റെ കരാർ വളരെ വ്യക്തമാണ്. "ജീവന് ജീവനും ദയയ്ക്ക് ദയയും." “സ്നേഹനിർഭരമായ ദയ" എന്നതിന് മറ്റു ഭാഷകളിൽ ഒരു വാക്കിൽ പ്രകടിപ്പിക്കു വാൻ പ്രയാസമുള്ള അർത്ഥത്തിൻ്റെ സമ്പന്നതയുണ്ട് (യോശുവ 2:12). ഇത് പ്രാഥമി കമായി ഉടമ്പടി വിശ്വസ്‌തതയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. എന്നാൽ ഇത് വിശ്വസ്‌തത, ദയ, കരുണ, കൃപ, പരോപകാരം എന്നീ ആശയങ്ങളും വഹിക്കുന്നു.

രാഹാബിന്റെ വാക്കുകൾ ആവർത്തനപുസ്‌തകം 7:12 നെ അനുസ്‌മരിപ്പിക്കുന്നു. അവിടെ യഹോവ യിസ്രായേലിനോട് തൻ്റെ വിശ്വസ്തത പാലിക്കുമെന്ന് ശപഥം ചെയ്തു. “നിങ്ങൾ ഈ വിധികൾ കേട്ട് പ്രമാണിച്ചു നടന്നാൽ നിൻന്റെ ദൈവമായ യഹോവ നിന്റെ പിതാക്കന്മാരോട് സത്യം ചെയ്‌ത നിയമവും ദയയും നിനക്കായിട്ട് പാലിക്കും” (ആവ. 7:12).

രസകരമെന്ന് പറയട്ടെ, അതേ അദ്ധ്യായം (ആവ. 7) കനാന്യർക്ക് നിരോധനം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു. നിരോധനത്തിൻ കീഴിലുള്ള കനാന്യയായ രാഹാബിൽ ഉയർന്നു വന്ന വിശ്വാസത്താൽ യിസ്രായേല്യർക്ക് നല്‌കപ്പെട്ട വാഗ്ദ‌ാനങ്ങൾ അവൾ അവ കാശപ്പെട്ടു. തത്ഫലമായി അവൾ രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു.

രാഹാബുമായുള്ള ചാരന്മാരുടെ സംഭാഷണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് അനിവാര്യമായി മനസ്സിൽ വരുന്ന ആദ്യത്തെ ചിത്രം പുറപ്പാടിലെ പെസഹയാണ്. അവിടെ യിസ്രാ യേല്യർ സംരക്ഷിക്കപ്പെടണമെങ്കിൽ അവർ അവരുടെ വീടുകൾക്കുള്ളിൽ വാതിലു കളും കട്ടിളപ്പടികളും യാഗമൃഗമായ കുഞ്ഞാടിൻ്റെ രക്തംകൊണ്ട് അടയാളപ്പെടു ത്തുകയും ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നു.

“നിങ്ങൾ പാർക്കുന്ന വീടുകളിന്മേൽ രക്തം അടയാളമായിരിക്കും. ഞാൻ രക്തം കാണുമ്പോൾ നിങ്ങളെ ഒഴിഞ്ഞു കടന്നുപോകും. ഞാൻ മിസ്രയീം ദേശത്തെ ബാധി ക്കുന്ന ബാധ നിങ്ങൾക്ക് നാശഹേതുവായ് തീരുകയില്ല" (പുറ. 12:13; 12:22,23 ഉം കൂടി കാണുക).

അനുസരണത്തിലൂടെ ജനങ്ങൾ അവരുടെ വിശ്വാസത്തിൻ്റെ തെളിവ് നല്കണം. അതിനാൽ ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ രക്തത്തിൻ്റെ ഗുണഫലങ്ങളാൽ രക്ഷിക്കപ്പെടുമെന്ന് പ്രതീ ക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാവരും തങ്ങളുടെ രക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്നതിൽ തങ്ങൾക്കുതന്നെ എന്തെ ങ്കിലും ചെയ്യാനുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കണം. ലംഘനത്തിൻ്റെ ശിക്ഷയിൽനിന്ന് നമ്മെ മോചിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്നത് ക്രിസ്‌തുവിന് മാത്രമാണെങ്കിലും നാം പാപത്തിൽനിന്ന് അനുസരണത്തിലേക്ക് തിരിയണം. മനുഷ്യൻ രക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടത് പ്രവൃത്തികളി ലൂടെയല്ല വിശ്വാസത്തിലൂടെയാണ്. എങ്കിലും അവൻ്റെ വിശ്വാസം അവന്റെ പ്രവൃത്തികളിലൂടെ വെളിപ്പെടണം. എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ഗോത്രപിതാക്കന്മാരും പ്രവാചകന്മാരും പേജ് 279.

അങ്ങനെയെങ്കിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ നശിപ്പിക്കുന്ന ദൂതനിൽനിന്ന് അവരെ രക്ഷിച്ച തിൻ്റെ അടയാളമായിരുന്നു ആ രക്തം. മിസ്രയീമിലെ അവസാനത്തെ മഹാമാരി സമയത്ത് ദൈവം യിസ്രായേല്യരുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചതുപോലെ നാശം യെരീഹോ വിൽ എത്തിയപ്പോൾ യിസ്രായേല്യർ രാഹാബിനെയും അവളുടെ കുടുംബത്തെയും രക്ഷിക്കേണ്ടിയിരുന്നു.

`ഈ രണ്ട് കഥകളിലും നമുക്ക് എന്ത് ശക്തമായ സുവിശേഷ സന്ദേശം കണ്ടെത്താ നാകും? അവയിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് സുവിശേഷ പാഠങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

It was a singular way of going to battle against the enemy’s army—praising the Lord with singing, and exalting the God of Israel. This was their battle song. They possessed the beauty of holiness. If more praising of God were engaged in now, hope and courage and faith would steadily increase. And would not this strengthen the hands of the valiant soldiers who today are standing in defense of truth?\
They praised God for the victory, and four days thereafter the army returned to Jerusalem, laden with the spoils of their enemies, singing praise for the victory won.\
When we have a deeper appreciation of the mercy and loving-kindness of God, we shall praise Him, instead of complaining. We shall talk of the loving watchcare of the Lord, of the tender compassion of the Good Shepherd. The language of the heart will not be selfish murmuring and repining. Praise, like a clear, flowing stream, will come from God’s truly believing ones. . . .\
Why not awake the voice of spiritual song in the days of our pilgrimage? . . . We need to study God’s Word, to meditate and pray. Then we shall have spiritual eyesight to discern the inner courts of the celestial temple. We shall catch the notes of thanksgiving sung by the heavenly choir around the throne. When Zion shall arise and shine, her light will be most penetrating, and songs of praise and thanksgiving will be heard in the assembly of the saints. Little disappointments and difficulties will be lost sight of.\
The Lord is our helper. . . . No one ever trusted God in vain. He never disappoints those who put their dependence on Him. If we would only do the work that the Lord would have us do, walking in the footsteps of Jesus, our hearts would become sacred harps, every chord of which would send forth praise and thanksgiving to the One sent by God to take away the sin of the world.—Conflict and Courage, p. 218.\
With the trusting faith of a little child, we are to come to our heavenly Father, telling Him of all our needs. He is always ready to pardon and help. The supply of divine wisdom is inexhaustible, and the Lord encourages us to draw largely from it. The longing that we should have for spiritual blessings is described in the words, “As the hart panteth after the water brooks, so panteth my soul after thee, O God.” We need a deeper soul-hunger for the rich gifts that heaven has to bestow.\
We are to hunger and thirst after righteousness.\
O that we might have a consuming desire to know God by an experimental knowledge, to come into the audience chamber of the Most High, reaching up the hand of faith, and casting our helpless souls upon the One mighty to save. His loving kindness is better than life.—Our Father Cares, p. 23.