---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   10/10/2025
---

വായിക്കുക: എലൻ ജി. വൈറ്റ് “ക്രോസിങ് ദി യോർദ്ദാൻ പേജ് 482, 483. ഗോത്ര പിതാക്കന്മാരും പ്രവാചകന്മാരും."

രാഹാബിന്റെയും ചാരന്മാരുടെയും ഈ കഥയ്ക്കുശേഷം യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ വംശാ വലിയിൽ അവൾ വീണ്ടും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നതുവരെ, പഴയനിയമത്തിലെ ബാക്കിഭാഗങ്ങൾ അവളെക്കുറിച്ച് നിശ്ശബ്ദത പാലിക്കുന്നു. ബോവാസിൻ്റെ പൂർവികനായ യെഹൂദാഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള ശലോമോൻ്റെ ഭാര്യയും അതേ വംശാവലിയിൽ പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന മറ്റൊരു ശ്രദ്ധേയമായ സ്ത്രീയായ രുത്തിൻ്റെ അമ്മാവിയമ്മയും ആയിരുന്നു. (മത്തായി 1:5) (രുത്ത് 4:13,21 താരതമ്യപ്പെടുത്തുക). ദൈവത്തിലുള്ള അവളുടെ വിശ്വാസത്തിലൂടെ സമ്പൂർണ്ണ നാശത്തിന് വിധിക്കപ്പെട്ട യെരീഹോയിലെ വേശ്യ, ദാവീദിൻ്റെ രാജകീയ വംശ ത്തിലെ ഒരു പ്രധാന കണ്ണിയായും മിശിഹായുടെ പൂർവികയായും മാറുന്നു. ഇത് ഒരു കടുകു മണിയുടെ വലിപ്പം മാത്രമാണെങ്കിൽപോലും വിശ്വാസത്തിലൂടെ ദൈവത്തിന് നേടിത്തരുവാൻ കഴിയുന്നത് ഇതാണ് (മത്തായി 17:20; ലൂക്കൊസ് 17:6).

രാഹാബിന്റെ മതപരിവർത്തനം ദൈവത്തിൻ്റെ ദൈവിക അധികാരം അംഗീകരിച്ച ബഹു ദൈവാരാധകരോടുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ കാരുണ്യത്തിൻ്റെ ഒറ്റപ്പെട്ട സംഭവമായിരുന്നില്ല. ദേശ ത്തിൻ്റെ നടുവിൽ നിരവധി ആളുകൾ ഗിബെയോന്യർ തങ്ങളുടെ അന്യമതം ഉപേക്ഷിച്ച് യിസ്രായേലുമായി ഐക്യപ്പെടുകയും ഉടമ്പടിയുടെ അനുഗ്രഹങ്ങളിൽ പങ്കു ചേരുകയും ചെയ്തു. "ദേശീയത, വംശ, ജാതി എന്നിവയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഒരു വിവേചനവും ദൈവം അംഗീകരിക്കുന്നില്ല. അവനാണ് എല്ലാ മനുഷ്യരുടെയും സൃഷ്‌ടിതാവ്. എല്ലാ മനു ഷ്യരും സൃഷ്‌ടിയിൽ ഒരു കുടുംബത്തിൽ പെട്ടവരാണ്. വീണ്ടെടുപ്പിലൂടെ എല്ലാവരും ഒന്നാ ണ്. വിഭജനത്തിൻ്റെ എല്ലാ മതിലുകളും തകർക്കാനും ദൈവാലയത്തിൻ്റെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളും തുറക്കാനും എല്ലാ ആളുകൾക്കും ദൈവസന്നിധിയിലേക്ക് സ്വതന്ത്രമായി പ്രവേശിക്കുവാ നുമുള്ള വഴിയൊരുക്കുവാൻ ക്രിസ്‌തു വന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ സ്നേഹം വളരെ വിശാലവും ആഴമേറിയതും നിറവുള്ളതുമാണ്. അത് എല്ലായിടത്തും തുളച്ചുകയറും തുളച്ചുകയറുന്നതുമാണ്. സാത്താൻറെ ചതിയാൽ തിയാൽ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടവരെ വഞ്ച ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹം, അവന്റെ സ്വാധീന ത്തിൽനിന്ന് ഉയർത്തുകയും വാഗ്ദ‌ാനത്തിൻ്റെ മഴവില്ലുകൊണ്ട് ചുറ്റപ്പെട്ട സിംഹാസനമായ ദൈവസിംഹാസനത്തിൻ്റെ പരിധിയിൽ കൊണ്ടുവരികയും ചെയ്യുന്നു. ക്രിസ്‌തുവിൽ യെഹൂ ദനോ യവനനോ അടിമയോ സ്വതന്ത്രനോ എന്നില്ല." എലൻ ജി. വൈറ്റ്, പ്രവാചകന്മാരും രാജാക്കന്മാരും പേജ് 369,370.

**ചർച്ചാവിഷയങ്ങൾ**

`രണ്ടാമത്തെ അവസരങ്ങൾ (അതിലേറെയും) സംബന്ധിച്ച മുഴുവൻ ചോദ്യവും അവ മറ്റുള്ളവരി ലേക്ക് എങ്ങനെ വ്യാപിപ്പിക്കണം എന്നതും ചർച്ച ചെയ്യുക. അതേ സമയം ഈ ആശയം ദുരുപ യോഗം ചെയ്യാതിരിക്കുവാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ ശ്രദ്ധിക്കാം? ഉദാഹരണത്തിന് അധിക്ഷേപകരമായ ബന്ധത്തിലുള്ള ഒരു സ്ത്രീയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. അധിക്ഷേപാർഹമായ ജീവിതത്തിൽനിന്നും തിരികെ പോകാൻ (ദൈവകൃപ) അവർ ഉപദേശിക്കപ്പെട്ടു. എന്നാൽ ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ അധി ക്ഷേപം തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കും. ഇവിടെ ശരിയായ തുലനം എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം.`

`വിശ്വാസത്തിൻ്റെ ഒരു മാതൃകയായി രാഹാബിനെ ചർച്ച ചെയ്യുക. തിരുവചന ആദർശത്തിൽനിന്ന് വളരെ അകലെയാണെങ്കിലും ദൈവത്തോടുള്ള ആളുകളുടെ തുറന്ന മനസ്സിനെ നമുക്ക് എങ്ങനെ വിലമതിക്കുവാൻ കഴിയും? അവരുടെ ചില പ്രവൃത്തികളെ അവഗണിക്കാതെ അവരുടെ വിശ്വാ സത്തെ വിലമതിക്കുവാൻ എങ്ങനെ കഴിയും?`

`ഗിബെയോന്യരുടെ വഞ്ചന മൂലമുണ്ടായ ദുരവസ്ഥ പരിഹരിക്കുന്നതിനും കർത്താവിനോട് കൂടി യാലോചിക്കാത്തതിലെ സ്വന്തം അശ്രദ്ധയും നീതിയോടും കരുണയോടും പ്രായോഗികമായി സംയോ ജിപ്പിക്കുവാൻ യോശുവയ്ക്ക് കഴിഞ്ഞു. നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ നീതിയും കൃപയും ആവശ്യ മുള്ള ഒരു സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ഇവ രണ്ടും സംയോജിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ചില പ്രായോഗിക മാർഗ്ഗങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Daughters of God, “Rahab,” pp. 35, 36.\
To Be Like Jesus, “When in Trial, Review God’s Great Mercy,” July 21, p. 215.\