---
title:  Pandangan Tambahan
date:   25/10/2024
---

Read Ellen G. White, “Nicodemus,” pp. 167–177, in The Desire of Ages.

Nikodemus "mencari Kitab Suci dengan cara yang baru, bukan untuk membincangkan teori, tetapi untuk menerima kehidupan bagi jiwa. Dia mula melihat kerajaan syurga apabila dia menyerahkan dirinya kepada pimpinan Roh Kudus. . . .

"Melalui iman, kita menerima kasih karunia Tuhan; tetapi iman bukanlah Juruselamat kita. Ia tidak memperoleh apa-apa. Iman adalah tangan yang kita gunakan untuk meraih Kristus dan memanfaatkan kebaikan-Nya, sebagai penawar untuk dosa. . . . Pertaubatan datang dari Kristus sama seperti pengampunan.

"Jadi, bagaimanakah kita dapat diselamatkan? ‘Seperti Musa meninggikan ular di padang gurun,’ begitu juga Anak Manusia telah ditinggikan, dan setiap orang yang telah tertipu dan dipatuk oleh ular dapat memandang kepada-Nya dan hidup. ‘Lihatlah Anak Domba TUHAN, yang menghapus dosa dunia.’ Yohanes 1:29. Cahaya yang bersinar dari salib menunjukkan kasih Tuhan. Kasih-Nya menarik kita kepada-Nya. Jika kita tidak menolak tarikan ini, kita akan dibawa ke kaki salib dalam pertaubatan atas dosa-dosa yang telah menyalibkan Juruselamat. Kemudian, melalui iman Roh Tuhan akan menghasilkan kehidupan baru di dalam jiwa. Pemikiran dan keinginan dibawa ke dalam ketaatan kepada kehendak Kristus. Hati dan fikiran diciptakan semula di dalam imej Dia yang bekerja dalam diri kita untuk menundukkan segala sesuatu kepada-Nya. Kemudian hukum Tuhan ditulis dalam akal budi dan hati, dan kita dapat berkata bersama Kristus, ‘Aku senang melakukan kehendak-Mu, ya Tuhanku.’” Ps. 40:8.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 175, 176.

**Soalan Perbincangan**:

`Yohanes Pembaptis datang untuk menyediakan jalan bagi Yesus. Pada pendapat anda, sejauh manakah kejayaan pelayanannya itu, sekurang-kurangnya dari perspektif manusia? Selain itu, semasa anda memikirkan jawapan anda, tanyakan juga soalan penting ini: Bagaimanakah anda mentakrifkan "kejayaan" dalam perkara rohani?`

`Kemudiannya, Yohanes Pembaptis menyatakan beberapa keraguan yang ikhlas (Matius 11:2, 3; Lukas 7:19). Apakah yang menyebabkan pertanyaannya, dan apakah yang dapat kita pelajari daripadanya tentang cara untuk teguh dalam iman kita?`

`Dalam kelas, bincangkan bagaimana seseorang seperti Nikodemus, seorang pemimpin dalam gereja yang benar, seseorang yang pastinya mempunyai banyak pengetahuan, masih boleh menjadi sangat jahil dari segi rohani tentang perkara yang benar-benar penting. Apakah pengajaran yang boleh kita ambil daripada situasi tersebut?`