---
title:  Das Heiligtum und das Gesetz
date:   26/05/2024
---

`Lies Offenbarung 11,19; 2. Mose 25,16; 31,18 und Offenbarung 12,17. Was befand sich laut diesen Versen in der Bundeslade im Allerheiligsten des Heiligtums?`

Der Versöhnungstag war ein Tag des Gerichts. Alle Israeliten waren aufgefordert, an diesem Ereignis teilzunehmen, indem sie Buße taten, ihre Seele erforschten und sich aller Arbeit enthielten (siehe 3 Mo 23,29–31). An diesem Tag betrat allein der Hohepriester das Allerheiligste, um für die Sünden zu sühnen. Dort, im innersten Abteil des Heiligtums, befand sich die Bundes­lade. In der Bundeslade befanden sich die Zehn Gebote Gottes, die auf steinerne Tafeln geschrieben waren. Der goldene Deckel der Bundeslade war der Gnadenstuhl, auf den Blut gesprengt wurde, um das Heiligtum von Sünden zu reinigen. Gottes Gegenwart manifestierte sich in der Schechina-Herrlichkeit über dem Gnadenstuhl. Jedes dargebrachte Opfer offenbarte die Barmherzigkeit Gottes gegenüber sündigen Menschen. Der Versöhnungstag zeigt jedoch, dass die Sünde bis zum Tag des Gerichts in Erinnerung bleibt (Hbr 10,3) und nur durch den Glauben an das Blut Christi, das von der Sünde reinigt, beseitigt werden kann (1 Ptr 1,18–19). Dort, in der Gegenwart Gottes, verbinden sich Barmherzigkeit und Gerechtigkeit auf wunderbare Weise.

Beim Blick in das himmlische Heiligtum sah der Apostel Johannes den „Tempel Gottes im Himmel … aufgetan, und die Lade seines Bundes … sichtbar“ (Offb 11,19). Vom Schatten zum Licht kommentiert dazu: „Im himmlischen Heiligtum befindet sich die großartige Vorlage des Gesetzes Gottes. Die Gebote, die in die Steintafeln eingraviert und von Mose im Pentateuch aufgezeichnet wurden, waren davon eine zuverlässige Abschrift. Alle, die ein Verständnis dieser wichtigen Wahrheit gewonnen hatten, konnten nun erkennen, wie heilig und unveränderlich das göttliche Gesetz ist“ (VSL 393–394).

Als die frühen adventistischen Gläubigen die biblische Lehre über das Heiligtum studierten, erkannten sie die Bedeutung des Gesetzes Gottes und des Sabbats im Herzen des Gesetzes Gottes. Sie kamen zu dem Schluss, dass das Gesetz Gottes, wenn es in der Bundeslade im himmlischen Heiligtum dargestellt war, sicherlich nicht am Kreuz abgeschafft worden sein konnte.

`Denke an den Sabbat, der mit 1600 km/h jede Woche zu uns kommt – und zwar ausnahmslos. Was soll uns das über die Bedeutung der Schöpfungslehre sagen? Welche andere Lehre hat eine so starke und wiederkehrende Erinnerungsfunktion?`