---
title:  Endzeit-Täuschungen
date:   03/12/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Matthäus 7,21–27; Johannes 11,40–44; 1. Petrus 3,18; 1. Samuel 28,3–25; Epheser 6,10–18

> <p>Merktext</p>
> Und das ist auch kein Wunder; denn er selbst, der Satan, verstellt sich als Engel des Lichts. Darum ist es nichts Großes, wenn sich auch seine Diener verstellen als Diener der Gerechtigkeit; deren Ende wird sein nach ihren Werken. (2 Kor 11,14–15)

Unsere heutige Welt ist zu einem Schmelztiegel des Übernatürlichen und Mystischen geworden, unterstützt von Hollywood, das kein Problem damit hat, Filme mit religiösen und mystischen Themen in einem Mischmasch aus Irrtum und Täuschung zu machen. Die alte Lüge „Ihr werdet nicht sterben!“ (1 Mo 3,4 NLB) hat auch einige der meistgelesenen Bücher und meistgesehenen Filme der letzten Jahrzehnte inspiriert, ebenso viele beliebte Videospiele. Es ist unbestreitbar, dass wir dem verzauberten Boden Satans ausgesetzt sind und von ihm versucht werden – von ihm, der in unzähligen Formen erscheinen kann und sich in manchen Fällen sogar hinter dem Deckmantel der Wissenschaft verbirgt.

Eines der trügerischsten Phänomene sind so genannte „Nahtoderfahrungen“ (NTE), bei denen Menschen, die „starben“, mit Geschichten über ein Leben nach dem Tod ins Leben zurückkehrten. Viele Menschen haben diese Ereignisse als Beweis für eine unsterbliche Seele gesehen!

In dieser Woche werden wir einige Endzeit-Täuschungen betrachten, darunter Mystik, Nahtoderfahrungen, Reinkarnation, Geisterbeschwörung, Ahnenkult und andere. Dies sind gefährliche Themen, derer wir uns bewusst sein sollten, ohne uns jedoch ihren Einflüssen auszusetzen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 10. Dezember._