---
title:  Nahtoderfahrungen
date:   05/12/2022
---

Einige der beliebtesten modernen Argumente, um die Theorie der natürlichen Unsterblichkeit der Seele zu „beweisen“, sind „Nahtoderfahrungen“. In seinem Buch Life After Life: The Investigation of a Phenomenon – Survival of Bodily Death ([dt. Titel: Leben nach dem Tod: Die Erforschung einer unerklärlichen Erfahrung] Atlanta, Georgia 1975) präsentierte Raymond A. Moody, Jr. die Ergebnisse seiner fünfjährigen Studie mit mehr als einhundert Menschen, die den „klinischen Tod“ erlebten und wiederbelebt wurden. Diese Personen behaupteten, ein liebevolles und warmes Lichtwesen gesehen zu haben, bevor sie ins Leben zurückkehrten. Das wurde als „aufregender Beweis für das Überleben des menschlichen Geists über den Tod hinaus“ angesehen (Text auf der Rückenklappe). Im Laufe der Jahre wurden viele andere ähnliche Bücher veröffentlicht, die die gleiche Idee propagierten (siehe Lektion 2).

`Lies die Auferstehungsberichte in 1. Könige 17,22–24; 2. Könige 4,34–37; Markus 5,41–43; Lukas 7,14–17 und Johannes 11,40–44. Wie viele von ihnen sprechen von irgendeiner Art von bewusster Existenz, während die Auferstandenen tot waren, und warum ist diese Antwort wichtig?`

Alle Nahtoderfahrungen, von denen in der modernen Literatur berichtet wird, stammen von Menschen, die als klinisch tot, aber nicht wirklich tot galten, im Gegensatz zu Lazarus, der vier Tage lang tot war und dessen Leichnam verweste (Joh 11,39). Weder Lazarus noch irgendeiner der in biblischer Zeit von den Toten Auferweckten erwähnte jemals eine Erfahrung im Jenseits, sei es im Paradies, im Fegefeuer oder in der Hölle. Dies ist natürlich ein Argument, das sich aus dem Schweigen zu diesem Thema speist, aber es steht in voller Übereinstimmung mit den biblischen Lehren darüber, dass die Toten ohne Bewusstsein sind!

Aber was ist mit den „Nahtoderfahrungen“, von denen heute so häufig berichtet wird? Wenn wir die biblische Lehre vom Nicht-Bewusstsein der Toten akzeptieren (Hiob 3,11–13; Ps 115,17; 146,4; Pred 9,10), dann bleiben uns zwei Möglichkeiten: Entweder handelt es sich um eine natürliche psychochemische Halluzination unter extremen Bedingungen oder um ein übernatürliches satanisches Täuschungserlebnis (2 Kor 11,14). Satanische Täuschung könnte in der Tat die Erklärung sein, besonders weil diese Menschen in einigen Fällen behaupten, mit ihren toten Verwandten gesprochen zu haben! Es könnte aber auch eine Kombination aus beiden Faktoren sein.

Da diese Täuschung weit verbreitet und für viele so überzeugend ist, ist es von entscheidender Bedeutung, dass wir entschlossen an der Lehre des Wortes Gottes festhalten, trotz aller Erlebnisse, die wir oder andere haben könnten, die dem widersprechen, was die Bibel lehrt.

`Es ist erstaunlich, dass Nahtoderfahrungen jetzt oft mit dem Stempel von „Wissenschaft“ daherkommen. Was lehrt uns das darüber, wie vorsichtig wir selbst bei Dingen sein müssen, die die Wissenschaft angeblich „beweist“?`