---
title:  Geisterbeschwörung und Ahnenkult
date:   07/12/2022
---

Das Wort „Nekromantie“ [Geisterbeschwörung] leitet sich von den griechischen Begriffen nekros (tot) und manteia (Weissagung) ab., ist Die Nekromantie wird seit der Antike praktiziert und ist eine Form der Beschwörung der angeblich aktiven Geister der Toten, um Wissen – oft über zukünftige Ereignisse – zu erhalten. Ahnenkult ist der Brauch, verstorbene Ahnen zu verehren, weil sie noch als Bestandteil der Familie betrachtet werden und ihre Geister, so glaubt man, die Angelegenheiten der Lebenden beeinflussen können. Diese heidnischen Praktiken können sehr attraktiv für diejenigen sein, die an eine unsterbliche Seele glauben und ihre verstorbenen Angehörigen vermissen.

`Lies 1. Samuel 28,3–25. Welche geistlichen Lehren gegen jegliche angebliche Kommunikation mit den Toten können aus Sauls Erfahrung mit dem weiblichen Medium in En-Dor gezogen werden?`

Die Bibel sagt ganz klar, dass alle Spiritisten, Medien, Zauberer und Geisterbeschwörer in der antiken israelitischen Theokratie Gott ein Gräuel waren und durch Steinigung getötet werden sollten (3 Mo 19,31; 20,6.27; 5 Mo 18,9–14).
In Übereinstimmung mit diesem Gesetz hatte Saul alle Medien und Spiritisten in Israel vernichtet (1 Sam 28,3.9).

Aber dann, nachdem er von Gott verworfen worden war, ging Saul selbst in die kanaanäische Stadt En-Dor, um ein weibliches Medium zu befragen
(1 Sam 28,6–7.15; vgl. Jos 17,11; Ps 83,11). Er bat sie, den verstorbenen Propheten Samuel heraufzubeschwören, der angeblich in einer Geistererscheinung kam und mit Saul sprach (1 Sam 28,13–19). Der betrügerische Geist, der sich als Samuel ausgab, sagte zu Saul: „Morgen wirst du mit deinen Söhnen bei mir sein“ (1 Sam 28,19). Während er Sauls Tod vorhersagte, bekräftigte dieser betrügerische Geist durch das Annehmen der Gestalt Samuels die unbiblische Theorie der natürlichen Unsterblichkeit der Seele. Es war eine mächtige Täuschung, und Saul hätte es besser wissen müssen, als sich auf etwas einzulassen, das er zuvor verurteilt hatte.

Mehr als zwei Jahrhunderte später schrieb der Prophet Jesaja: „Wenn sie aber zu euch sagen: Ihr müsst die Totengeister und Beschwörer befragen, die da flüstern und murmeln, so sprecht: Soll nicht ein Volk seinen Gott befragen? Oder soll man für Lebendige die Toten befragen? Hin zur Weisung und hin zur Offenbarung! Werden sie das nicht sagen, so wird ihnen kein Morgenrot scheinen“ (Jes 8,19–20; auch 19,3).

`Wie oft tun wir unter Stress Dinge, von denen wir wissen, dass sie falsch sind? Warum sind Glaube, Gebet und Gehorsam gegenüber dem Wort Gottes unser einzig sicherer Schutz gegen uns selbst?`