---
title:  "El proceso del discipulado: la cosecha"
date:   22/08/2020
---

**inTro**

### Lanzados de un puntapié a la tarea

En Lucas 10: 2, Cristo dijo a los setenta discípulos antes de que salieran que «ciertamente la cosecha es mucha, pero los trabajadores son pocos. Por eso, pidan ustedes al Due de la cosecha que mande trabajadores a recogerla». Si bien la traducción se expresa suavemente como «mandar», el griego original es ekballo, que es más parecido a «tirar», «expulsar», «lanzar» o «arrojar» violentamente. El sentido es más contundente: ¡Cristo indicó que estos trabajadores tenían que ser lanzados a la cosecha!

Jesús usa la misma palabra cuando expulsa demonios (ver Luc. 11: 20), o cuando él mismo fue llevado al desierto para ser tentado durante cuarenta días (ver Mar. 1: 12}. Los marineros de Hechos 27 (figuradamente ekballaron) tiraron el trigo al mar para aligerar sus naves. Hay muchas acciones enmarcadas por esta palabra: Jesús estaba pidiendo a los setenta que oraran para que Dios «lanzara» obreros como cohetes a la labor de cosechar.

La lección de esta semana analiza la cuarta etapa del proceso de discipulado: la cosecha. Todos los esfuerzos de preparación del terreno, siembra y cu lt ivo han llegado a un punto donde las almas están listas para tomar una decisión para el reino de Dios. Aquí es donde todo el proceso llega a su punto culminante, pero irónicamente, «los trabajadores son pocos». _¿Cuán dispuesto estás a ser un discípulo «lanzado de un puntapié» a trabajar en favor del reino de Dios?_

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Juan 4: 28-38.

- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos del 36 al 38.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
