---
title:  Святий Дух і Святиня
date:   10/01/2017
---

### Святий Дух і Святиня

**«І нехай збудують Мені святиню, – і перебуватиму серед них» (Вих. 25: 8).

Поряд з актом Творіння Божий План спасіння має першорядне значення в Біблії. У грішному світі Творіння не має сенсу без Плану викуплення. Як грішники, ми потребуємо не тільки Творця, а й Викупителя. Якими вдячними ми повинні бути за те, що маємо Спасителя в Особі Ісуса Христа! Без Нього наше становище в цьому світі було б безнадійним. У Старому Завіті святиня і служіння в ній ілюструвало прощення гріхів Богом та вказувало на майбутнє служіння Ісуса, нашого Спасителя. Саме тут стародавнім ізраїльтянам був відкритий План спасіння (див. Євр. 4:2). Хоч більша частина служіння у святині вказувала на Ісуса та Його смерть задля прощення гріхів, Святий Дух також представлений тут, оскільки саме Він дарував силу й мудрість конкретним людям для побудови святині за зразком, показаним Мойсеєві Богом.**
 
`Прочитайте Вих. 31:1-5. Яку участь Святий Дух брав у створенні святині? Як Він керував її будівничими?` 

Біблія повідомляє нам, що Святий Дух був присутній при будівництві святині – центрального місця, де відбувалося примирення між Богом і людьми. Там святий Бог зустрічався з грішниками. Бог відкрив Мойсеєві Свій план створення земної святині, побудованої за небесним зразком (Вих. 25:9, 40). 

Святиня була Божою моделлю, яка ілюструвала Його План спасіння. Бог мав намір перебувати серед Свого народу у святині, яку звелів ізраїльтянам побудувати. Саме Святий Дух дарував таланти людям, щоб вони з великою майстерністю виконали волю Бога. Без Його допомоги Ізраїль був неспроможний звершити цю високохудожню роботу. 

`Враховуючи силу Святого Духа, можна сміливо стверджувати, що Він не потребував людської допомоги для будівництва святині. Однак Він надихав людей здійснювати цю роботу майстерно й віртуозно. Як і де ви можете надихати людей, щоб вони використовували свої таланти для слави Господа й побудови Його Царства?` 