---
title:  Les excuses pour éviter la mission
date:   28/10/2023
---

### Lecture de la semaine
Jonas 1-4; Nahoum 1:1; 2 Rois 17:5, 6; Psaumes 24:1; Jacques 1:27; Ésaïe 6:1-8..

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « J’entendis la voix du Seigneur, disant: qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis: Me voici, envoie-moi » (Ésaïe 6:8).

Toutes les personnes appelées à la mission n’ont pas été aussi dociles comme Abraham. Jonas en est un exemple (lisez Jonas 1-4). Dieu avait appelé Jonas à crier contre Ninive, capitale de l’Assyrie. Cette ville, située dans l’Irak moderne, était d’environ 900 km de Jérusalem, couvrant tout un mois de voyage. Jonas n’avait pas seulement refusé d’y aller, il s’était enfui dans la direction opposée. Arrivé à Japho, il paya les frais de transport pour Tarsis, aujourd’hui le sud de l’Espagne. Ce voyage par navire d’environ 3 000 km aurait pris plus ou moins un mois, en fonction des conditions météorologiques. Ne voulant pas affronter le roi d’Assyrie, Jonas utilisa le temps qu’il lui aurait fallu pour se rendre à Ninive pour s’en éloigner. Pourquoi, lui, un homme de Dieu, a-t-il agi ainsi?

Les Ninivites avaient la réputation d’être méchants, un peuple connu pour sa méchanceté et sa cruauté et qui avait attaqué Israël et Juda. Néanmoins, Dieu avait appelé Jonas à aller à Ninive et à crier contre sa grande méchanceté (Jonas 1:2). Les mots utilisés ici (Jonas 1:2) sont très similaires à ceux utilisés par Dieu avec Abraham concernant Sodome et Gomorrhe, dans Genèse 18:20, 21. Cependant, comme nous le verrons, Jonas n’est pas Abraham. Que peut nous apprendre l’attitude de Jonas au sujet des excuses que nous donnons pour ne pas aller à la mission?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 4 novembre._