---
title:  'Nos excuses: les fausses opinions'
date:   30/10/2023
---

Quand la tempête était en train de souffler sur la mer, Jonas s’est blâmé (Jean 1:1-12). Son attitude révèle une chose sur le genre de vision du monde et de compréhension de Dieu ou des « dieux » que beaucoup avaient à l’époque. Alors qu’ils croyaient au règne de divers dieux sur leurs différents territoires, la mer était considérée comme le royaume chaotique des démons. Selon la vision du monde des mariniers, il était nécessaire de faire un sacrifice pour apaiser leur colère. Bien que Jonas soit un Hébreu, il avait très probablement une vision du monde influencée par les croyances traditionnelles de son époque.

`Lisez Jonas 2:1-3, 7-10. Que révèlent ces versets sur la façon dont Jonas avait commencé à comprendre la providence de Dieu?`

Bien que Jonas ait fui le territoire où le peuple reconnaissait Jéhovah comme leur Dieu, il a appris (à ses dépens) que même s’il voyage vers des cultures étrangères, Jéhovah est toujours souverain. Le vent et les vagues appartiennent à Dieu, le poisson aussi. « À l’Éternel la terre et ce qu’elle renferme » (Psaume 24:1, LSG). Le cœur de Jonas s’était tourné vers le Souverain de la terre et de la mer, à qui il confessa ses péchés et il fut sauvé.

Nous aussi, nous pouvons avoir des mécompréhensions au sujet de Dieu et de ce qu’Il attend de nous. L’une des mécompréhensions communes est le fait de penser que le désir de Dieu pour nous est de nous centrer sur notre propre salut et de nous retirer de la méchanceté du monde qui nous entoure. Bien qu’il nous soit demandé de nous préserver « des souillures du monde » (Jacques 1:27, LSG), nous devons nous centrer sur la façon dont nous pouvons apporter les bénédictions et l’espérance de Dieu à ceux qui sont dans le besoin.

Une autre mécompréhension qui nous empêche d’accepter l’appel de Dieu à la mission est de croire que le succès dépend de nous-mêmes. De même que Jonas n’est pas celui qui avait sauvé Ninive, nous ne pouvons pas sauver une âme. Nous pouvons avoir une mentalité de « sauveur » à propos de la mission; mais notre appel n’est pas de donner le salut, mais de coopérer avec Dieu dans Son œuvre rédemptrice. Nous rendons témoignage en louant Dieu pour la façon spécifique Il nous change, mais seul Dieu peut attirer les gens à Lui. Nous pouvons planter des graines de vérité, mais seul Dieu peut convertir le cœur. Nous confondons souvent notre rôle avec celui de Dieu, ce qui nous donne une excuse pour ne pas témoigner. Oui, Dieu avait utilisé Jonas, mais seul Dieu, et non Jonas, avait changé Ninive.

`Gagner des âmes est une tâche difficile, trop difficile pour que les humains y arrivent seuls. Comment pouvons-nous apprendre, au contraire, à laisser Dieu gagner des âmes à travers nous, notre vie et notre témoignage?`