---
title:  Réflexion avancée
date:   03/11/2023
---

Ellen G. White a un puissant avertissement pour ceux qui résistent à l’appel de Jésus à témoigner auprès de ceux qui les entourent.

« Les excuses de ceux qui ne font pas cette œuvre ne les déchargent pas de la responsabilité, et s’ils choisissent de ne pas accomplir la mission, ils négligent les âmes pour lesquelles Christ est mort, négligent la responsabilité que Dieu leur donne et sont inscrits dans les livres des cieux comme serviteurs infidèles. Le pasteur agit-il comme le Maitre, pour être une force et une bénédiction pour les autres, quand il se ferme à ceux qui ont besoin de son aide? Ceux qui négligent les rapports personnels avec les gens, deviennent égocentriques et ont besoin de cette expérience même de se mettre en communication avec leurs frères, afin qu’ils puissent comprendre leur condition spirituelle et savoir comment nourrir le troupeau de Dieu, en donnant à chacun sa part de viande au moment voulu. Ceux qui négligent cette œuvre manifestent le besoin d’une rénovation morale, pour pouvoir réaliser qu’ils ne portent pas le fardeau de la mission. » [Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 30 aout 1892.]

Bien que ce soient des paroles très fortes soulignant l’importance que Dieu accorde à la mission, nous ne sommes pas laissés sans espoir. « La mission confiée à Jonas comportait une lourde responsabilité; mais celui qui l’en avait chargé était capable de le soutenir et de l’aider à s’en acquitter fidèlement. S’il avait obéi sans hésitation, il aurait évité bien des épreuves et reçu d’abondantes bénédictions. Cependant, au moment où le désespoir s’empara de Jonas, le Seigneur ne l’abandonna pas. S’il subit une série de dures épreuves, celles-ci furent suivies de bénédictions extraordinaires. Sa confiance en Dieu et en sa puissance salvatrice devait en être raffermie. » Ellen G. White. Prophètes et rois, p. 366.

Tout comme Jonas, nous pourrions facilement trouver des excuses pour ne pas participer à la mission. Notre motif pour ces excuses pourrait être un parmi tant d’autres. Cependant, notre appel à la mission n’est pas moins spécifique que l’appel de Jonas. La question qui se pose est, comment allez-vous choisir de répondre?

**Discussion**:

`Quelles excuses avez-vous été tenté de donner pour ne pas être impliqué dans la mission? Quelle est votre Ninive?`

`Pensez aux précieuses vérités que nous, adventistes du septième jour, avons. Pensez à quel point vous êtes bénis d’avoir ces vérités. Qu’est-ce qui vous empêche de partager avec les autres ce que nous aimons tant?`

`Comment pouvez-vous apprendre par la grâce de Dieu à surmonter toutes les craintes que vous pourriez avoir au sujet du témoignage et de la mission?`