---
title:  Approfondissement
date:   03/11/2023
---

### Ire partie: Aperçu

Les dernières semaines, nous avons souligné que la mission est enracinée dans l’initiative de Dieu et que Dieu nous appelle à la mission. Cette semaine, l’accent est mis sur la réalité que certaines personnes ayant fait l’expérience de Dieu, évitent l’appel à la mission et le privilège de partager l’expérience d’amour vécue.

D’une manière ou d’une autre, toutes les personnes ayant eu une expérience avec Dieu sont tentées des fois, d’éviter de partager cette expérience avec les autres. Il est préférable d’admettre humblement cette réalité plutôt que de supposer qu’une telle tentation n’arrive qu’aux autres. Une fois que nous reconnaissons que, certaines fois, nous sommes confrontés à cette tentation, il est plus facile de sortir de cette mauvaise zone et d’entrer dans l’espace sain de partager l’amour de Dieu avec les autres.

En fin de compte, les excuses pour éviter la mission sont les tentations du diable qui veut que personne n’entende ou n’expérimente la bonté de Dieu. Ainsi, éviter la mission n’est pas simplement un manquement au devoir; c’est plutôt une occasion manquée d’attirer les autres dans une marche plus profonde et plus significative avec Dieu et vers une vie plus abondante. La section suivante décrit deux façons possibles d’utiliser des excuses pour éviter la mission. Ces excuses ne constituent pas les seules façons d’éviter la mission, mais elles sont deux des moyens les plus importants. Le premier exemple est démontré à travers l’histoire des disciples dans le jardin de Gethsémani. Le deuxième exemple soulignera les points importants de l’histoire de Jonas.

### IIe partie: Commentaire

**Gethsémané**

Quand Jésus approchait de ses dernières heures de vie sur terre avant Son arrestation, Son procès et Sa mort, Il emmena les disciples dans le jardin de Gethsémané pour prier. Jésus avait demandé aux trois disciples qui étaient les plus proches de Lui de prier avec Lui et de rester éveillés pendant qu’Il priait, parce que ce qui Lui arrivait pesait lourd. Jésus avait désespérément besoin du réconfort de Ses amis à ce moment (Matthieu 26:36-45).

Malheureusement, les disciples, qui aimaient sincèrement Jésus et le considéraient comme un ami cher, n’avaient pas pu répondre à la demande et s’étaient endormis. Cette négligence s’était produite deux fois; les disciples étaient devenus complaisants et avaient laissé leur sommeil les empêcher de partager les fardeaux du Seigneur. Avant qu’ils n’aient eu la chance de redresser la situation, Jésus fut arrêté et amené loin d’eux (Matthieu 26:47-56). Ainsi, cela devint une occasion manquée pour les disciples de servir Celui qu’ils aimaient tant.

Le problème dans cette situation n’est pas que les disciples n’aient jamais fait l’expérience de l’amour de Jésus. À ce stade, ils avaient beaucoup de preuves démontrant Son amour pour eux. Ils n’étaient même pas loin de Jésus. Après tout, ils étaient là avec Lui dans le Jardin. Néanmoins, un sentiment de complaisance s’était installé. Les disciples ne pouvaient pas comprendre à quel point le fait de rester éveillé et de prier pour Jésus était essentiel à ce moment crucial. Les disciples manquèrent l’occasion de partager l’amour du Père avec Celui qui leur avait tant enseigné des choses sur l’amour.

Malheureusement, nous sommes souvent coupables de la même complaisance et de la même négligence aujourd’hui. Nous avons de belles expériences avec Jésus. Et nous sommes ouvertement des disciples de Jésus. Mais en réalité, quand nous regardons de plus près, beaucoup d’entre nous sont devenus complaisants dans la foi. Cette complaisance se produit souvent subtilement. Lorsque nous pensons à notre vie, nous pouvons nous rendre compte que nous n’aimons pas les autres de manière tangible. Tout comme les disciples, nous savons que Jésus est bon et que nous voulons être avec Lui, mais nous glissons dans un état de sommeil spirituel, manquant de multiples occasions de partager l’amour de Dieu avec un monde désespéré. Nous devons nous rappeler les uns aux autres, avec respect, de rester éveillés et d’être toujours prêts à partager l’amour que nous avons vécu avec un monde qui souffre.

**Jonas**

La deuxième excuse que nous donnons pour éviter la mission est incarnée sous la forme d’occasions manquées dans le récit de Jonas. Cette forme d’excuse diffère de la négligence et de la complaisance, manifestées par les disciples à Gethsémané. Cependant, la deuxième excuse, tout comme la première, est également répandue. L’histoire de Jonas illustre la deuxième excuse dans plusieurs cas. Bien que l’histoire soit multiforme, le livre de Jonas, à bien des égards, est, au fond, comme nous venons de l’affirmer, une histoire d’occasions manquées.

Jonas connaissait Dieu et prophétisait au nom de Dieu en Israël avant de recevoir l’appel d’aller à Ninive (2 Rois 14:25). Mais il avait toujours accompli ses œuvres prophétiques parmi les Israélites et encourageait le peuple d’Israël. L’œuvre de Jonas n’incluait pas le fait de prophétiser parmi les peuples ennemis d’Israël. Lorsque vous lisez le livre de Jonas tout entier, vous remarquez que Jonas avait beaucoup de difficultés à aimer des personnes venant d’un milieu non juif.

Il y a deux occasions manquées considérables dans le livre de Jonas. La première occasion manquée a lieu sur le navire que Jonas avait pris pour fuir la face de Dieu. Dans le navire, Jonas était entouré de mariniers qui adoraient d’autres divinités. Pourtant, pendant la tempête, ils avaient supplié Jonas de prier son Dieu dans l’espoir que son intercession fasse une différence (Jonas 1:6). Jonas n’avait pas prié. La solution de Jonas était de commettre un suicide assisté (Jonas 1:12). À ce stade de l’histoire, Jonas ne savait pas qu’un poisson lui sauverait la vie, et il demanda donc aux mariniers de le jeter dans la mer pour qu’il meurt.

Les mariniers, qui avaient un cœur plus compatissant que Jonas, refusèrent, au début, jusqu’à ce qu’ils n’aient plus d’autres options (Jonas 1:13). (Souvenez-vous de la leçon précédente sur le fait d’être ouvert à recevoir une bénédiction des personnes que vous rencontrez.) La tempête s’arrêta lorsque Jonas fut jeté dans la mer. Par conséquent, les mariniers eurent du respect pour le Dieu de Jonas. Le problème était que Jonas avait manqué l’occasion de prier Dieu plutôt que de proposer une solution humaine. Cette opportunité aurait donné aux mariniers une compréhension plus complète et meilleure de Dieu.

La deuxième occasion manquée était advenue après que Jonas ait prêché à Ninive. Le peuple accepta le message de Jonas et se repentit. Mais Jonas était introuvable. Il sortit plutôt de la ville monta sur une colline voisine, espérant voir la destruction de Ninive (Jonas 4:5). Lorsque cela n’eut pas lieu, Jonas se mit en colère contre Dieu (Jonas 4:1) et révéla la vraie raison de ses excuses pour éviter la mission de Dieu. Jonas dit à Dieu qu’il savait que Dieu était un Être aimant et compatissant et, par conséquent, qu’Il pardonnerait probablement les Ninivites (Jonas 4:2). Reconnaissant cette vérité biblique, Jonas ne voulait pas aller en mission auprès des personnes qu’il n’aimait pas, parce qu’il ne voulait pas qu’ils fassent l’expérience de la bonté de Dieu.

Le livre de Jonas est le seul livre de la Bible qui se termine par une question (Jonas 4:11). La question est simple. Dieu demanda à Jonas: « Pourquoi ne peux-tu pas aimer ces gens, tout comme Moi? » Puisque Jonas avait refusé d’aimer ses ennemis, il se tenait à l’extérieur de la ville alors qu’il aurait dû être à l’intérieur, aidant les habitants de Ninive à franchir les prochaines étapes de leur relation avec Dieu. Le refus de Jonas se transforma en une occasion manquée.

Les excuses de Jonas étaient enveloppées dans ce que nous appelons aujourd’hui l’ethnocentrisme, les préjugés et le racisme. Jonas avait fait l’expérience de l’amour de Dieu dans sa vie et savait que Dieu est compatissant, mais il ne pouvait pas surpasser ses sentiments de fierté nationale. Puisqu’il croyait qu’il était meilleur que les autres, il n’était pas disposé à aller en mission comme Dieu le désirait. Quelle triste histoire. Pourtant, nous pouvons continuer à en tirer des leçons aujourd’hui.

La question à la fin du livre de Jonas est une question que nous devons nous poser à nous-mêmes et à nos églises. Manifestons-nous un amour pour les communautés qui nous entourent, en particulier pour leurs membres qui sont différents de nous ou viennent d’autres parties du monde? Très souvent, j’entends des conversations à l’église ou à l’école du sabbat, qui révèlent des préjugés et des attitudes ethnocentriques et nuisibles. Ces attitudes sont souvent accompagnées d’excuses pour expliquer la raison pour laquelle certains groupes de personnes ne relèvent pas de notre mission. Une telle pensée n’est pas différente de l’état d’esprit de Jonas.

Jonas n’avait pas compris que lorsque Dieu montre de l’amour et de la compassion aux autres, Sa manifestation divine de miséricorde devrait servir de rappel que Dieu fait la même chose pour nous. Lorsque vous partez en mission et partagez l’amour de Dieu et voyez comment Il transforme la vie des gens, une telle expérience peut aussi améliorer votre marche avec Dieu. Cette expérience peut aussi vous attirer dans de nouvelles relations humaines avec des personnes qui peuvent être très différentes de vous, mais qui partagent une relation avec Jésus. Jonas aurait pu se faire de nouveaux amis avec qui partager sa foi, sur le navire. Il en est de même pour Ninive. Malheureusement, ces occasions furent manquées parce que Jonas avait opté pour des excuses enracinées dans son orgueil égoïste et son ethnocentrisme.

### IIIe partie: Application

Nous devons tous être reconnaissants pour les belles expériences que nous faisons avec Jésus. Au fil du temps, cependant, nous devenons souvent complaisants dans notre voyage avec Dieu. Cette complaisance s’accompagne souvent d’une tendance à trouver des excuses pour ne pas partager l’amour de Dieu avec les autres. La complaisance peut se produire subtilement, et avant que nous le sachions, nous dormons alors que nous devrions être éveillés. En tant qu’individus et en tant qu’églises, nous devons jeter un regard honnête sur notre vie quotidienne et nous tenir responsables. Si nous ne poursuivons pas activement des relations avec les personnes qui souffrent ou qui ont besoin d’aide pour porter leurs fardeaux, nous sommes complaisants. La responsabilité exige de nous de rejoindre un petit groupe d’amis de notre église locale, qui sont prêts à être ouverts sur leur complaisance et à s’aider mutuellement à trouver des moyens de raviver les expériences avec Dieu, en Le partageant de manière créative avec le monde qui nous entoure.

Pour d’autres, la réalité est plus sombre. Ils développent des excuses pour éviter d’accomplir la mission envers des groupes de personnes spécifiques, comme les musulmans ou les catholiques, parce qu’ils pensent que ces personnes sont indignes de l’amour de Dieu. De telles excuses révèlent qu’une attitude de supériorité et d’ethnocentrisme est à l’œuvre dans leur vie. Dans ce cas, il est nécessaire de demander à Dieu de les aider à aimer tout le monde. Nous pouvons atteindre cet objectif en nous demandant ce que nous pensons de certaines personnes. Si nous avons peur de certains groupes ou pensons qu’ils ne valent pas la peine d’être sauvés, alors cela est un signe que quelque chose va mal chez nous, non pas avec le groupe en question. Pour une évaluation honnête de notre situation, il nous faut un niveau d’autoexamen et de véracité difficile à atteindre, mais une église prête à s’attaquer à ces réalités est une église que le Saint-Esprit peut influencer.

` `