---
title:  inTro
date:   02/08/2026
---

**Прочети ключовия пасаж за този урок:** Йоан 17

### Да се молим за по-големи неща

Преди няколко години се включих в молитвата на един приятел за семейството им. Отделяхме си време в продължение на няколко седмици, за да представяме техните проблеми, и Бог направи нещо много специално. Видяхме пробуждане в живота на децата им, помирение между отдавна отчуждени семейства в църквата им и много други невероятни неща. Обаче най-много ме впечатли начинът, по който се молеше този човек. Беше различно от всичко, което бях чувал преди. Молеше се, сякаш знаеше, че е в Божието присъствие. Не бързаше и Му говореше като на приятел. Това преживяване ми помогна да наблюдавам силата на ходатайствената молитва.

Видях Бог да действа мощно в живота на хората в отговор на онези молитви. Примерът, който изпъква пред мен най-силно, докато се молехме, беше с едно от децата на моя приятел. Надявахме се децата да се пробудят духовно. Докато се молехме, чувствах дълбоко убеждение, че Бог ме призовава да се моля за по-големи неща. Най-смелата ми молитва беше да помоля Бога да срещне този човек и да промени живота му. Приятелят ми почувства убеждението да се моли за същото. Аз отново се помолих още по-смело Бог да направи това следващия петък – на Хелоуин, ден често свързван с тъмнината. Помолих Го да донесе светлина в живота им точно през този ден. Тази молитва беше в сряда.

Продължавахме да се молим и в петък вечер получих съобщение от приятеля ми, че Бог ни е чул. Не знаеше всички подробности, но знаеше, че е отговорил. На следващата сутрин се събудих и видях, че земята е покрита със свежо одеяло от сняг. Беше денят след Хелоуин в Тенеси – рядка гледка. По-късно разбрах какво се беше случило. Онази вечер детето на моя приятел пеело на евангелизация и Бог заговорил на сърцето му. Било убедено, че животът, който искало и който Бог желаел за него, били съвсем различни. Убеждението довело до мощно преобразяване на живота му. Приятелят ми и аз знаехме без всякакво съмнение, че Бог беше чул молитвите ни. Тази опитност ме научи на невероятната сила на застъпническата молитва и да не се страхувам да се моля за по-големи неща, които Го прославят.

Не зная за теб, но аз винаги съм искал да се върна назад във времето и да наблюдавам от първа ръка думите и действията на Исус. Четирите Евангелия разказват за много събития от живота Му – моменти, когато докосва сърцата на хората и напълно променя живота им. Обаче има толкова много неща, които не знаем. Йоан дори казва в края на своето Евангелие: „Има още и много други дела, които извърши Исус; но ако се напишеха едно по едно, струва ми се, че цял свят нямаше да побере написаните книги“ (Йоан 21:25).

Йоан е последният автор на Евангелие – един от двамата очевидци сред евангелистите – и включва подробности, които никога нямаше да разберем без него. Връща ни към самото Сътворение и утвърждава пред-съществуването на Исус с удивителна категоричност. Записва интригуващия Му разговор с Никодим, историята на жената при кладенеца, изцеляването на мъжа в къпалнята Витесда, на слепия човек в Йоан, 9 гл., възкресяването на Лазар в 11 гл. и, както вече дискутирахме, вълнуващите поучения от Йоан, 13-16 гл. Можем да добавим и още неща към този списък.

Молитвата на Исус в Йоан, 17 гл. е сред най-вълнуващите пасажи, които Йоан написва. Тя ни позволява да надзърнем в сърцето на Исус и показва тясната връзка, която има с Отец.

### inScribe

Препиши или преразкажи Йоан 17:20-26.