---
title:  inVite
date:   06/08/2026
---

Разгледай Йоан 17 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

### Молитвата на Исус за нас

Молитвата на Исус за учениците Му не се ограничава до Дванадесетте. Включва всички нас, когато се моли за „онези, които биха повярвали в Мене чрез тяхното учение“ (Йоан 17:20). Знаеше ли, че Исус се е молил за теб? Молитвите Му на земята са мъничко отражение на постоянното Му застъпничество в небето. „Посланието към евреите“ ни казва, че Той „винаги живее, за да ходатайства за“ нас (Евреи 7:25). Дълбока утеха носи фактът, че някой се моли за теб. Някои хора молят пастор или духовен водач, когото уважават, да се моли за тях. Но кой може по-добре да се моли за теб от самия Исус? В Библията можем да прочетем и изслушаме молитвата на Исус, и да знаем точно какво моли за нас. Какъв прекрасен подарък!

Исус се моли да бъдем единни – не някакво повърхностно единство, но дълбока връзка, която може да се получи само от единството с Христос. Той определя това единство по много въздействащ начин: да бъдем едно точно както Той и Отец са едно. Няма по-голяма единство от това на Божеството и затова Исус го желае и за нас. Каква невероятна мисъл! Той копнее да изпитаме напълно безкористната любов, която има между Него и Отец – любов, който копнеят да влеят в живота ни. Исус не просто изрича тази дръзка молба: ако Му сътрудничим, Той ще я направи реална в живота ни.

Единството един с друг е част от славата на характера Му, който иска да разкрие чрез нас (Йоан 17:22). Както Отец разкрива славата Си чрез живота и служенето на Исус, така Бог иска да разкрива славата Си чрез живота ни днес. И именно Той го прави възможно. Всичко, на което ни учи в Йоан, 13-16 гл., полага основата, като разкрива едновременно обещанията и силата за извършване на това преобразяване. Тук, в Йоан, 17 гл., Христос се моли Бог да го извърши – не само за учениците, но също и за теб и мен. Това единство, любовта и плодовете, които дават, ще бъдат доказателство за света, че Исус е реален и ученията Му са верни (Йоан 17:23).

Исус гледа напред към времето, когато най-накрая ще бъдем прославени с Него. Моли се ревностно: „Отче, желая където съм Аз, да бъдат с Мен и тези, които си Ми дал“ (Йоан 17:24). Най-големият Му копнеж за нас е да бъдем с Него в небето. Иска да гледаме Неговото лице и лицето на Отец и да разберем дълбочината на любовта Им.

`Как се чувстваш, когато разбираш, че Исус постоянно мисли за теб и иска да бъдеш заедно с Него в небето? Как можеш да помогнеш и на други да разберат тази истина и да я приемат?`