---
title:  inQuire
date:   08/08/2026
---

По време на това изследователско пътешествие е важно да се занимаем сериозно с материала и да мислим върху изводите за нашата вяра и всекидневен живот. В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията), използвайте следните въпроси като начална точка за дълбока дискусия, базирана на основния пасаж за тази седмица и на допълнителните стихове.

**Христос се моли за Себе Си и за мисията Си:**

1. Какво е най-голямото желание на Христос? Йоан 17:1–5
2. Какво определение дава Исус за вечния живот? Как можем да го преживяваме още сега? Йоан 17:3
3. Каква е работата на Христос? Йоан 17:1–8

**Молитва за учениците:**

1. Какво моли Исус за учениците Си? Йоан 17:9–19
2. Не е лесно да бъдеш в света, но да не си от света. Как можем да се предпазим от това да заприличаме на света? Йоан 17:11,14,16,18
3. Какво означава да бъдеш осветен от истината? Как можем да преживяваме повече това състояние? Йоан 17:17

`Личен размисъл: Как си преживявал/а силата на застъпническата молитва от човек, който се е молил за теб, или пък когато ти си се молил/а за някой друг?`

**Молитва за всички вярващи:**

1. Какво е желанието на Исус за бъдещите поколения вярващи хора? Йоан 17:20–23
2. Как иска Исус да преживяваме Неговата слава и любов? Йоан 17:24–26
3. Как отразява молитвата на Исус Неговото постоянно застъпничество за нас в небето? Римляни 8:34; Евреи 7:25

`Личен размисъл: Кои въпроси разделят хората в днешния свят? Как могат вярващи от толкова много различни култури, произход и гледни точки да преодолеят тези предизвикателства и да бъдат обединени?`

**Основни акценти:**

- Най-дълбокото желание на Христос е Отец да бъде прославен – и да Го опознаем наистина, защото именно това е вечен живот.
- Вместо да ги взема от света, Исус се моли учениците Му да бъдат преобразени от Словото и вкоренени в любовта на Божеството.
- Исус не се моли само за Дванадесетте, моли се и за нас: да отразяваме Неговия характер, любов и единство, за да може светът да види Него чрез нас.