---
title:  Ek Çalışma
date:  05/08/2022
---

“İnsan karakterinde bu kadar önemli bir faktör oluşturan bu irade, Düşüş’te Şeytan’ın kontrolüne verilmişti; o da o zamandan beri insanın mutlak yıkımına ve sefaletine neden olmak için insan iradesi ve zevkleri üzerinde çalışmıştı.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, Cilt 5, S. 515.

“Tanrı’nın yardımına kavuşmak için insan öncelikle kendi zayıflığını ve kusurlarını kabul etmelidir. Kendisinde gerçekleşmesi gereken büyük değişimi görebilmelidir. Duada kalmayı ve gayret göstermeyi öğrenmelidir.”—Ellen G. White, Geçmişten Sonsuzluğa, 1. Cilt, S. 138.

**Tartışma Soruları**

`1. İrademizin “Düşüş’te Şeytan’ın kontrolü altına verilmesinden” ne derece memnun oluyoruz? İsa’nın karakterine odaklanarak, ne kadar düşmüş olduğumuzu ve Tanrı'nın bizlere olan lütfunun ne kadar yüce olduğunu nasıl daha iyi takdir edebiliriz?`

`2. Getsemani bahçesindeki İsa’nın öyküsünü okuyun (Mat 26:36-43). Rab’bin istemine karşılık, İsa’nın duyguları ve arzuları nelerdi? Bu örnekten ne öğrenebiliriz?`

`3. Sınıfça, kendi kültüründe savunmamızı kıran ve bizleri Şeytan’ın ataklarına karşı daha savunmasız bir hale getiren farklılıklardan bahsedin. Bu tehlikelere karşı uyanık olmaları için diğer inanlı toplulukları ve yardıma ihtiyacı olanları nasıl uyarabiliriz?`

`4. İnanlı topluluğuna uzun zamandan beri gelmeyen, artık gelmemek için karar verme aşamasında olan veya kesin kararını vermiş olan birini tanıyor musun? Grup olarak bu kişiye cesaret vermek, yardım etmek ve İsa’ya yüz çevirmemesi için ne yapabilirsiniz? Ne gibi pratik yardımlarda bulunabilirsin?`