---
title:  ترکیب الوهیت و انسان
date:  01/08/2022
---

بزرگترین دستاورد و پیشترفت شما تا به حال چیست؟ به احتمال زیاد، هر چیزی که به دست آوردید و به آن نائل شده اید، صرفاً یک شبِه و ناگهانی اتفاق نیفتاده است. اگر بخواهیم در این زندگی به چیزی با ارزش برسیم، به صرف زمان و تلاش نیاز دارد. شاگردی و پیروی ما از مسیح هم از این قانون مستثنا نیست.

`کولسیان ۱: ۲۸، ۲۹ را بخوانید. اگرچه پولس در مورد کار خدا در او صحبت میکند، از چه طریق هایی تلاش انسان را نیز نشان میدهد؟  همچنین نگاه کنید به تثنیه ۴: ۴؛ لوقا ۱۳: ۲۴؛ اول قرنتیان ۹: ۲۵؛ عبرانیان ۱۲: ۴.`

در کولسیان ۱: ۲۹ ادراک و شناخت بسیار جالبی در طریقه نحوه ای که پولس بدان دست یافته، مبنی بر اینکه این کار با خدا مرتبط است. او می گوید که او در تقلاست - اما با قدرت خدا.

لغت “کار” به معنای “خسته شدن”، “کار تا حد خستگی” است. این کلمه به ویژه در مورد ورزشکاران هنگام تمرین استفاده می شد.  کلمه “کوشش” [“تقلا”] که بعد از آن می آید، می تواند در برخی از زبان ها به معنای “محنت کشیدن” باشد. بنابراین، ما تصویر کلمه یک ورزشکار را داریم که با همه توان برای پیروزی تلاش می کند. اما سپس پولس تغییری به این ایده میافزاید، زیرا پولس نه با هر آنچه که دارد، بلکه با آنچه که خدا به او میدهد سعی و تلاش می کند. بنابراین ما را با یک نتیجهگیری ساده در مورد خدمت پولس تنها می گذارد - این خدمتی بود که با سعی و تلاش بسیار شخصی و نظم، اما با قدرت خدا انجام شده بود. همانطور که ما به دنبال رشد شخصیت مسیح در خود هستیم، این رابطه دقیقاً به همان شیوه در ما عمل می کند.

این مسئله مهم است که به خاطر بسپاریم، ما در جهانی زندگی می کنیم که در آن خواهان بدست آوردن بیشترین بهره با صرف کمترین سعی و تلاش هستیم. این ایده در مسیحیت نیز رخنه کرده است. برخی از مبشرین مسیحی قول میدهند که اگر فقط ایمان داشته باشید، روحالقدس با نیروی خارقالعاده شگفتانگیزش بر شما نازل می شود و معجزات بزرگی را در شما انجام میدهد. اما این می تواند نیمه خطرناک حقیقت باشد، زیرا می تواند مردم را به این نتیجه برساند که ما فقط باید منتظر باشیم تا قدرت خدا بیاید در حالی که راحت روی صندلی خود می نشینیم!

`تجربه شخصی خود شما از نوع تلاش و مجاهدتی که پولس درباره آن صحبت کرد، چیست؟ خدا چه چیزهایی را در قلب شما گذاشته است که با آن دست و پنجه نرم کنید؟ چگونه می توانید بیاموزید که تسلیم اراده خدا بشوید؟`