---
title:  " גֵרְךָ אֲשֶׁר בִּשְׁעָרֶיךָ "
date:  31/08/2021
---

`קרא את שמות י"ט: 6. מה הפסוק מלמד אותנו לגבי מעמד ישראל העתיקה? (קרא גם את 1 פטרוס ב’: 9)`

עם ישראל נקרא לעזוב את מצרים על מנת להיות עם הברית של ה’, העם דרכו על הבשורה להיות מופצת לכל העולם, אם רק יישארו נאמנים. אין ספק כי הם היוו מקור להשגחה מיוחדת ולדאגה בעבור ה’, וניתנו להם זכויות ייחודיות ובאותו הזמן גם תחומי אחריות ייחודיים.

`קרא את שמות כ"ג: 12. מה מוזכר כאן בנוסף? מה הפסוק אומר לנו לגבי הדרך בה ה’ מביט על אחרים מלבד בני ישראל?`

רבים מפספסים את האוניברסליות של השבת. כמובן, השגיאה הנפוצה ביותר היא שהציווי ניתן רק ליהודים, שגיאה הנחשפת בשני הפרקים הראשונים של ספר בראשית. אחרי הכל, ה’ ברא את כל בני האדם; לכן, כל בני האדם אמורים לזכור את יום השבת.

למרות שעלינו לשמור בזיכרוננו תמיד את משמעות השבת בעבורנו, יש לזכור גם משמעותה בעבור אנשים אחרים. במידה מסויימת, ניתן לומר כי המנוחה וההתקרבות אל הבורא והמושיע שלנו תוביל אותנו להביט באחרים בעיניים חדשות, להסתכל עליהם כאלה שנבראו על ידי אותו האל שברא אותנו, אלה הנאהבים על ידי אותו האל שאוהב אותנו ואשר מת עבורם כפי שהוא גם מת עבורנו. כפי שראינו (שמות כ’: 10, דברים ה’: 14), המשרתים, הגרים ואף החיות זכאים גם הם למנוחת השבת.

קיימת משמעות רבה לעובדה שהגרים בשעריהם, כלומר אלה אשר לא לקחו עדיין חלק בהבטחות הברית שניתנו לעם ישראל, אף להם ניתן ליהנות ממנוחת השבת. בני אדם, וגם חיות, אינם צריכים להיות מנוצלים, קורבנות להתעללות או משומשים לרעה. בכל שבוע, יש על העם העברי להיזכר (וגם על כל עם אחר) בצורה עוצמתית כמה יש לנו במשותף עם אנשים אחרים, וגם אם אנו נהנים מברכות וזכויות שאין לאחרים, עלינו לזכור כי עודנו חלק מאותה רקמה אנושית ועל כן עלינו להתייחס אחד לשני בכבוד ובהערכה.

`כיצד שמירתך את השבת יכולה להפוך לברכה עבור אדם אשר לא שומר את השבת? במילים אחרות, כיצד תוכל להשתמש בשבת כעדות לאחרים?`