---
title:  教員良助
date:   27/03/2020
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：但12：3**
**研究焦點：但12；羅8：34；路10：20；羅8：18；來2：14－15；約14：29； 啓11：3**

*引言：本周課程中有三個主題值得特別關注，因為在這些領域中，基督復臨安息日會持有與衆不同的觀點：（１）米迦勒的角色和特性；（２）復活的具體性質；以及（３）但以理書第12章。*

**學課主題**
1. **米迦勒的身份**。基督教注釋家在一般情况下，都將米迦勒的身分解釋為天使。然而有顯著的《聖經》證據指出，米迦勒就是指道成肉身之前的上帝之子。
2. **復活的範圍**。但以理書描述的復活不是一般的復活，而是在耶穌第二次來臨之前即刻發生的特別復活。
3. **時間性預言**。有人試圖將但以理書第12章中所提到的時間性預言解釋為將來要應驗的實際時間。然而最好的證據表明，這些時間性預言與但以理書7，8和9章的長遠時間性預言是一致並且重迭的。

**生活應用**
鑒於但以理的上帝也是我們的上帝，我們是上帝的子民，因此但以理的應許也是我們的應許。米迦勒，即耶穌基督，是我們在天上聖所的代表。祂是活的上帝，祂推動歷史並和看顧我們。因此，我們能夠以喜樂和信心活在當下，並展望未來。

### 第二部份：注釋

讓我們更詳細地探討上述的三個主題：

1. **米迦勒的身分**。在但以理書描繪的所有人物中，有一個是值得特別關注的。這人物首先出現在火窰中，保護三個希伯來青年。祂沒有名字，但尼布甲尼撒，即使從異教徒的角度來看，也立即認出這人物必須是「神子」（但3：25）。然後，在天上審判的異象中，我們看到似乎是相同的人物，祂是人子（但7：13）。祂作為聖民的代表履行了祂的職責。祂「得了權柄、榮耀、國度」（但7：14）。接下來，祂以「天象之君」之姿出現（但8：11），其祭司的事工被小角所篡奪。最後，這人物成為「米迦勒」（但10：13）。祂被稱為「你們的大君」（但10：21）和「大君」（但12：1）。祂既是祭司，又是軍事/皇室中人。

在這皇家戰士的角色中，祂與小角、北方王和波斯魔君象徵的邪惡力量爭鬥。例如，小角因篡奪被指為是大的（gdl），以為高及「天象之君」（但8：11）幷攻擊上帝的子民；但米迦勒大（gdl）君──因正直而偉大 ──起來捍衛祂的子民。米迦勒和攻擊上帝力量之間的對立就表明了米迦勒正是上帝自己的代表。

請注意，指定米迦勒爲「大君中的一位」（但10：13）不與上述的考慮相抵觸。這句話很可能指向所謂完整複數，就像上帝在第二人稱複數中提到自己一樣 ──「我們」（創1：26，創11：7），「與我們」（創3：22），「為我們」（賽6：8） ── 這表明神性有複數的「位格」。米迦勒確實是大君中的一位，因為作為永恒之子，祂是一位在神性裏而且與天父同為一的獨特位格。

這一特徵在新約中再次被強調。米迦勒率領天軍，將龍和他的使者從天上趕出去（啓12：7－9）。米迦勒──也被稱為「天使長」，為摩西的身體（猶9）起了爭執。有趣的是，「大天使」的聲音將在耶穌降臨時帶來聖徒的復活（帖前4：16）。很自然地，基督與使人復活的人子之聲是有關聯的（約5：28－29）。所以，顯而易見的結論是，米迦勒就是耶穌。

2. **復活的範圍**。在但12：2中提到復活的第一句話是，義人和惡人將同時從死裏復活。這個復活發生在末時，因為米迦勒站立要拯救祂的子民（但12：1）。因此，這個復活必須是一個特別的復活，正如《聖經》中其他地方所教導的，義人的一般復活將在耶穌第二次降臨時發生，而惡人的復活將在千禧年之後。然而《聖經》對那些將耶穌釘在十字架上的惡人（但12：2；太26：63；啓1：7），和那些因信三天使信息而死的人（啓14：13），也已指出了一場特別的復活。正如《基督復臨安息日會聖經注釋》的結論：「這是基督復臨前一次特別的復活。『一切曾經堅守第三位天使信息而死了的人』將在那時復活。另外，那些以嘲諷的心態觀看基督被釘十字架的人，還有那些最凶狠地反對上帝子民的人都將從他們的墳墓中被帶出來，親眼看見上帝應許的實現和真理的得勝（見《善惡之爭》原文637頁；啓1：7）。」── 卷4，原文第 878頁。

第二次提到復活是在但12：13，與前一次相反，是發生在「末期」。這事件是義人的一般復活，也在《聖經》中其他地方被提及。但以理得到了應許，在「末期」他會復醒並且承受他的產業。在上帝的子民進入應許之地之後，「產業」（goral）一詞響應了分配給每個族群的產業（goral）。這個詞使人回想起出埃及記和聖約的應許，上帝會將土地賜給祂的子民。但以理得到了同樣的應許。最後他將在新天新地得到他的「土地」。復活不是從物質到非物質狀態的轉變。事實上，這是一個從罪惡和退化的狀態轉變為完美的狀態。我們將在新天新地的具體現實中享受生命的豐滿，而上帝會將這事化為真實（賽65：17，啓21：1－5）。

3. **時間性預言**。當我們看到但以理書第12章中的預言時間表時，我們應該記住，這一章是整本書的結論和結語。三個特定的時間性預言出現在但以理書第12章。第一個預言說，「一載、二載、半載」必須持續到「打破聖民權力[yad，手]的時候」（但12：7）。這預言是指聖民在小角象徵之實體的「手」（yad）的時後（但7：25），是根據但以理書第7章的解釋。這三年半時間的跨度從主後538年，隨著教皇制的建立直到1798年，法國皇帝拿破侖結束了教皇的統治，從而「打破」壓迫上帝子民的「權力」（yad）。

這裏提到的第二個預言時間是「1290天」。這時間性的預言應該從除掉「常」（tamid）和設立那行「毀壞可憎的」（但12：11）開始。這些事件都與小角的行動有關──除掉了「常」（tamid）和設立那行「毀壞可憎的」（但 8：9－12）。因此，這個預言時期肯定是與上面所提的「三年半」重迭。它很可能延伸到1798年，在這種情况下，它可回溯至主後508年。在這個日期所發生的主要事件是法國國王克洛維斯（Clovis）皈依天主教信仰。這個重大事件堪比君士坦丁皈依基督教，為鞏固教皇制的勢力鋪平了道路。有趣的是，這預言時期的開始和結束都是以法國領導人的行動爲標志的。

最後，預言時期的「1335天」（但12：12）是祝福那些生活在末日時候的人（另見啓14：13）。當中沒有開始或結束的時間。但這個時間看來是前一時期「1290天」的延續。因此，大約主後508年從克洛維斯的皈依，1335天便來到了1843/1844，就是當第一位天使傳講信息時，2300個晚上和早晨就來到了終點。

### 第三部份：生活應用

一群大學生感到沮喪，他們看不懂但以理書。所以他們去健身房打籃球。比賽過後他們卻注意到一位老工友坐在角落裏閱讀。他們問：「喬，你在看什麽？」他回答：「但以理書。」「哦，你是不會看懂的。」喬回答：「不，我看得懂，這內容其實很簡單；到了最後，上帝贏了。」──取自鮑勃．費友，《但以理：兩座城的故事》(英國：基督徒焦點出版社，1998），原文第151頁。

`1.	對於你可能無法明白但以理書中的所有內容，你有什麼想法？但以理書的哪些部分對你而言仍然是混亂而且神秘的？但以理書的哪一個主要信息是你清楚明白的？`

`2.	知道米迦勒是上帝的兒子對你的生活有何影響？如果米迦勒只是一個被創造的天使，這對你來說會有什麼改變？`

`3.	你如何將但以理書的時間性預言與上帝在人類歷史上的行動和你的生命聯繫起來？預言時期的信息如何揭示了上帝對人類歷史和你個人生活的參與？`

`4.	如果你沒能活到親自參與地球之前的末日事件和耶穌再來，你會怎樣？如果你沒不經過大篩動會怎麽辦？你的經驗就是第二手經歷嗎？如果主對你們說：「你必安歇。到了末期，你必起來，享受你的福分」（但12：13），這是否是你所真正需要的？請說明你的答案及理由。`
