---
title:  යෝසෙප්ට පහර දීම
date:   06/06/2022
---

පසුව සිදුවන්නාවූ සිද්ධීන් කොතරම් භයානක වුවද, ඒවා අවබෝධ කරගැනීම අපහසු නොවේ. එවැනි සමීපත්වයකට කිට්ටු වීම සහ එය ගැන, එනම් ඔබ වෛර කළාවූ යමෙක් නොවැළැක්විය හැකි අයුරින් නායකත්වය ඉක්මණින් හෝ ප්‍රමාදව දැනගැනීම කරදරයක් පමණක් වෙයි.

එමෙන්ම එය එසේ විය.

`උත්පත්ති 37:12-36 පාඨ කියවන්න. නොහැදුනාවූ හදවත් කොතරම් කෲර සහ භයානකද යන්න සහ එවැනි හදවත් අපට කුමක් කිරීමට මග පෙන්වයිද යන්න ගැන මින් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`

සහෝදරයින් යෝසෙප්ට වෛර කළේ, දෙවියන්වහන්සේගේ ආශිර්වාද නිසාය. (ක්‍රියා 7:9). එනම් ඉදිරියට ඇති ක්‍රියාන්විතයේ සෑම පියවරකදීම උන්වහන්සේගෙන් ඔහුට ලැබෙන අනුග්‍රහය ස්ථිර කරනු ලැබීමය. යෝසෙප් අතරමං වූ විටදී, මිනිසෙකුට ඔහුව හමුවන අතර, ඔහුට මගපෙන්වයි. (උත්පත්ති 37:15). යෝසෙප්ගේ සහෝදරයින් ඔහුව මරා දැමීමට කුමන්ත්‍රණය කරන විට, රූබන් යෝජනා කරන්නේ ඔහු මරා දමනවා වෙනුවට වලකට විසිකර දමන ලෙසය. (උත්පත්ති 37:20-22).

මෙහිදී ප්‍රකාශ කරන ලද වෛරය කෙබඳුද යන්න විස්තර කිරීම අපහසුය. විශේෂයෙන් ඔවුන්ගේම නිවසේ අයෙකුට විරුද්ධවය. මෙම තරුණයින්ට මෙවැනි කෲර දෙයක් කළ හැකි වූයේ කෙසේද? ඔවුන් මොහොතකට මෙය ඔවුන්ගේ පියාට කෙසේ බලපායිද යන්න ගැන නොසිතුවෝද? ඔවුන්ගේ පියා යෝසෙප්ට විශේෂ ආකාරයකින් සැලකීම ගැන, පියා කෙරෙහි තිබූ අමනාපය කුමක් වුවද, ඔහුගේ දරුවෙකුට මේ අයුරින් සැලකීම සත්‍යවශයෙන්ම නින්දිතය. මනුෂ්‍ය වර්ගයාට, කොපමණ කෲරත්වයකට පත්විය හැකිද යන්න පිළිබඳ කුමන ආකාරයේ බලවත් ප්‍රකාශනයක්ද.

එහෙත් ඔවුන්ගෙන් සමහරක් සහෝදරයින්ට අපහසුතාවයක් දැනිණි. ඔවුන්ගේ පළිගැනීමෙන් බලාපොරොත්තු වූ දෙය ගැන ඔවුහු සෑහීමකට පත් නොවූහ. එකෙණෙහිම සංචාරකයින් කණ්ඩායමක් ඒ දෙසට එනු ඔවුහු දුටුවෝය. එය යෝර්දානයට එහා සිට පැමිණෙන ඉශ්මායල්වරුන්ගේ තවලමකි. ඔවුහු කුළුබඩු සහ වෙනත් වෙළඳ භාණ්ඩ සමග මිසරය බලා යන ගමනකි. යුදා දැන් ඔවුන්ගේ සහෝදරයාට මැරෙන්නට ඉඩ නොහැර ඔහුව මෙම වෙළෙන්දන්ට විකුණන ලෙස යෝජනා කළේය. ඔහුව සාර්ථක ලෙස ඔවුන්ගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් කළ හැකි අතර ඔහුගේ රුධිරය ගැන ඔවුන්ට වගකීමක් නැත. —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 211.

ඔවුන් ඔහුව වළට විසිකර දැමීමෙන් පසුව ඔහුව මරා දැමීමට සැලසුම් කරන විටදී, තවලමක් පසුකර යයි.  යුදා සහෝදරයාව (යෝසෙප්ව) ඔවුන්ට විකුණන ලෙස සහෝදරයින්ට යෝජනා කරයි. (උත්පත්ති 37:26, 27). මිදියන්වරුන්ට යෝසෙප්ව විකුණූ පසු (උත්පත්ති 37:28), මිදියන්වරු ඔහුව මිසරයේ පුද්ගලයෙකුට විකුණයි. (උත්පත්ති 37:36). ඒ ආකාරයෙන් ඔහුගේ අනාගත තේජස අපේක්ෂා කෙරේ.

`චරිතය තුළ ඇති වැරදි ආකල්ප (ලක්ෂණ), ඒවා ක්‍රියාවේ යෙදවීමට පෙර වෙනස් කිරීම සඳහා දෙවියන්වහන්සේගේ බලය සෙවීම වැදගත් වන්නේ ඇයි? මක්නිසාද ඔබගේ ජීවිතයේ යම් අවස්ථාවකදී කුමක් කරයිද යන්න ඔබ සිතින් මවා ගන්නටවත් නැතිව ඇති නිසාය.`