---
title:  Kumnandi!
date:   30/04/2026
---

Ake ucabange ngokudla okukhonzile okudla emva kwesidlo (idizethi). Kungabe lokhu kudla kunayo impilo kuwena na? Kungenzeka usebenzise uju ukwenza kube mnandi kufane noshukela, noma usebenzise uju lwe-Manuka olunempilo, wenzela ukuthi kube khona okuzuzayo okunempilo. Uma kungenzeka ukuthi usuke walisebenzisa ikhekheba loju, uzobe ungumuntu onolwazi ngokuba ntofontofo kwaleli khekheba uma selincibilika olimini lwakho.

Incwadi yamaHubo 119:103, 104, kulelivesi iBhayibheli lichazwa njengento efana nekhekheba loju, elinokunambitheka okumnandi: “Amnandi kangaka amazwi akho ekunambitheni kwami; adlula izinyosi emlonyeni wami; Ngeziyalezo zakho ngiyathola ukuqonda” (NKJV).

`Kungabe kusho ukuthini lokhu “Ngeziyalezo zakho ngithola ukuqonda” na? (Hub. 119:104). Kungani lomqondo onjena ubalulekile ekwazini ukuthi ukufunda iBhayibheli kungabe kwenzani kithina na?`

Yebo kunjalo, amazwi kaNkulunkulu ezwakala emnandi emphefumulweni wethu njengoba kungekho okufana nawo umhlaba ongakwazi ukusinika khona. Lokhu akufani nokudla esikuthola emuva kwesidlo (idizethi), ubumnandi beLizwi likaNkulunkulu liyawuphilisa umphefumulo futhi liguqula impilo yomuntu limenze abe nesimilo esihle. Uma kungukuthi ubuqhelile kuNkulunkulu ungakwazi ukuwa ngamadolo, uvule aMazwi aKhe bese uqala ukuphuza emthonjeni wamanzi okuphila nokuyiwona kuphela azokwanelisa.

**Encwadini ka-Isaya 55:1-13, umprofethi uyenaba kulomyalezo oshiwo ngenhla. Zinike isikhathi ufunde lesisahluko njengamanje, bese uzama ukuphendula lemibuzo elandelayo:**

- Kungani uNkulunkulu enikeza abantu abeza kuYe ukuba “badle” eZwini laKhe na?
- Kungabe sithini isimemo esibhekiswe kuwe na?
- Kungabe iyiphi inselelo akuphonsela yona uNkulunkulu na?
- Kungabe yisiphi isithembiso esinikeziwe lapha na?

` `

Izwi eliphilayo nelinamandla likaNkulunkulu liyakwazi ukudabula izinhliziyo, nemicabango kanye nemiphefumulo njengoba lilokhu liphonsa izinselelo zokuba sikwazi ukukhula kuKristu. Lingakwazi ukusenzela lokhu inqobo nje uma sizovuma ukuzinika isikhathi nokuzikhandla (njengoba kudingeka sizimisele) khona sizokwazi ukugxila eZwini sinomqondo wokuzinikela nokuzehlisa futhi sizimisele ukulandela lokhu elisifundisa khona.

`Yiziphi izindlela eziphathekayo lapho ongakwazi “ukumfuna uJehova esenokutholwa, nimbize eseseduze” (Isa. 55:6, NKJV) na?`