---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   14/04/2023
---

Dabe toka ena vakanananu e tiko ena vuli ni Siga Vukelulu me baleta na kena gadrevi meda tiki ni dua na ka e levu cake mai veikeda kei na noda rui ka somidi, bula lekaleka, dauvakaleqai vakalevu, vakacacani, kei na bula e vakararawataki (ko cei e sega ni tu vua na veika oya ena nodra bula?). Na gagadre oqo e vakavurea e vuqa sara talega na vakanananu. Vakayago, na cava koi keda, ia e dua ga na oloolo yago ka kauta voli vata kei keda na noda mona.

Na cava ena rawa ni balebale ni pakete yago oqo ni vakatauvatani vata kei na gauna tawa mudu e vakavolivolita? Ni ko bula ga vei iko, ni ko bula ena dua na ka e sega ni levu mai vei iko ena gauna e vakavolivoliti keda kina e levu na ka, e vaka ga eda sogolati tu ena dua na vanua ni veivesu ena loma ni dua na korolevu ka o vakila ni vakayavalati tu na kena lalaga. Kei na ka e levu cake, taucoko, ka lagilagi vakalevu, ka dua na ka e rui bibi ena rawa nida bulataka mai na kena kacivaki na vosa ni yalayala ni bula tawa mudu o koya e solia ki veikeda ko Jisu?

"Ko ira na Nona dauniveiqaravi na Kalou, e sa vakararamataki na matadra ka serau ena cakacaka tabú, era na kacivaka nai tukutuku mai lomalagi ena gaunisala totolo mai dua na vanua kina dua tale na vanua. Mai na domo e udolu, sa na soli kina nai vakasala ki vuravura taucoko. E sa na caka na cakacaka mana, era na vakabulai na tauvimate, kei na veivakatakilakila kei na cakacaka e veivakurabuitaki ena salamuri ira na tamata vakabauta. Ko Setani ena cakava talega na veicakacaka mana lasu eso, ena nona kauta sara madaga mai lomalagi na bukawaqa e matadra na tamata. Vakatakila 13:13. Ena vuku ni ka oya, ko ira na lewei vuravura, era na kau mai mera na solia na nodra digidigi”— Ellen G. White, The Great Controversy, p. 612.

**Taro ni Veiwasei**:

"Era lewe vuqa era sa volavola tiko mai ki vei au, ena nodra vakataroga tiko mai se nai tukutuku ni veivakadonui ena vakabauta e itukutuku ni agilosi e lewe tolu, ka’u sauma ki vei ira, ni oya nai tukutuku ni agilosi e lewe tolu ena kena dina taucoko"Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, April 1, 1890.

`Na veiwekani cava e tiko ena vakadonui ena vakabauta ki na tukutuku ni agilosi e tolu?`

`Toka ga ena itukutuku e sega ni oti rawa." Na cava e tawa mudu me baleta na kosipeli?`

`Na cava nai balebale ni sa tiko na Lotu ni Kavitu ena vuqa na matanitu e vuravura? Na cava e kaya ena Nona sa vakalougatataka tiko na noda sasaga na Kalou? Ena gauna vata ga, ena rawa vakacava kin a nomu isoqosoqo lotu se tabana ni wilivola vakasigatabu me na vakaotia na cakacaka"?`