---
title:  പരിച, ശിരസ്ത്രം, വാള്‍
date:   20/09/2023
---

`വന്‍ വിവാദത്തില്‍ പോരാളികള്‍ എന്ന നിലയില്‍ വിശ്വാസികള്‍ പരിചയും ശിരസ്ത്രവും വാളും എപ്പോള്‍ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കണം? എഫെ. 6:16,17.`

റോമന്‍ സൈന്യത്തിന്‍റെ വലിയ ദീര്‍ഘചതുരാകൃതിയിലുള്ള കവചമാണ് പൗലൊസിന്‍റെ കവചം. മരംകൊണ്ട് നിര്‍മ്മിച്ചതും തുകല്‍പ്പൊതിഞ്ഞതുമായ അതിന്‍റെ അരികുകള്‍ വശത്തുനിന്നുള്ള ആക്രമണങ്ങളില്‍നിന്ന് സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി അകത്തേക്കു വളഞ്ഞിരിക്കുന്നു. വെള്ളത്തില്‍ കുതിര്‍ക്കുമ്പോള്‍, കവചങ്ങള്‍ കെടുത്തുവാന്‍ പ്രാപ്തമായിരുന്നു... തീപിടിത്തങ്ങള്‍ കെടുത്തുവാനുള്ള അമ്പുകള്‍ കീലില്‍ മുക്കി തീയിടുന്നു. "വിശ്വാസത്തിന്‍റെ പരിചയെക്കുറിച്ചുള്ള പൗലൊസിന്‍റെ വിവരണം, തന്‍റെ ജനത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്‍റെ പ്രതീകമായി പരിചയുടെ പഴയനിയമ ഉപയോഗത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 15:1; സങ്കീ. 3:3). "വിശ്വാസത്തിന്‍റെ പരിച ഏറ്റെടുക്കുകയെന്നാല്‍ (എഫെ. 6:16) ദൈവമക്കള്‍ക്കുവേണ്ടി പോരാടുന്നതും (6:0) സര്‍വ്വായുധം നല്കുന്നതും (6:11,13) വിജയം നല്കുന്നതുമായ ദൈവത്തില്‍ ആശ്രയിച്ച് പ്രാപഞ്ചിക പോരാട്ടത്തില്‍ പ്രവേശിക്കുക എന്നതാണ് വിജയം ഉറപ്പാക്കുന്നത്?

അതേസമയം, റോമന്‍ യുദ്ധ ശിരസ്ത്രം ഇരുമ്പ് അല്ലെങ്കില്‍ വെങ്കലം കൊണ്ടാണ് നിര്‍മ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. തലയെ സംരക്ഷിക്കുന്ന കോപ്പയില്‍ കഴുത്ത് സംരക്ഷിക്കുവാന്‍ പിന്നില്‍ ഒരു പ്ലേറ്റ്, ഇയര്‍ ഗാര്‍ഡുകള്‍, ഒരു നെറ്റിപ്പട്ടം, കവിളുകള്‍ സംരക്ഷിക്കുവാന്‍ തിരുകുറ്റി പ്ലേറ്റുകള്‍ എന്നിവ ചേര്‍ത്തു. ശിരസ്ത്രം നല്കിയ അത്യാവശ്യസംരക്ഷണം കണക്കിലെടുത്ത് "രക്ഷയുടെ ശിരസ്ത്രം" (എഫെ. 6:17) പുനരുത്ഥാനം പ്രാപിച്ചു. ഇത് ഉയര്‍ത്തപ്പെട്ട ക്രിസ്തുവിനോടുള്ള ഐക്യദാര്‍ഢ്യത്തില്‍ വിശ്വാസികള്‍ അനുഭവിക്കുന്ന ഇന്നത്തെ രക്ഷയെ പ്രതീപ്പെടുത്തുന്നു (2:6-10). "രക്ഷയുടെ ശിരസ്ത്രം" ധരിക്കുക എന്നതിനര്‍ത്ഥം അക്കാലത്ത് സാധാരണയായ ആത്മീയ ശക്തികളെക്കുറിച്ചുള്ള ഭയം നിരസിക്കുകയും പകരം, ക്രിസ്തുവിന്‍റെ പരമോന്നത ശക്തിയില്‍ ആശ്രയിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ് (എഫെ. 1:15-23; 2:1,10 താരതമ്യം ചെയ്യുക). രക്ഷാകവചത്തിന്‍റെ അവസാന ഇനം "ദൈവത്തിന്‍റെ വചനമായ ആത്മാവിന്‍റെ വാള്‍" ആണ്, കാരണം അത് "ദൈവത്തിന്‍റെ വചനം"  എന്നു തിരിച്ചറിയപ്പെടുന്ന ഒരു ആയുധമാണ്. പൗലൊസ് പടനായകനായി മുന്നേറുകയും സ്വര്‍ഗ്ഗീയ പ്രധാന സൈന്യാധിപനില്‍നിന്നുള്ള പ്രതീക്ഷയുടെയും വിജയത്തിന്‍റെയും വാഗ്ദാനങ്ങള്‍ പറഞ്ഞുകൊണ്ട്  ആയുധങ്ങളിലേക്കുള്ള ആഹ്വാനം പുറപ്പെടുവിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. എഫെസ്യര്‍ 6:10-20 ല്‍ പുറപ്പെടുവിച്ച ഈ വാഗ്ദാനങ്ങളാണ് തിന്മയ്ക്കെതിരായ പോരാട്ടത്തിലെ പ്രധാന ആയുധമായി ദൈവവചനം രൂപീകരിക്കുന്നത്. അപ്പോള്‍ "ദൈവവചനം" ബൈബിളില്‍ നാം കാണുന്ന സുവിശേഷത്തിന്‍റെ വിശാലമായ വാഗ്ദാനങ്ങളെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

`ഇത്രയധികം സൈനിക ചിത്രങ്ങള്‍ നമുക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലെങ്കിലും വന്‍വിവാദം യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ എത്രമാത്രം അക്ഷരാര്‍ത്ഥത്തില്‍ ആണെന്നും അത് എത്ര ഗൗരവമായി എടുക്കണം എന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഈ അലങ്കാര പ്രയോഗം നമ്മെ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കേണ്ടത്?`