---
title:  O Capitão da nossa salvação
date:   09/10/2025
---

### comPARTILHE

Moisés mudou o nome de seu assistente de Oseias para Josué (Nm 13:16) – que, em hebraico, é basicamente o mesmo nome que Jesus. Ambos significam “Yahweh é salvação” ou “Yahweh é libertação”. Os dois foram enviados por Deus para libertar Seu povo. E ambos enfrentaram inimigos poderosos – que só podiam ser vencidos com confiança total em Deus.

**Josué venceu os exércitos cananeus. Jesus veio a este mundo para “destruir as obras do diabo” (1Jo 3:8). Enquanto Josué lutava contra gigantes de carne e osso, Jesus enfrentava gigantes internos – espirituais e mentais, que geralmente são ainda mais desafiadores.** No deserto, Satanás tentou abalar a identidade de Jesus (Mt 4:3), tentou levá-Lo à arrogância espiritual (v. 6) e ofereceu poder e glória para afastá-Lo do plano de Deus (v. 8, 9). E em cada uma dessas tentações, Jesus respondeu com duas palavras simples: “Está escrito.” A cada ataque do inimigo, Ele Se defendia com a espada da Palavra e o escudo da fé (veja Ef 6:16, 17). Foi isso que garantiu a vitória.

Vemos nos evangelhos a intensidade dessas batalhas. Jesus passava noites inteiras em oração. O Capitão da nossa salvação orava sem cessar (Lc 6:12). E Suas orações não eram apáticas nem mecânicas. A Bíblia diz que Ele orava “com forte clamor e lágrimas” (Hb 5:7). A luta mais pesada aconteceu no Jardim do Getsêmani, quando Jesus confessou: “Minha alma está profundamente triste até a morte” (Mt 26:38). Carregando o peso dos pecados do mundo inteiro, era como se a vida estivesse sendo drenada de dentro Dele. A morte, ali, teria sido um alívio. Mas um anjo apareceu para fortalecê-Lo – e Jesus continuou, decidido a completar Sua missão (Lc 22:43). “E, estando em agonia, orava mais intensamente. E aconteceu que o suor Dele se tornou como gotas de sangue caindo sobre a terra” (v. 44).

Esse suor de sangue era um sinal visível da batalha espiritual que Ele estava travando. Toda batalha deixa sangue no chão – são as marcas dos que lutaram e sofreram. No Getsêmani, não foi diferente. O sangue derramado ali marcou o lugar em que Jesus lutou por nós e resistiu “até o sangue” (Hb 12:4).

### Pense

`De que maneiras você percebe Jesus como Alguém que conquista vitórias?`