---
title:  Poder divino e esforço humano
date:   10/10/2025
---

### comSENSO

“Agora um novo perigo ameaçava os israelitas. Por terem murmurado tanto contra o Senhor, Ele permitiu que fossem atacados por seus inimigos. Os amalequitas, tribo feroz e guerreira que habitava aquela região, saíram contra eles e atacaram os mais fracos e cansados que tinham ficado na retaguarda. Moisés, sabendo que a totalidade do povo não estava preparada para a batalha, deu ordens a Josué para que escolhesse das diferentes tribos um corpo de soldados e os guiasse na manhã seguinte contra o inimigo, enquanto ele próprio estaria nas proximidades, em um ponto alto, com o cajado de Deus na mão.

“Assim, no dia seguinte, Josué e seu grupo atacaram o inimigo, enquanto Moisés, Arão e Hur estavam posicionados em uma colina, acima do campo de batalha. Com os braços estendidos para o céu, e segurando o cajado de Deus em sua mão direita, Moisés orava pelo êxito dos exércitos de Israel. Durante a batalha, observou-se que, enquanto suas mãos estavam estendidas para cima, Israel prevalecia; mas, quando se abaixavam, o inimigo levava vantagem. Quando Moisés se cansou, Arão e Hur sustentaram suas mãos até o pôr do sol, quando o inimigo foi posto em fuga.

“O fato de Arão e Hur sustentarem as mãos de Moisés mostrava ao povo o dever de apoiá-lo em seu árduo trabalho, enquanto ele recebia as palavras de Deus para lhes transmitir. E o ato de Moisés também era significativo, mostrando que Deus tinha o destino deles em Suas mãos. **Enquanto mantivessem sua confiança no Senhor, Ele lutaria por eles, ajudando-os a vencer seus inimigos.** Por outro lado, sempre que deixassem de se apegar a Deus e confiassem em sua própria força, seriam mais fracos até mesmo do que aqueles que não tinham conhecimento de Deus, e os inimigos prevaleceriam contra eles.

**“Assim como os hebreus triunfavam quando Moisés estendia as mãos para o céu e intercedia em favor deles, o Israel de Deus prevalece quando pela fé se apropria da força de seu poderoso Auxiliador. No entanto, a força divina deve ser combinada com o esforço humano.** Moisés não acreditava que Deus venceria os adversários deles enquanto Israel permanecesse inativo. Durante todo o tempo em que o grande líder intercedia junto ao Senhor, Josué e seus bravos soldados faziam todos os esforços para derrotar o inimigo de Israel e de Deus” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 250, 251).

### Discuta em classe

- Que responsabilidades Deus já colocou nas suas mãos para testar sua fidelidade e desenvolver suas habilidades?
- Por que Josué e Calebe estavam dispostos a enfrentar a batalha, mesmo quando os outros dez espias tinham certeza da derrota?
- Alguém já ajudou você a se preparar para carregar responsabilidades? Quem? E como você pode fazer o mesmo com outras pessoas mais novas?