---
title:  သိၣ်လိၦၤမၤကမၣ်တၢ်တဖၣ်လၢနကျဲဒၣ်နဲအပူၤ
date:   22/05/2025
---

တုၤမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤပၥ်ဖျါထီၣ်အသးဆူ ယၡါယၤအမဲၥ်ညါ ဖဲလီၢ်ပစိၥ် ပူၤ၀ံၤ (ယၡါယၤ ၆း၁-၈), ဒီးဘၣ်တၢ်စံးအီၤလၢ "အတၢ်အၢတၢ်သီ" ဘၣ်တၢ်ထုးကွံၥ်အီၤဒီးအတၢ်ဒဲးဘး "ဘၣ်တၢ်ပျၢၢ်ကွံၥ်" ၀ံၤဒီး, အဝဲစံးဆၢ ကစၢ်ယွၤအတၢ်ကိးလၢ, "ကွၢ်ကွၢ်, ယၤလီၤ" (ယၡါယၤ ၆း၈) တုၤမ့ၢ် အသ့ၣ်ညါလၢအဝဲဃူလိၥ်ဖိးလိၥ်ဒီးယွၤ, ဒီးသ့ၣ်ညါလၢအတၢ်ကမၣ်အိၣ် ဘၣ်ဆၣ်, အဝဲအိၣ်ဒီးတၢ်ကတဲၥ်ကတီၤအသးလၢ ကမၤယွၤအတၢ်မၤန့ၣ်လီၤ.

တမ့ၢ်တၢ်တမံၤဃီဃုၥ်ဒီးၦၤဘၣ်ဧါ. တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ မ့ၢ်တအိၣ် ဒီးၦၤဘၣ်န့ၣ်, ပဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤဆူၦၤဂၤအအိၣ်ကသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်. ပအိၣ်ဒီးတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအကစီၣ်သ့ဝဲခီဖျိတၢ်နၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီးတၢ်မၤလၢ အမၤဝဲလၢပဂီၢ်တဖၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ.

`ဖး စံး ၅၁း၇-၁၅ တက့ၢ်. တုၤမ့ၢ်စီၤဒၤ၀ံးအတၢ်ကမၣ်တၢ်ပျၢ်ကွံၥ် အီၤဒီးအတၢ်ဒဲးဘးဘၣ်တၢ်မၤကဆှီထီၣ်က့ၤအီၤ၀ံၤဒီး, အဝဲအၢၣ်လီၤလၢ ကမၤမနုၤတမံၤလဲၣ်.`

တၢ်ကိးဃီၤဆူယွၤအမဲၥ်ညါအံၤ မ့ၢ်တၢ်ဆှၢကဒါက့ၤၦၤတမံၤန့ၣ် လီၤ. လၢအတၢ်ကူၣ်သ့အပူၤ, ကစၢ်ယွၤမၢလီၤၦၤလၢ အဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤအီၤတဖၣ်လၢ မၤအတၢ်မၤ, ကိးသတြီထီၣ်တၢ်ဆူဟီၣ်ခိၣ်လၢအလီၤ ကမၣ်အံၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. အၦၤဂီၢ်မုၢ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤလၢ ဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤ, လၢအပတီၢ်တမံၤအပူၤ, တၢ်ကဘၣ်သ့ၣ်ညါအီၤဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်န့ၣ်လီၤ. လီၣ်ဖျါ ၁၈း၁ စံးၦၤလၢ အတၢ်ဃ့ကညးအလီၢ်ခံကတၢၢ်ဆူ ၦၤလီၤကမၣ်အအိၣ်အံၤ ကကပီၤထီၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ဒီဘ့ၣ်ညါအပူၤန့ၣ်လီၤ.

တယံၥ်လၢၤဘၣ်ဒီး တၢ်ကမၤအသးလၢၦၤတဂၤလၢ်လၢ်အသးကံၢ် ပူၤ, အတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်လၢကဒုးသ့ၣ်ညါၦၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်တံၤသကိး အလုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်လၢ အထံၣ်န့ၢ်ဝဲတဂၤအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤဒီး တၢ်မၤစီဆှံထီၣ်က့ၤအတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤ တၢ်ကးတံၥ်ဃၥ်အီၤလၢ သးကံၢ်ပူၤတန့ၢ်ဘၣ်. တၢ်မ့ၢ်ဒိးကူသိးထီၣ်ၦၤလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်တီ တၢ်လိၤဒီး တၢ်မၤၦဲၤၦၤဒီးသးစီဆှံအတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီဒီး, ပအိၣ်ဘှီၣ်ကလၥ် တသ့ဝဲဘၣ်. ပမ့ၢ်လ့ၣ်ကွၢ်ဒီးထံၣ်ဘၣ်လၢယွၤအံၤဂ့ၤဝဲဒီး, ပအိၣ်ဒီးတၢ်တမံၤ လၢကစံးကတိၤအီၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်စီၤဖံလံးပူးအသိး, တုၤမ့ၢ်ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤအကစၢ်ဒီး, ပကကွဲမုၥ်ၦၤဂၤဆူအခီၣ်ထံးမဲၥ်ညါစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Steps to Christ, p. 78.

ဖဲလီၣ်ဖျါအဆၢဒိၣ် ၁၄ အပူၤန့ၣ်, မူခိၣ်ကလူးသၢဂၤအတၢ်ကစီၣ် အံၤ အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ "တၢ်သးခုအကစီၣ်အထူအယိၥ်" အဖီခိၣ်န့ၣ် လီၤ. (လီၣ်ဖျါ ၁၄း၆). တချုးလၢတၢ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤတၢ်ကစီၣ်ဘၣ်ဃး တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ် "ၦၤလၢအတ့လီၤမူခိၣ်, ဒီးဟီၣ်ခိၣ်, ဒီးပီၣ်လဲၣ်, ဒီးထံထီၣ်ပၢၢ်တဖၣ်" (လီၣ်ဖျါ ၁၄း၇), မ့တမ့ၢ် ဘၣ်ဃး "ဘၤဘူၤလိၣ်လီၤၦီၢ် အဂ့ၢ်" (လီၣ်ဖျါ ၁၄း၈), မ့တမ့ၢ် တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ် "တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤဒီး အဂီၤ" (လီၣ်ဖျါ ၁၄း၉), ဒ်ဘၣ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်သးခုအကစီၣ်အခီၣ်ထံး ခီၣ်ဘိ, တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤလၢခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်, ဘၣ်တၢ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါ လီၤတ့ၢ်လံန့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢအဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤတၢ်ကစီၣ်သ့ၣ်တဖၣ် မ့ၢ်တအိၣ်ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်ဒီးတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢခ၇ံၥ်အပူၤဘၣ်ဒီး မူခိၣ်ကလူး သၢဂၤအတၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ် ဒီးအတၢ်ကစီၣ်တဖၣ်အံၤ တမ့ၢ်လၢအခီပညီကအိၣ်ဝဲ ဘၣ်လီၤ. အါန့ၢ်ဒံး "တၢ်သးခုအကစီၣ်လီၤထူလီၤယိၥ်" အံၤန့ၣ် ပအိၣ်ဒီး တၢ်လုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်လၢကစံးဘၣ်ဟီၣ်ခိၣ်အံၤန့ၣ် တအိၣ်ဝဲနီတမံၤဘၣ်.

`ကွၢ်ထံဆိကမိၣ်လၢ, တချုးတၢ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤမူခိၣ်ကလူး သၢဂၤအတၢ်ကစီၣ်စးထီၣ်အသးဒ်ဘၣ်န့ၣ်, တၢ်ဒုးနဲၣ်တ့ၢ်ၦၤ "တၢ်သးခု အကစီၣ်လီၤထူလီၤယိၥ်" အံၤန့ၣ်လံလီၤ. တၢ်အံၤပကြၢးစံးကတိၤၦၤဂၤ ဘၣ်ဃးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိအိၣ်ဝဲဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်လၢမနုၤတမံၤ လဲၣ်.`