---
title:  Commencer à vivre seul
date:   05/02/2023
---

**InTérioriser**

Fuyant Ésaü et n’ayant avec lui que les vêtements qu’il portait, Jacob laissa derrière lui la protection et les ressources de son père (Gn 28.10). Une bonne motivation (obtenir le droit d’aînesse), suivie d’une mauvaise action (tricher pour l’obtenir) avait eu pour conséquence plusieurs pertes terribles d’un seul coup ! Ce fut un traumatisme pour lui de commencer à vivre sans les siens. Pris de remords, et craignant d’avoir un droit d’aînesse invalidé, il se sentit terriblement seul, et même abandonné de Dieu.

Cependant, Dieu lui permettrait de devenir le prêtre de sa famille et l’ancêtre du Rédempteur, et le comblerait de richesses. De son côté, Jacob devrait consacrer totalement sa vie au service de Dieu, en obéissant à toutes ses exigences (ne pas tricher, par exemple...) et en le consultant pour toutes les décisions de la vie, y compris celle de se marier. L’interdiction de se marier avec ceux qui ne s’étaient pas engagés avec Dieu était une protection contre l’apostasie de Jacob et/ou de ses descendants.

Un oreiller de pierre et d’affreuses prémonitions rendirent inoubliable cette première nuit loin de chez lui. Se sentant écrasé par le poids des conséquences de sa faute, il lui semblait que la vie était désormais presque insupportable. Mais à ce moment effrayant, celui qui a pris sur lui toutes nos erreurs apparut à Jacob.

« Je suis le Seigneur, le Dieu de ton grand-père Abraham et le Dieu d’Isaac », dit cet Être céleste, debout au sommet d’une échelle reliant le ciel à la terre. Le symbolisme était maintenant évident : la reconnexion avec Dieu était encore possible par le Christ ! Avant toute initiative de la part de Jacob, l’Être lui promit solennellement sept choses, toutes liées à ses pertes récentes : des possessions (v. 13), une postérité, la croissance, la prospérité, une mission (v. 14), la protection et la restauration (v. 15).

Comme toujours, Dieu prit l’initiative de bénir et de restaurer. Jacob fut donc assuré de pouvoir encore hériter des bénédictions de Dieu, à condition de faire entièrement confiance au Seigneur. En réponse aux promesses de Dieu, il se prosterna devant lui en faisant un vœu. Ce n’était pas une tentative de gagner la faveur de Dieu, mais une réponse à son initiative de le bénir !

Toute personne entamant sa vie d’adulte indépendant aura intérêt à étudier le vœu de Jacob. Ce vœu comprend cinq conditions, une quasirépétition de ce que Dieu lui avait promis : la présence divine auprès de lui, une protection surnaturelle, de la nourriture, des vêtements et un retour paisible à la maison de son père. Si Dieu accomplissait sa part, dit Jacob, alors le Seigneur deviendrait son Dieu, ce lieu deviendrait la maison de Dieu (Béthel), et il donnerait à Dieu un dixième de tout ce qu’il lui accorderait (v. 22) !

En proposant de donner la dîme (ce qui signifie rendre à Dieu une partie du revenu ou du gain reçu), Jacob ratifia une pratique suivie par ses ancêtres, et révéla une décision de vivre par la foi, en faisant confiance à Dieu en tant que Pourvoyeur. Ce désir de donner la dîme est intrinsèquement lié au fait que j’accepte d’abord que Dieu est « mon Dieu », mon pourvoyeur et mon protecteur, un être aimant prêt à agir gracieusement en ma faveur. Inversement, ne pas donner la dîme lorsqu’il y a un revenu peut signifier que je ne reconnais pas Dieu comme mon pourvoyeur et mon protecteur.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

**Mémorisez votre verset préféré tiré de Genèse 28.10-15. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.**

` `

`À quel moment considère-t-on qu’un individu est un « dîmeur » : lorsqu’il paie la dîme, ou lorsqu’il fait le vœu de payer la dîme ? Combien Jacob a-t-il donné lorsqu’il est devenu un « dîmeur » (Gn 28.22) ?`

`Est-ce la confiance en Dieu qui conduit quelqu’un à payer la dîme, ou est-ce la dîme qui conduit quelqu’un à faire confiance à Dieu ? Est-ce que ça peut fonctionner dans les deux sens ? Expliquez.`