---
title:  Ouvrir les portes à l’Esprit
date:   06/02/2023
---

**InTerpréter**

Est-il possible de devenir chrétien sans jamais faire de vœu ? Est-il possible d’épouser quelqu’un sans jamais rien promettre ? Avez-vous déjà réfléchi à la raison pour laquelle certains couples continuent de sortir ensemble mais ne se marient jamais ? Est-il possible de passer toute sa vie à « fréquenter » Jésus sans jamais répondre à son appel au mariage, un engagement décidé, et d’hériter malgré tout de la vie éternelle ?

Si un couple essaie de profiter du meilleur des deux mondes : du célibat et du mariage, de la liberté et de l’intimité, il risque de se retrouver dans une relation dysfonctionnelle, peu dynamique et peu significative. Cela les empêche de vivre une intimité et un amour profonds, qui ne sont possibles que dans l’engagement à vie que constitue le mariage.

Ceux qui ne s’engagent pas avec le Christ, qui s’abstiennent de passer du stade de la « fréquentation » à celui du « mariage », ne jouiront jamais des pleins privilèges dont ont bénéficié ceux qui ont tout laissé pour « épouser » l’Époux, pour la vie, dans une décision sans retour. En revanche, ceux qui, par la foi, s’engagent à suivre Jésus dans son abnégation et son sacrifice entreront dans une alliance éternelle avec lui. Toutes les bénédictions de ce monde et du monde à venir leur seront accessibles !

Certaines décisions ou initiatives spirituelles sont essentielles si nous voulons mieux connaître Dieu, et ainsi, approfondir notre relation avec lui. Selon la Bible, les suivantes en font partie : être baptisé et devenir membre régulier d’une église locale ; passer régulièrement du temps chaque jour en communion avec lui ; observer le sabbat ; être chaste jusqu’au mariage ; être fidèle à son conjoint pour la vie ; observer les règles de Dieu en matière d’alimentation, de divertissement et de mode de vie ; et verser régulièrement la dîme et les offrandes.

Que se passe-t-il si quelqu’un ne fait jamais de vœu ou ne se fixe aucun but après avoir entendu les invitations de la Parole de Dieu ? En ne faisant pas de vœu, beaucoup, qui hésitent entre le devoir et l’inclination, pencheront finalement vers l’infidélité et quitteront le divin sentier. Mais pour devenir des pratiquants de la parole, et non seulement des auditeurs de la parole (Jc 1.22), nous devons suivre les incitations de l’Esprit en soumettant nos décisions et nos actions à la Parole de Dieu, et en renonçant à nous-mêmes. Ensuite, par la foi en Jésus, nous devons demander un cœur disposé à obéir, tout en mettant en œuvre les mesures radicales qu’il nous propose avec amour, le tout étant pour notre bien.

Lorsqu’il s’agit spécifiquement de rendre à Dieu la dîme, de faire des offrandes et d’aider financièrement les pauvres, il ne faut jamais s’attendre à ce que ce soit quelque chose de spontané. Si nous ne faisons pas de vœux (Gn 28.22), ou si nous n’en avons pas l’intention dans notre cœur, comme le suggère Paul (2 Co 9.7), notre don deviendra incohérent ou spasmodique, guidé par notre nature égoïste. Comme Jacob l’a bien compris, la fréquence de nos dons doit être motivée par ce que Dieu nous donne, et non par notre inclination, nos émotions, un appel, un bon projet, ou même un besoin.

Au lieu de se vanter de sa propre force, Jacob a fait son vœu en regrettant profondément ses faiblesses humaines. Ainsi, en faisant son vœu alors qu’il était encore sous la forte influence de la présence spéciale du Seigneur, il a évité les pièges du cœur égoïste lorsque les impressions profondes de Dieu s’évanouissent par la suite.

Les vœux sont comme des portes que nous ouvrons au SaintEsprit : ils nous donnent le désir et la capacité de faire ce qui est juste. En prononçant un vœu par la foi en la puissance de Jésus et dans une prière constante, nous nous disons à nous-mêmes et aux êtres célestes que nous voulons que notre cœur égoïste d’origine soit remplacé par un cœur nouveau, que nous sommes disposés à obéir et à agir par principe, selon sa volonté. Après tout, « Dieu agit parmi vous, il vous rend capables de vouloir et de réaliser ce qui est conforme à son propre plan » (Ph 2.13).

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

` `

`Quels sont les avantages, s’il y en a, d’informer les personnes qui nous entourent de nos vœux (par exemple, d’être baptisé, d’épouser quelqu’un, d’observer le sabbat ou de payer la dîme) ? Serait-il mieux de les garder secrets ?`