---
title:  Ka Jaka
date:   27/04/2026
---

`U Jisu U long ka nuksa ha kiei kiei baroh, bad ha kaba iadei bad ka jingshakri blei ba marwei, kam don ka jingiapher. Kaei ba u Markos 1:35 ka iathuh ia ngi sha phang ka por jong U Jisu bad U Kpa jong?`

Wat la ha u Markos 1:35 tang na kane kawei ka dkhot, ngi lah ban ïoh jinghikai shibun hangne na ka nuksa U Jisu. Slem bah shuwa ba ka sngi kan mih, U la kynriah noh ia lade sha ka jaka kaba marwei kaba kynjah jar khnang ba Un lah ban don ryngkat bad U Kpa jong U. Hato phi lah ban mutdur ia ka jingjia — U Jisu, u shong harud ka Duriaw Galilaia ne ha rud u lum, u duwai bad iakynduh bad U Kpa jong U shuwa ba ka pyrthei sawdong jong U kan kyndit thiah? Wat la kane ka dkhot ka batai ia ka jingaiti jong U Jisu ha ka jingduwai, hynrei ngi iohi shai ba ka la long ka jingthmu kaba kongsan eh na ka bynta jong U. Khlem artatien kane ka por ka long kaba la ai bor ia U ban iakynduh ia kiei kiei baroh kiba U la shah. Lada U Jisu u donkam ia kane ban sdang man la ka sngi, ha duh katno ngi donkam ia ka?

U Blei U ong ia ngi, “To wad ia ka khmat jong Nga,” bad U kyrmen ba ka jingkynthoh jong ngi kan long “Ngan wad ia ka khmat jong Me, Trai” (Salm 27:8,).

`Kaei ba ki 1 Khronikl 16:11 ka ong sha phang kumno ba ngi dei ban wad ia ka khmat jong U?`

Hato phi don ka jaka kaba phi lah ban leit man ka step ban don bad U Blei? Lehse phi lah ban don ia ka shuki hajan ka jingkhang ïit, ka jaka kaba kynjah jar shabar, ne wat ia ka miej bam ha ïing shet ja, ha kaba phi lah ban wan man ka sngi ban shong ha ki kjat U Jisu ban ioh jinghikai na ka Ktien U Blei. Ban shong ha ki kjat U Jisu ka long ka jaka kaba bha tam ban don (Loukas. 10:39-42). Da kaba pynlong ia ka jinglong man ka sngi ban leit sha kano kano ka jaka ban pynlut por bad U Blei, da shisha phin sa lah ban wan phai biang shata man la ka sngi. Wat nym sngewsih haba phi duh ia kawei ka sngi hangne ne hangtai, namar ki jingjia ba kyrkieh ki mih, bad phi lah ban ym lah ban pynlut por bad U Blei. Hynrei pyrshang ban nym ailad palat ia ka por khlem da pynlut por bad U Blei. Kynmaw ba ka jingdon ia ka jingiadei kaba neh bad U Blei ka dei ka rai kaba man ka sngi, kaba phi lah ban sdang biang, mynta ka sngi, lada phi jied ban leh kumta.

`Lyngba ka taiew ba la dep, katno ka por phi la pynlut ha ka jingduwai bad jingpule Baibl? Kaei ka jubab jong phi ka iathuh aiu ia phi shaphang ki jingkylla kiba phi lah ban hap ban leh ha ki jingthmu ba kongsan jong phi?`