---
title:  Për më tepër studim
date:  20/05/2022
---

Për shkak se Abrahami ishte profeti i jashtëzakonshëm me të cilin Zoti do të ndante planet e Tij (Zanafilla 18:17), Zoti hyri në sferën njerëzore të Abrahamit dhe ndau me të, në një farë mase, planin e Tij të shpëtimit nëpërmjet sakrificës së Birit të Tij.

“Isaku ishte një simbolikë e Birit të Perëndisë, të cilit iu ofrua një flijim për mëkatet e botës. Perëndia do t'i nguliste Abrahamit ungjillin e shpëtimit për njeriun. Për ta bërë këtë, dhe për ta bërë realitet të vërtetën për të, si dhe për të vënë në provë besimin e tij, Ai kërkoi që ai të vriste të dashurin birin e tij, Isakun. I gjithë pikëllimi dhe agonia që duroi Abrahami gjatë asaj sprove të errët dhe të frikshme ishin me qëllim që të nguliste thellë në kuptimin e tij planin e shpengimit për njeriun e rënë. Ai u bë që të kuptonte në përvojën e tij se sa i papërshkrueshëm ishte vetëmohimi i Perëndisë së pafund në dhënien e Birit të Tij që duhet të vdiste për të shpëtuar njeriun nga rrënimi i plotë. Për Abrahamin asnjë torturë mendore nuk mund të ishte e barabartë me atë që ai duroi, duke iu bindur urdhrit hyjnor për të sakrifikuar djalin e tij»—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 3, p. 369.

“Abrahami ishte plakur dhe pritej të vdiste së shpejti; megjithatë një veprim i mbeti për të bërë për të siguruar përmbushjen e premtimit për pasardhësit e tij. Isaku ishte ai që u caktua hyjnisht për ta pasuar atë si mbajtës i ligjit të Perëndisë dhe babai i popullit të zgjedhur, por ai ishte ende i pamartuar. Banorët e Kanaanit iu nënshtruan idhujtarisë dhe Zoti e kishte ndaluar martesën ndërmjet popullit të Tij dhe atyre, duke e ditur se martesa të tilla do të çonin në braktisje. Patriarku kishte frikë nga ndikimet korruptive që rrethonin djalin e tij. . . . Në mendjen e Abrahamit, zgjedhja e një gruaje për djalin e tij ishte një çështje me rëndësi të madhe; ai ishte i shqetësuar që ai të martohej me një, që nuk do ta largonte nga Zoti. . . . Isaku, duke i besuar urtësisë dhe dashurisë së babait të tij, mbeti i kënaqur t'ia besonte çështjen atij, duke besuar gjithashtu se vetë Perëndia do ta drejtonte në zgjedhjen e bërë»—Ellen G. White, Patriarkë dhe Profetë, f. 171.

**Pyetje për diskutim**

`1. Në klasë, flisni për gadishmërinë e Abrahamit për të sakrifikuar Isakun. Përpiquni të imagjinoni llojin e besimit që zbulon ky tregim. Çfarë është kaq befasuese dhe në të njëjtën kohë shqetësuese në këtë histori?`

`2. Po vullneti i lirë? Pse besimi ynë nuk ka kuptim pa qenë i lirë? Çfarë shembujsh kemi në Bibël të vullnetit të lirë dhe si, pavarësisht zgjedhjeve të gabuara që bëjnë njerëzit, përfundimisht realizohet vullneti i Perëndisë?`