---
title:  التغيرات
date:  03/04/2019
---

الحقيقة هي أن البشر في الغالب هم كائنات تحكمها العادة. وفي الواقع نحن نعتاد على طرقنا، وكلما كبرنا، صعُب علينا تغيير تلك الطرق.

حقًا، نحن لا نتغير بسهولة. كم من زوجة اشتكت على مدار السنوات: «حاولت تغيير زوجي، ولكن. . .»؟ ومع ذلك، يعمل الله على تغييرنا، وإن لم تتغير شخصياتنا بالكامل، ولكن بالتأكيد ستتغير طباعنا. ذلك هو فحوى خطة الخلاص: يصنع الله منا أناسًا جديدةً فيه.

`أي تغيير عظيم حدث لشاول الطرسوسي؟ وكيف حدث؟ أعمال الرسل ٨: ١، ٣؛ ٩: ١-٢٢؛ غلاطية ١: ١٥-١٧.`

«وإذ سلم شاول نفسه وخضع بالتمام لقوة تبكيت الروح القدس رأى أخطاء حياته واعترف بمطاليب شريعة الله البعيدة المدى. فذاك الذي كان فريسيًا متكبرًا واثقًا في التبرر بأعماله الصالحة انحنى وسجد الآن أمام الله باتضاع وبساطة، كطفل صغير، مقرًا بعدم استحقاقه وتوسل طالبًا أن يكون له نصيب في استحقاقات المخلص المصلوب والمقام. وقد تاق شاول لأن يدخل في شركة وتوافق كاملين مع الآب والابن، ثم قدم ابتهالات حارة.  . . . لأنه كان مشتاقًا جدًا إلى الغفران والقبول لدى الله.

«لم تكن صلوات ذلك الفريسي التائب باطلة. لقد غيرت النعمة الإلهية أفكاره الخفية وبواعثه، وقد صارت قواه السامية في حالة وفاق مع مقاصد الله الأزلية.

لقد صار المسيح وبره أعظم وأسمى من كل العالم في نظر شاول» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٩٠).

حتى وإن لم تكن قصص تغيرنا الخاصة بنا مثيرة على الإطلاق مثل تلك الخاصة بشاول، لابد وأن يكون لنا جميعًا قصتنا الخاصة - اختبار عن الكيفية التي عمل الرب بها في حياتنا ليُغيرنا ويجعلنا نوع الشخص الذي نعلم أننا يجب أن نكونه. نعم، قد تكون العملية طويلة، وفي بعض الأوقات يسهل علينا التساؤل عما إذا كنا سنتغير أبدًا. وفي مثل هذه الأوقات، هناك نصان كتابيان جوهريان للتأمل والمطالبة بهما لنفسك.

`اقرأ فيلبي ١: ٦ ورومية ٨: ١. أي وعدان عظيمان موجودان في تلك النصوص؟ وكيف ينسجمان معًا في اختبار الشخص المسيحي؟`