---
title:  Di Tirus dan Sidon
date:  12/12/2023
---

Pakar Alkitab percaya bahawa Injil Matius telah ditulis khusus untuk khalayak Yahudi, dan Markus ditulis terutamanya dengan khalayak bukan Yahudi. Adalah berguna untuk mengekalkan perbezaan ini di hadapan kita semasa kita mempelajari Injil.

`Baca Matius 15:22–28 dan Markus 7:24–30. Apakah perbezaan yang anda lihat dalam cara wanita itu digambarkan?`

Perhatikan bagaimana Matius menggambarkan ibu ini menggunakan kewarganegaraan atau bangsanya: Kanaan. Markus dipimpin oleh Roh Kudus untuk menggunakan istilah tambahan untuk menggambarkan ibu ini sebagai “seorang Yunani” atau “seorang bukan Yahudi” dan kemudian memberikan maklumat tambahan: “seorang Siro-Fenisia sejak lahir” atau “seorang Syria dari Phoenicia”—satu-satunya masa bahawa istilah ini digunakan dalam Alkitab.

Pertimbangkan bagaimana kisah dalam Matius 15 ini akan memberi kesan kepada pendengar utama yang dimaksudkan dengan latar belakang dan pandangan dunia mereka. Pendengar Matius akan melihat ibu ini sebagai orang kafir yang hina. Ini datang dari pengalaman sejarah orang Yahudi dengan orang Kanaan sebagai kumpulan orang yang menyembah berhala yang gaya hidup dan amalan jahatnya telah lama menjadi batu penghalang kepada bangsa mereka. Malah pengikut Kristus tidak menganggap kemungkinan bahawa wanita ini mempunyai iman dan merupakan sebahagian daripada kerajaan Tuhan!

Dalam Markus 7, pendengar Markus yang bukan Yahudi akan mendapat respons yang berbeza daripada tanggapan Matius. Orang bukan Yahudi tidak mempunyai pengalaman yang sama seperti orang Yahudi dengan orang Kanaan. Sebaliknya orang bukan Yahudi akan mengenali wanita ini, “seorang Yunani, seorang Siro-Fenisia sejak lahir” (AVB). Yesus menyembuhkan salah seorang daripada mereka sendiri! Bagi orang bukan Yahudi, wanita ini akan dianggap sebagai ibu tercinta yang prihatin terhadap nasib anak perempuannya dan mahu Tuan menyembuhkannya, tanpa mengira latar belakang etnik dan kebangsaan ibu ini.

“Kristus tidak segera menjawab permintaan wanita itu. Dia menerima wakil kaum yang hina ini seperti yang akan dilakukan oleh orang Yahudi. Dalam hal ini Dia merancang agar murid-murid-Nya terkesan dengan sikap dingin dan kejam di mana orang-orang Yahudi akan memperlakukan kes seperti itu, seperti yang ditunjukkan oleh penerimaan-Nya terhadap wanita itu, dan cara belas kasihan di mana Dia ingin mereka menangani kesusahan itu, sebagaimana yang dimanifestasikan melalui pemberian-Nya yang berikutnya atas permohonannya.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, hlm. 400.

`Baca 1 Yohanes 2:2. Apakah yang harus diberitahu oleh ayat ini kepada kita tentang bagaimana kita semua sama di hadapan Tuhan?`