---
title:  İsa’yı Görmek
date:   11/06/2026
---

_Cesaretiniz kırıldığında hiç İsa’yı görmeyi dilediniz mi? Kendinizi bu rüyanın içinde hayal edin._

“Yüzümü ellerimin arasına almış, derin bir umutsuzluk içinde oturuyor ve şöyle düşünüyordum: Eğer İsa yeryüzünde olsaydı, O’na gider, kendimi O’nun ayaklarına bırakır ve tüm çektiklerimi O’na anlatırdım. Benden yüz çevirmezdi, bana merhamet ederdi ve ben de O’nu her zaman sever ve O’na hizmet ederdim. Tam o sırada kapı açıldı ve içeriye güzel yapılı ve yüzlü biri girdi. Merhametle bana baktı ve şöyle dedi: ‘İsa’yı mı görmek istiyorsun? O burada ve eğer istersen O’nu görebilirsin. Her şeyini al ve beni takip et.’

“Bunu tarifsiz bir sevinçle karşıladım. Sevinçle tüm küçük eşyalarımı, değerli her biblomu topladım ve rehberimi takip ettim. Beni dik ve görünüşe göre dayanıksız bir merdivene götürdü. Basamakları çıkmaya başladığımda, başım dönmesin ve düşmeyeyim diye gözlerimi yukarıya doğru sabit tutmam konusunda beni uyardı. Bu dik basamakları tırmanan pek çok kişi daha yukarıya ulaşamadan düşmüştü.

“Sonunda son basamağa ulaştık ve kapının önünde durduk. Burada rehberim yanımda getirdiğim her şeyi bırakmamı söyledi. Onları sevinçle yere bıraktım; sonra kapıyı açtı ve içeri girmemi söyledi. Bir an sonra İsa’nın karşısında duruyordum. O güzel yüzü yanlış tanımak mümkün değildi. Böylesine ışıltılı bir iyilikseverlik ve görkem ifadesi başka birine ait olamazdı. Bakışları üzerimdeyken, O’nun yaşamımdaki her durumdan ve içimdeki tüm duygu ve düşüncelerden haberdar olduğunu hemen anladım.

“Kendimi O’nun bakışlarından korumaya çalıştım, O’nun inceleyen gözlerine dayanamayacağımı hissettim, ancak O gülümseyerek bana yaklaştı ve elini başımın üzerine koyarak, ‘Korkma’ dedi. O’nun hoş sesi kalbimi daha önce hiç tatmadığı bir mutlulukla heyecanlandırdı. Tek kelime edemeyecek kadar sevinçliydim ve tarifsiz bir mutlulukla O’nun ayaklarının dibinde yere yüzüstü kapandım. Orada öylece çaresizce yatarken, önümden muhteşem bir güzellik ve ihtişam manzarası geçti ve sanki göğün güvenliğine ve esenliğine kavuşmuş gibiydim. Sonunda gücüm yerine geldi ve ayağa kalktım. İsa’nın sevgi dolu gözleri hâlâ üzerimdeydi ve gülümsemesi canımı sevinçle doldurdu. O’nun varlığı beni kutsal bir huşu ve tarifsiz bir sevgiyle doldurdu...

“Bu düş bana umut [ve] inanç verdi. . . Ve Tanrı’ya güvenmenin güzelliği ve sadeliği, karanlıkta kalmış canıma doğmaya başladı.”—Ellen G. White, İlk Yazıları, s. 79-81.

Yaşamdaki aksiliklerin ortasında İsa’ya ve O’nun Tanrı’nın bize olan sevgisi hakkında gösterdiklerine odaklanmamız gerekiyor.

`Romalılar 8:18, 28 ayetlerinde yazılanlardan şu anda kendiniz için nasıl bir umut çıkarabilirsiniz?`