---
title:  La unidad entre los cristianos
date:   17/10/2018
---

**Cómo actuar**: Marcos 9: 38-41; Juan 10:16

Jesús oro por la unidad entre los cristianos. Al igual que la unidad en el matrimonio (en la familia), la unidad de la iglesia se ve cada vez más amenazada. Usamos palabras como «familia de la iglesia», «hermano en Cristo», o «hermana en Cristo», pero ¿qué hacemos en el caso que falte la unidad familiar? La Biblia dice: «Los hermanos entregarán a la muerte a sus hermanos» (Mar. 13: 12). En Mateo 24:12, se nos dice que «la mayoría dejará de tener amor hacia los demás». Entonces, ¿cómo podremos mantener la unidad en estos tiempos?

> La unidad es difícil pero no imposible.

Al igual que en el matrimonio, el divorcio de la fe no debe ser una opción para el cristiano. Somos hermanos y hermanas para la eternidad, estamos unidos por algo más fuerte que nosotros mismos: por la creencia en Jesús como nuestro Salvador. Por tanto, hay algunas cosas que podemos hacer para buscar la unidad, a pesar del riesgo de que el amor fraternal se enfrié.

Convencimiento. Estudia la Biblia. Si no tenemos un conocimiento de Jesús y de su Palabra, no sabremos qué tenemos que unificar. Necesitamos de la Palabra a diario. Necesitamos darnos cuenta de que lo que nos une es más fuerte que lo que nos separa. El riesgo de confundir la unidad y la uniformidad es grande. La madurez espiritual consiste en distinguir entre los valores esenciales de nuestra fe y las prácticas y costumbres que pueden variar.

Conexión. Satanás tiene miles de maneras de sembrar discordia en la iglesia, por eso hemos de estar alerta, actualizados, conectados a la Fuente de poder. Tu computadora necesita estar conectada a Internet para que el antivirus reciba las actualizaciones necesarias a fin de poder combatir toda posible amenaza. Tú también lo necesitas. La oración es tu WiFi.

Compromiso. Ganamos algunas batallas espirituales y perdemos otras. Necesitamos decidir a diario que seguiremos a Jesús y que vamos a permanecer comprometidos con él. Esa es una parte fundamental de las relaciones saludables a largo plazo. ¡Ten ánimo espiritual así como la firme determinación de mantener el rumbo! Debemos vivir nuestras vidas cristianas con decisión.

Unidad. No llega de la nada; tenemos que esforzamos por alcanzarla. Por eso una de las últimas oraciones de Jesús fue en favor de la unidad: para que podamos ser uno. Si esto era tan importante para él, entonces debemos hacer de ello una prioridad. La unidad es difícil pero no imposible. Unámonos para dar respuesta a la oración de Jesús.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Qué más puedes hacer para ser parte de la respuesta a la oración de Jesús en favor de la unidad?`

`2. ¿Cómo podrías motivar a tus hermanos y hermanas en Cristo a permanecer unidos?`

---

_Laura Marta Lucio, Mason City, Iowa, USA_