---
title:  ગરીબો માટે દેવની જોગવાઈ
date:   13/02/2023
---

તેમના લખાણોમાં, બાઇબલના લેખકોએ ગરીબો, અજાણ્યાઓ, વિધવાઓ અને અનાથ લોકો માટે ઈશ્વરની ઘણી જોગવાઈઓનો સમાવેશ કર્યો હતો.અમારી પાસે સિનાઈ પર્વત સુધીના આ બધા રેકોર્ડ છે.” અને છ વરસ સુધી તું તારા ખેતરમાં વાવેતર કરે, નેતેની ઊપજ ભેગી કર; પણ સાતમે વર્ષે તેને વિશ્રામ આપી પડતર રાખ; કે તારા લોકોમાંના ગરીબોને ખાવાનું મળે, ને તેઓ પડ્યું મૂકે તેવન-પશુઓ ખાય.તારી દ્રાક્ષવાડી તથા જૈતવાડીને પણ તું એ પ્રમાણે કર.”(નિર્ગમન૨૩:૧૦, ૧૧)

`લેવીય ૨૩:૨૨ અને પુનર્નિયમ ૧૫:૧૧ વાંચો. આજે આપણા જીવનોમાં સંદર્ભ ભલે અલગ હોય, આપણે આ કલમોમાંથી કયા સિદ્ધાંતો દૂર કરવા જોઈએ?`

તે સામાન્ય રીતે સમજી શકાય છે કે અહીં "ભાઈ" એ સાથી ઈસ્રાએલીઓ અથવા સાથી વિશ્વાસીઓનો ઉલ્લેખ કરે છે. આપણે તેમને લાયક ગરીબ અથવા "આ મારા ભાઈઓમાં બહુ નાનાઓમાંના" તરીકે પણ ગણીએ છીએ. ગીતશાસ્ત્ર એ દિશા આપે છે કે આપણે જરૂરિયાતમંદ લોકો સાથે કેવી રીતે વર્તવું જોઈએ.” અબળ તથા અનાથનો ન્યાય કરો; દુખિત તથા લાચારને ઇન્સાફ આપો.અશક્ત તથા દરિદ્રીનો છુટકારો કરો; દુષ્ટોના હાથમાંથી તેમને છોડાવો.”(ગીતશાસ્ત્ર૮૨:૩, ૪) આ માર્ગ માત્ર ખોરાક પૂરો પાડવા ઉપરાંતના માર્ગોમાં આપણી સંડોવણી સૂચવે છે.

પછી જરૂરિયાતમંદોને મદદ કરનારાઓને માટેવચનો છે. "દરિદ્રીનેદાન આપનારને ખોટ અડશે નહીં" (નીતિ ૨૮:૨૭) “જે રાજા વિશ્વાસુપણાથીગરીબોનો ન્યાય કરેછે, તેનું તખ્ત સદાને માટે સ્થિર રહેશે.” (નીતિ.૨૯:૧૪)અને રાજા દાઉદે નોંધ્યું, “જે દરિદ્રીની ચિંતા કરે છે તેને ધન્ય છે; સંકટને સમયે યહોવાહ તેને છોડાવશે.” (ગીતશાસ્ત્ર૪૧:૧) તે પછી, પ્રાચીન ઇઝરાયેલમાં આ હંમેશા અગ્રતા રહી હતી.ભલે, પછી ક્યારેક, તે તરફ દૃષ્ટિ ગુમાવી દેવામાં આવી હોય.

તેનાથી વિપરીત, આધુનિક સમયમાં પણ, ખાસ કરીને ઇંગ્લેન્ડમાં, "સામાજિક ડાર્વિનિઝમ"(ડાર્વિનનો ઉત્ક્રાંતિવાદ)તરીકે ઓળખાતા પ્રભાવ હેઠળ, ઘણા લોકો માનતા હતા કે ગરીબોને મદદ કરવા માટે માત્ર કોઈ નૈતિક આવશ્યકતા નથી, પરંતુ હકીકતમાં આવું કરવું તેખોટું હતું. તેના બદલે, કુદરતની શક્તિઓને અનુસરીને, જેમાં નબળાઓના ભોગે મજબૂત ટકી રહે છે, "સામાજિક ડાર્વિનવાદીઓ" માનતા હતા કે ગરીબ, માંદા, અશકત લોકોને મદદ કરવી તે સમાજ માટે હાનિકારક હશે કારણ કે, જો તેઓ સંખ્યામાં વધી જશે, તો તેઓ સમગ્ર રાષ્ટ્રના સામાજિક માળખાને નબળો પાડશે.જો કે આ ક્રૂર, વિચારસરણી ઉત્ક્રાંતિની માન્યતાનો તાર્કિક વિકાસ અને તે જાહેર કરે છે કે તે ખોટી બાબતહતી.

`ખ્રિસ્ત દરેક માટે મૃત્યુ પામ્યા તે સુવાર્તાના, વિચારને કેવી રીતે અસર કરવી જોઈએ, આપણે દરેક સાથે કેવી રીતે વતર્વું, જોઈએ પછી ભલે તે ગમેતે હોય?`