---
title:  યુવાન ધનિક શાસક
date:   14/02/2023
---

આપણે સમૃદ્ધ યુવાન શાસક વિશે વધુ જાણતા નથી, સિવાય કે તે યુવાન, શાસક અને સમૃદ્ધ હતો. અને તેને આધ્યાત્મિક બાબતોમાં પણ રસ હતો. તે એટલો ઉત્સાહી હતો કે તે ઈસુ પાસે દોડી આવ્યો (માર્ક ૧૦:૧૭).તે અનંત જીવન વિશે જાણવા માટે ઉત્સાહિત હતો. આ વાર્તા એટલી મહત્વપૂર્ણ છે કે તે ત્રણેય સુવાર્તામાં અર્થસભર રીતે નોંધાયેલી છે: માત્થી ૧૯:૧૬-૨૨, માર્ક ૧૦:૧૭-૨૨ અને લુક૧૮:૧૮-૨૩.

`માત્થી૧૯:૧૬-૨૨ વાંચો. ઈસુએ તેને કહ્યું ત્યારે તેનો અર્થ શું હતો, "જો તું સંપૂર્ણ બનવા ઈચ્છતો હોય, તો જઈને તારી પાસે જે છે તે વેચી નાખ, અને ગરીબોને આપી દે, એટલે આકાશમાં તને દ્રવ્ય મળશે; અને આવીને મારી પાછળ ચાલ" (માત્થી ૧૯:૨૧ )?`

ઈસુ આપણામાંના મોટા ભાગનાને આપણી પાસે જે કંઈ છે તે વેચીને ગરીબોને પૈસા આપવાનું કહેતા નથી. પરંતુ પૈસા આ યુવાનનો દેવ હોવો જોઈએ, અને જો કે ઈસુનો જવાબ ખૂબ ગંભીર લાગે છે, તેઓ જાણતા હતા કે આ માણસને મુક્તિની એકમાત્ર આશા છે.

બાઇબલ કહે છે કે તે ખૂબ જ દુઃખી થઈને ચાલ્યો ગયો કારણ કે તે ખૂબ જ ધનવાન હતો, જે સાબિત કરે છે કે તેણે તેના પૈસાની કેટલી પૂજા કરી હતી. તેને અનંત જીવન અને ઈસુના આંતરિક વર્તુળમાં સ્થાન આપવામાં આવ્યું હતું ("આવો મારી પાછળ આવો" - તે જ શબ્દો જે ઈસુએ ૧૨ શિષ્યોને બોલાવવા માટે વાપર્યા હતા).તેમ છતાં આપણે આ યુવાન પાસેથી ફરી ક્યારેય સાંભળ્યું નથી. તેણે તેની ધરતીની સંપત્તિ માટે અનંતકાળનો વેપાર કર્યો.

તે શું ભયંકર વેપાર સોદો, ન હતો? "વિલંબિત પ્રસન્નતા" (છેલ્લા અઠવાડિયે જુઓ) ના અનુસરવાનુંકેવું દુઃખદ ઉદાહરણ છે. આ માણસે કર્યું તેમ પસંદ કરવું એ એક છેતરપિંડી છે કારણ કે, હવે ભલે ભૌતિક સંપત્તિ આપણને ગમે તે આપી શકે, વહેલા કે મોડા આપણે બધા મરવાના છીએ અને અનંતકાળની ભાવી આશાનો સામનો કરીએ છીએ.અને તે દરમિયાન, ઘણા શ્રીમંતોએ શોધ્યું છે કે તેમની સંપત્તિએ તેમને એવી શાંતિ અને ખુશી આપી નથી જેની તેઓ આશા રાખતા હતા; ખરેખર, ઘણા કિસ્સાઓમાં, વિપરીત બન્યું હોવાનું જણાય છે.ઘણા શ્રીમંત લોકો કેટલા દુ:ખી થયા છે તેના વિશે ઘણા જીવનચરિત્રો લખવામાં આવ્યા છે. વાસ્તવમાં, બધા ભેગાકરેલા ઇતિહાસમાં, સંપત્તિ કેવી રીતે અસંતોષકારક હોઈ શકે છે તેનું અત્યાર સુધીનું એક શ્રેષ્ઠ નિરૂપણ, સભાશિક્ષકના પુસ્તકમાં જોવા મળે છે. તેમાંથી જે કોઈ અન્ય પાઠ પણ લઈ શકે છે, એક મુદ્દો સ્પષ્ટપણે બતાવેછે કે: પૈસા શાંતિ અને સુખ ખરીદી શકતા નથી.

`“કેમકે જે કોઈ પોતાનો જીવ બચાવવા ચાહે છે, તે તેને ખોશે; અને જે કોઈ મારે લીધે તથા સુવાર્તાને લીધે પોતાનો જીવ ખોશે તે તેને બચાવશે. કેમકે જો માણસ આખું જગત મેળવે, ને પોતાના જીવની હાનિ પામે, તો તેને શો લાભ થાય? વળી, માણસ પોતાના જીવનો શો બદલો આપશે?” (માર્ક૯:૩૫-૩૭).`