---
title:  વધુ વિચાર
date:   17/02/2023
---

'જ્યારે માણસનો દીકરો તેના મહિમામાં આવશે, અને તેની સાથે બધા પવિત્ર દૂતો આવશે, ત્યારે તે તેના મહિમાના સિંહાસન પર બેસશે : અને તેની સમક્ષ તમામ રાષ્ટ્રો ભેગા થશે: અને તે તેમને એક બીજાથી અલગ કરશે.આ રીતે જૈતૂનના પર્વત પરના ખ્રિસ્તે તેમના શિષ્યોને મહાન ન્યાય દિવસનું દ્રશ્ય ચિત્રિત કર્યું. અને તેણે તેના નિર્ણયને એક બાબત તરફ વળ્યા તરીકે રજૂ કર્યો.જ્યારે રાષ્ટ્રો તેમની સમક્ષ એકત્ર થશે, ત્યાં બે વર્ગો હશે, અને તેમનું અનંત ભાગ્ય નિર્ધારિત કરવામાં આવશે કે તેઓએ ગરીબ અને દુઃખી વ્યક્તિઓ માટે શું કર્યું છે અથવા કરવાની અવગણના કરી છે."-એલન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૬૩૭.

"જેમ તમે જરૂરિયાતમંદ અને પીડિત લોકો માટે તમારા ખ્રિસ્તના દરવાજા ખોલો છો, તમે અદ્રશ્ય દેવદૂતોનું સ્વાગત કરો છો. તમે સ્વર્ગીય માણસોના સાથને આમંત્રણ આપો છો. તેઓ આનંદ અને શાંતિનું પવિત્ર વાતાવરણ લાવે છે.તેઓ તેમના હોઠ પર વખાણ સાથે આવે છે, અને સ્વર્ગમાં જવાબ આપતાં તાણ આવે છે. દયાનું દરેક કાર્ય ત્યાં સંગીત બનાવે છે. તેમના સિંહાસન પરના પિતા તેમના સૌથી મૂલ્યવાન ખજાનામાં નિઃસ્વાર્થ કામદારોને ગણે છે.”-ધ ડીઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ.૬૩૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`"કેમ કે દેશમાંથી દરિદ્રીઓ ક્યારેય ખૂટશે નહીં" ( પુનર્નિયમ ૧૫:૧૧ ).હકીકત એ છે કે આ ભવિષ્યવાણી, હજારો વર્ષ જૂની હોવા છતાં, કમનસીબે પૂર્ણ થઈ છે, આજે આપણે તેને કેવી રીતે સમજી શકીએ?કેટલાકે બધા માટે આ શબ્દોનો ઉપયોગ કર્યો છે પરંતુ ગરીબોને મદદ ન કરવાને વાજબી ઠેરવતા, આ રીતે તર્ક આપે છે, "સારું, દેવ કહે છે કે ગરીબ હંમેશા આપણી વચ્ચે રહેશે, તેથી, તે આ રીતે છે."એ વિચારની ભૂલ ભરેલી માન્યતા શું છે?`

`૧ તિમોથી ૬:૧૭-૧૯ વાંચો: “આ વર્તમાન યુગમાં જેઓ ધનવાન છે તેઓને આજ્ઞા કરો કે તેઓ અહંકારી ન બને અને અનિશ્ચિત ધન પર ભરોસો ન કરે પણ જીવતા ઈશ્વર પર ભરોસો રાખે, જે આપણને આનંદ માણવા માટે દરેક વસ્તુ આપે છે.તેઓને સારું કરવા દો, તેઓ સારા કાર્યોમાં સમૃદ્ધ બને, આપવા માટે તૈયાર હોય, વહેંચવા તૈયાર હોય, આવનાર સમય માટે પોતાને માટે સારો પાયો સંગ્રહિત કરે, જેથી તેઓ અનંત જીવનને પ્રાપ્ત કરી શકે.”જોખમ શું છે તેના પર ધ્યાન આપો: જીવંતઈશ્વરની વિરુદ્ધ વ્યક્તિની સંપત્તિમાં વિશ્વાસ કરવો. જેમની પાસે પૈસા છે તેમના માટે આ કરવાનું આટલું સરળ કેમ છે, તેમ છતાં તેઓ જાણે છે કે અંતે તેમના બધા પૈસા પણ તેમને જીવનઆપશેનહીં? શા માટે આપણે બધાએ જીવતા ઈશ્વર સિવાય બીજા કોઈ પર વિશ્વાસ ન કરવા વિશે સાવચેત રહેવું જોઈએ?`