---
title:  ກຽມພ້ອມສຳລັບພຣະເຢຊູ!
date:   15/12/2022
---

ຊີວິດຂອງເຮົາເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່ພະຍາຍາມລັກເອົາຄວາມສົນໃຈຂອງເຮົາຈາກພຣະເຢຊູ. ຖ້າ ພວກເຮົາບໍ່ລະມັດລະວັງ, ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ສາມາດເອົາໄປຕະຫຼອດເວລາຂອງພວກເຮົາ. ພວກມັນຍັງສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກ ເຮົາເຮັດສິ່ງທີ່ຜິດພາດໃນຊີວິດທີ່ສໍາຄັນ. ຄຣິດສະຕຽນຕ້ອງລະວັງກົນອຸບາຍຂອງຊາຕານສະເໝີເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຢູ່ ຈາກສິ່ງທີ່ສຳຄັນແທ້ໆໃນຊີວິດ.

ຖ້າເຮົາເບິ່ງຢູ່ຫ່າງຈາກພຣະເຢຊູ ເຮົາຈະຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຈະຄິດເຖິງເລື່ອງຕ່າງໆໃນໂລກນີ້ເທົ່ານັ້ນ. ໃນທີ່ສຸດ, ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກ. ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ, ພວກເຂົາສາມາດທໍາລາຍພວກເຮົາ.

ການຕຽມຕົວເຮົາເອງໃຫ້ພ້ອມສຳລັບການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ມັນແຕກຕ່າງຈາກການກຽມພ້ອມສໍາລັບມື້ນັ້ນແນວໃດ? ອ່ານ 2 ເປໂຕ 3:14 ແລະ 1 ໂຢຮັນ 3:1–3 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.

ບາງຄົນຢຸດການກຽມພ້ອມສຳລັບການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. ພວກເຂົາເຫັນວ່າ ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ກັບມາ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຮູ້ສຶກວ່າການມາຂອງພຣະອົງແມ່ນຊັກຊ້າ. ພວກເຂົາໃຊ້ "ການຊັກຊ້າ" ນີ້ເປັນຂໍ້ແກ້ຕົວທີ່ຈະ ບໍ່ກຽມພ້ອມໃນເວລານີ້. ພວກເຂົາຜ່ອນຄາຍຄືກັນກັບຄົນຮັບໃຊ້ຊົ່ວທີ່ເວົ້າວ່າ, “ນາຍຂອງເຮົາຈະບໍ່ມາໃນເວລານີ້” (ມັດທາຍ 24:48).

`ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 95:7, 8; ເຮັບເຣີ 3:7, 8, 15; ແລະ ເຮັບເຣີ 4:7. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າຫຍັງກັບ ພວກເຮົາກ່ຽວກັບວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງກຽມພ້ອມໃນປັດຈຸບັນ?`

ພຣະຄໍາພີສອນພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາຕ້ອງກຽມພ້ອມໃນມື້ນີ້. ພວກເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບພຣະເຢຊູແລະ ໄດ້ຮັບ ຄວາມລອດໃນມື້ນີ້, ແລະ ບໍ່ແມ່ນໃນມື້ອື່ນ (ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 95:7, 8; ເຮັບເຣີ 3:7, 8, 15; ເຮັບເຣີ 4: 7). ມີອີກ. ເວລາບໍ່ປ່ຽນແປງຄົນບາບ. ດັ່ງນັ້ນ, ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ປ່ຽນແປງໃນປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ປ່ຽນແປງ. ພວກ ເຮົາອາດຈະສືບຕໍ່ເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນໃນປັດຈຸບັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ເຕີບໂຕໃນຄວາມເຊື່ອ ແລະ ຄວາມ ເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ເວົ້າວ່າບໍ່ເຮັດບາບ. ຖ້າເຮົາບໍ່ເຮັດ, ພວກເຮົາອາດຈະໜີໄປຈາກພຣະເຈົ້າ ແລະ ໃຈຂອງເຮົາຈະແຂງກະດ້າງ ແລະ ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສົງໄສ.

ແຕ່ລະມື້ຂອງຊີວິດຂອງເຮົາເປັນຕົວຢ່າງຂອງຊີວິດຂອງເຮົາແທ້ໆ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນຈະກຽມພ້ອມ ທຸກໆມື້ສໍາລັບພຣະເຢຊູທີ່ຈະກັບຄືນມາ, ເພາະວ່າມື້ນີ້ອາດຈະເປັນມື້ສຸດທ້າຍຂອງຊີວິດຂອງເຈົ້າ.

`ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພຣະເຢຊູກັບຄືນມາໃນມື້ນີ້? ເຈົ້າສາມາດ, ມື້ນີ້, ກຽມພ້ອມສໍາລັບພຣະອົງໄດ້ແນວໃດ? ສົນທະນາກ່ຽວກັບຄໍາຕອບຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງຮຽນໃນວັນສະບາໂຕ.`