---
title:  Ne pas ajouter ou retrancher
date:   31/10/2021
---

`Lisez Deutéronome 4:1, 2. Quel a été l’avertissement spécifique que le Seigneur leur a donné en ce qui concerne Ses « lois et ordonnances », et pourquoi étaient-ils immédiatement avertis à propos de cela? (Voir aussi Deut. 12:32.)`

Le Seigneur leur dit d’obéir aux « lois et ordonnances » et de ne rien ajouter ou retrancher. Pourquoi? Après tout, pourquoi voudrait-on changer la loi de Dieu? Nous connaissons bien sûr, la réponse.

« Satan persévérait de manière infatigable dans ses efforts de poursuivre l’œuvre qu’il a commencée au ciel, celle consistant à changer la loi de Dieu. Il a réussi à faire croire au monde la théorie qu’il présentait au ciel avant sa chute, que la loi de Dieu était défectueuse et qu’elle est à revoir. Une grande partie de l’église chrétienne, par leur attitude, sinon par leurs paroles, montrent qu’ils acceptent la même erreur. » (Traduit d’Ellen G. White, Selected Messages, Book 2, p. 107)

Quand on pense à l’histoire de l’ancien Israël, on voit qu’à bien des égards, ils eurent des ennuis parce que non seulement ils ignoraient certains préceptes de la loi, qui, à toutes fins pratiques, étaient retranchés de la loi, ils y ajoutaient aussi, dans le sens d’apporter des pratiques qui n’étaient pas spécifiées dans la loi et qui, en fait, les conduisirent finalement à la transgression.

`Lisez Matthieu 15:1-9. Comment voyons-nous ici un exemple du principe dont, bien que dans un autre contexte, Moïse a mis en garde les enfants d’Israël?`

Quand les Hébreux sont entrés finalement sur la terre promise, ils ignoraient souvent les avertissements directs à ce sujet, par exemple, de l’idolâtrie. En conséquence, ils suivirent de nombreuses pratiques païennes, parfois même dans le cadre de leur supposé culte à Yahvé. Au temps de Jésus, cependant, ils avaient ajouté toutes sortes de traditions humaines qui, comme Jésus Lui-même l’a dit, « annulent la parole de Dieu ».

Quoi qu’il en soit, que ce soit par l’ajout ou le retrait, la loi a été changée, et la nation a subi les conséquences.

`Comment devons-nous faire attention à ne pas ajouter ou retrancher à ce que Dieu nous dit de faire?`