---
title:  Votre sagesse et votre intelligence
date:   04/11/2021
---

Deutéronome 4:1-9, comme nous l’avions vu, était une expression puissante non seulement du statut spécial de la nation, mais aussi de son appel missionnaire. Tout au long de ces versets, nous trouvons l’idée qu’ils ont besoin d’obéir, de suivre, de faire ce que le Seigneur leur a ordonné de faire.

`Relisez Deutéronome 4:6. Que dit spécifiquement le Seigneur, sur le fait d’être leur « sagesse » et « intelligence » aux yeux de ces nations?`

À première vue, il peut sembler que les lois et les ordonnances étaient elles-mêmes ce qui contenait la sagesse et l’intelligence. Mais ce n’est pas ce que dit le texte. Le Seigneur leur avait donné des lois et des ordonnances, oui; mais leur sagesse et leur intelligence venaient de leur maintien et de leur obéissance. Leur obéissance – c’était leur sagesse et leur intelligence.

Israël aurait pu avoir le plus merveilleux système de loi que le monde ait jamais vu (en fait, il l’avait), mais à quoi bon tout cela si Israël ne les respectait pas? Leur sagesse et leur intelligence, vient de la manifestation en temps réel des lois de Dieu dans leur vie. Ils devaient vivre les vérités que le Seigneur leur avait données, et ils ne pouvaient le faire qu’en obéissant. Toute la lumière et toute la vérité ne leur feraient aucun bien, à eux et aux païens autour d’eux, si Israël ne vit pas cette vérité. Par conséquent, à maintes reprises, ils sont appelés à obéir, parce que leur obéissance aux lois et aux ordonnances était ce qui comptait en termes de témoignage au monde, et non les lois et les ordonnances elles-mêmes.

« Par sa soumission aux commandements de Dieu, Israël devait connaitre une prospérité qui émerveillerait les autres nations. Celui qui pouvait lui donner la sagesse et l’habileté dans tous les travaux était disposé à continuer son enseignement. Il voulait l’élever et l’ennoblir par l’obéissance à ses lois. S’il les observait, il serait préservé des maladies qui affectaient les autres peuples, et une grande vigueur intellectuelle devait être son partage. Sa prospérité mettrait en relief la gloire, la majesté et la puissance de Dieu, et il serait un royaume de prêtres et de princes. Le Seigneur lui fournissait tous les avantages voulus pour devenir la nation la plus puissante du monde. » (Ellen G. White, Les paraboles de Jésus p. 249.)

`Lisez Matthieu 5:13-16. Dans ces versets, que nous dit Jésus, reflétant la même chose qu’Il avait dite à l’ancien Israël? Comment, en particulier, cela devrait-il s’appliquer à nous en tant qu’Adventistes du Septième Jour?`