---
title:  Réflexion avancée
date:   05/11/2021
---

« Des l’origine du conflit dans le ciel, le but constant de Satan a été d’abolir la loi de Dieu. C’est dans cette intention qu’il a levé l’étendard de la révolte contre le Créateur et que, chassé du ciel, il a transporté et continue infatigablement cette lutte sur la terre. Séduire les hommes et les pousser à la transgression de la loi de Dieu, tel est l’objet invariable de son activité. Qu’il atteigne son but en faisant rejeter la loi entière, ou en en faisant répudier un précepte seulement, les conséquences finales sont les mêmes. Celui qui “pèche contre un seul commandement” témoigne de son mépris pour toute la loi; il “devient coupable de tous”. Jacques 2:10 » Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 514. Concernant Baal Peor, Ellen White écrit ceci: « Une foule d’Israélites qui l’accompagnèrent à la fête furent pris dans les filets de Satan. Charmés par la musique et les danses, et séduits par la beauté des prêtresses, ils oublièrent leur fidélité à l’Éternel et participèrent aux divertissements et à la bonne chère. Lorsque les sens émoussés par le vin eurent fait tomber les barrières de la volonté, les passions se débridèrent; leur conscience étant paralysée par le libertinage, ils se laissèrent aller à se prosterner devant les idoles. Ils offrirent des sacrifices sur les autels païens et participèrent aux rites les plus dégradants. » Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 413.

**Discussion:**

`1. Pensez à la façon dont nous, Adventistes du Septième Jour, sommes à l’endroit où l’ancien Israël était. Pensez à tout ce qui nous a été donné contrairement au monde qui nous entoure et, bien sûr, même contrairement à d’autres églises. La question qui se pose donc est la suivante: comment réagissons-nous à ce qu’on nous a donné? Dans quelle mesure reflétons-nous notre « sagesse et notre intelligence » au monde?`

`2. « Et vous, qui vous êtes attachés à l’Éternel, votre Dieu, vous êtes aujourd’hui tous vivants. » Encore une fois, le sujet du verbe « s’attacher » est le peuple. Le Seigneur ne s’attachera pas à nous en ce sens qu’Il ne nous forcera pas à Le suivre. Au contraire, en utilisant le don sacré du libre arbitre, nous devons choisir de nous attacher à Lui. Une fois que nous aurons fait ce choix, de quelle manière pouvons-nous Le suivre et nous attacher à Lui?`

`3. Pensez davantage à la question à la fin de l’étude de dimanche. Que signifie le fait d’ajouter ou de retrancher des choses aux commandements de Dieu? En dehors de l’évidence, telle que la tentative de changer la loi du sabbat, comment une telle chose pourrait-elle se produire si subtilement que nous ne réalisions même pas ce qui se passe?`