---
title: Tujuh Sangkakala
date: 09/02/2019
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah:
Why. 8:1-13; Bil. 10:8-10; Yeh. 10:2; Why. 10:1-11; Dan 12:6, 7; Why. 11:1-13; Im. 16.

><p>Ayat Hafalan</p>
>"Tetapi pada waktu bunyi sangkakala dari malaikat yang ketujuh, yaitu apabila ia meniup sangkakalanya, maka akan genaplah keputusan rahasia Allah, seperti yang telah diberitahukan kepada hamba-hamba-Nya yaitu para nabi" _(Wahyu 10:7)_.

Dalam peristiwa meterai kelima, tangisan dari umat Allah yang ditindas mewakili tangisan dari seluruh umat Allah yang setia di sepanjang zaman. Peristiwa ini dilambangkan dengan jiwa-jiwa yang menangis dan berseru dari bawah mezbah kepada Allah, memohon keadilan dan pembenaran, mereka berkata: "Berapa laam lagikah, ya Tuhan?" _(Why. 6:10)_. Suara dari surga meminta mereka yang menindas umat-Nya. Wahyu 6:15-17 menggambarkan Yesus datang kembali ke dunia untuk menghakimi mereka yang melakukan kejahatan terhadap pengikut-Nya yang setia.

Suasana meterai kelima mewakili pengalaman umat Allah yang menderita di segala zaman, mulai dari Habel sampai Allah datang kembali untuk menghakimi dan membalaskan "darah hamba-hamba-Nya" _(Why. 19:2)_. Umat Allah yang menderita harus tetap teguh dan percaya bahwa Allah mendengar doa-doa umat-Nya.

Penglihatan tujuh terompet menunjukan bahwa, di sepanjang sejarah, Allah telah membela umat-Nya yang tertindas dan telah menghakimi mereka yang menindas umat-Nya. Maksud dari sangkakala adalah untuk memberi kepastian kepada umat Allah bahwa surga sangat peduli pada penderitaan mereka.

*_Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 16 Februari.
