---
title: Dua Saksi
date: 14/02/2019
---

`Baca Wahyu 11:3-6. Dalam cara apakah kedua saksi menyerupai Zerubabel dan Yosua dalam peran mereka sebagai raja dan imam?` _Lihat Zakh. 4:2, 11-14_.

Ide dua saksi berasal dari sistem peradilan Yahudi, yang menuntut paling sedikit dua saksi untuk menetapkan satu perkara sebagai suatu kebenaran _(Yoh. 8:17)_. Dua saksi mewakili Alkitab; namun juga dapat mewakili umat Allah saat mereka menyaksikan kebenaran Alkitab. Keduanya tidak dapat dipisahkan, sebab umat Allah dipanggil untuk memberitakan kebenaran kepada dunia.

Saksi itu digambarkan sebagai orang yang bernubuat sambil mengenakan kain kabung pada masa 1.260 tahun (539-1798 M). Ini mengingatkan kita pada Wahyu 10:11, di mana Yohanes diminta untuk bernubuat lagi. Panggilan terus memberitakan kebenaran Allah. Kain Kabung adalah pakaian di saat berduka _(Kej. 37:34)_; hal ini menunjukan pada masa-masa sulit ketika umat Allah harus pergi untuk "bernubuat lagi".

`Baca Wahyu 11:7-13. Dengan kata-katamu sendiri, gambarkanlah apa yang terjadi kepada dua saksi itu di akhir 1.260 hari nubuatan.`

Binatang yang membunuh dua saksi bangkit dari tempat di mana Iblis berda. Pembunuh kedua saksi ini dalam sejarah merujuk pada serangan kaum ateis kepada Alkitab dan penghapusan agama dalam konteks revolusi Perancis. Sistem anti terhadap agama ini mewarisi kemerosotan moral Sodom, dan kesombongan Mesir, dan pemberontakan Yerusalem. Apa yang terjadi kepada Yesus di Yerusalem saat ini juga terjadi kepada Alkitab oleh karena sebuah sistem yang anti terhadap agama.

Kebangkitan dua saksi menunjuk pada kebangunan rohani dalam minat mempelajari Alkitab setelah revolusi Perancis, yang menghasilkan Lembaga Alkitab _(Bible Societies)_ dan berbagai gerakan misionaris dengan tujuan untuk menyebarkan Alkitab.

Sebelum dunia ini berakhir, manusia dapat menyatakan pemberitaan Firman Allah di seluruh dunia seperti yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah dunia. Pekabaran terakhir pada umat manusia juga akan memiliki pengalaman suka-duka, sebab pemberitaan itu akan membangkitkan perlawanan yang didukung oleh kuasa mukjizat yang dimiliki Iblis yang membujuk dunia untuk bergabung dalam peperangan terakhir melawan setiap saksi Allah, yaitu jemaat-Nya yang setia _(lihat Why. 16:13-16)_.
