---
title: Pendalaman
date: 15/02/2019
---

Tujuh sangkakala _(Why. 11:15-18)_ menandai penutupan sejarah dunia. Waktunya telah tiba bagi Allah menyatakan kuasa dan pemerintahan-Nya. Planet yang memberontak ini, yang telah ribuan tahun berada di bawah penguasaan Iblis, segera akan kembali berada di bawah penguasaan dan pemerintahan Allah. Setelah kematian Kristus di kayu salib dan kenaikan-Nya ke surga maka Iblis, si penentang itu, untuk selamanya dilarang berkunjung ke surga, dan Kristus dinobatkan menjadi penguasa dunia _(Why. 12:10)_, walaupun Iblis terus berupaya menimbulkan malapetaka, sebab dia mengetahui bahwa waktunya telah singkat _(Why. 12:12)_. Tujuh sangkakala mengisyaratkan bahwa kuasa pemberontak telah ditaklukan dan dunia ini telah secara resmi berada di bawah pemerintahan Allah.

Tujuh sangkakala memberikan garis besar isi dari bagian akhir buku Wahyu, yang membahas tentang peristiwa-peristiwa akhir zaman: (1) _Bangsa-bangsa marah_: Wahyu 12:14 menggambarkan Iblis yang dipenuhi kemarahan _(Why. 12:17)_, yang bersama dua kuasa lainnya-binatang yang keluar dari laut dan binatang yang keluar dari bumi-mempersiapkan bangsa-bangsa di dunia untuk melawan umat Allah. (2) _Murka-Mu telah tiba_: Alla telah menggenapi kemarahan bangsa-bangsa dengan tujuh bala terakhir, yang dikenal dengan murka Allah _(lihat Why. 15:1)_. (3) _Waktu untuk menghakimi orang mati_ digambarkan dalam Wahyu 20:11-15. (4) _Dan memberi upah kepada hamba-hamba Allah_ digambarkan dalam Wahyu 21-22. (5) _Untuk membinasakan mereka yang membinasakan bumi_: Wahyu 19:2 mencatat bahwa Babel zaman akhir akan dihakimi sebab telah merusak bumi. Kehancuran Iblis, dan malaikat-malaikatnya, beserta kedua sekutunya adalah peristiwa terakhir dalam drama pertikaia besar _(Why. 19:11-20:15)_.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Didiskusikan**: 

`1. Pada suatu waktu kita didapati bahwa pemberitaan Injil itu dapat menjadi pengalaman pahit (Why. 10:10); apa yang kita katakan ditolak, diolok-olok, bahkan kita sendiri dapat ditolak dan diolok-olok. Kadangkala pemberitaan Injil dapa menimbulkan perlawanan. Siapakah tokoh-tokoh Alkitab yang dapat Anda ingat pernah menghadapi tantangan dalam pemberitaan Injil, dan apakah yang dapat kita pelajari dari pengalaman mereka?`

`2. Renungkanlah pernyataan beriktu: "Berulangkali saya diamarkan sehubungan dengan penetapan waktu. Tidak ada lagi pekabaran bagi umat Allah tentang waktu. Kita tidak harus mengetahui waktu yang rinci sehubungan dengan pencurahan Roh Kudus atau waktu kedatangan Kristus." -- Ellen G. White, Selected Messages, Jld. 1, hlm. 188. Masalah apakah yang Anda lihat dalam rincian kronologi nubuatan tentang peristiwa-peristiwa akhir zaman setelah tahun 1844? Bagaimanakah seseorang dapat aman dari berbagai kesalahan dalam menafsirkan kronologi akhir zaman?` 
