---
title:  மேலும் படிக்க
date:   08/03/2019
---

முடிவுக்காலத்தில், சுவிசேஷத்தை அறிவிக்கிற ஊழியப்பொறுப்பு நமக்கு தேவன் தந்துள்ளதை வெளிப்படுத்தல் காட்டுகிறது.  நம்மால் அப்பணியைச் செய்ய முடியாதுபோல தோன்றலாம்.  ஆனால். தேவன் தம் வல்லமையைத் தருவதாக வாக் குரைத்திருக்கிறார்.

“மகத்தான சுவிசேஷப் பணியின் ஆரம்பக்கட்டத்தில் வெளிப்பட்ட தேவ்வல்ல மையைவிட அதன் முடிவுக்கட்டத்தில் அது எவ்விதத்திலும் குறைவாக வெளிப்படப் போவதில்லை.

“வாக்குவாதத்தால் அல்ல, தேவ ஆவியானவரின் ஆழமான உணர்த்து தலாலேயே செய்தி பரவும். பேசவேண்டியவற்றைப் பேசியாயிற்று. விதை தூவிவிட் டோம்; அது இனி முளைத்து, கனிகொடுக்கும்.” - GC, p 611,612.

தேவனுடைய இறுதிச் செய்திகளை அறிவித்து முடித்ததுமே, உலகத்தார் இரு கூட்டமாகப் பிரிந்துவிடுவார்கள்: தேவன்மேல் அன்புவைத்து, அவருக்குக் கீழ்ப் படிகிறவர்கள் ஒரு பக்கம்; மிருகத்தைப் பின்பற்றி, அதற்குக் கீழ்ப்படிகிறவர்கள் இன் னொரு பக்கம்.  இவ்வாறு மக்கள் பிரிக்கப்படுவதை அறுவடைக்கு ஒப்பிட்டு வேதாக மகம் பேசுகிறது: கோதுமையை அறுவடை செய்து களஞ்சியங்களில் சேர்ப்பது. வெளி 14:14-16. திராட்சப்பழங்கைளச் சேர்த்து, ஆலையிலே போட்டு மிதிப்பது. வெளி 14:17- 20.  இவ்வாறு இறுதியாக மக்கள் பிரிக்கப்படுவதுபற்றியே வெளி 17,18 பேசுகிறது.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	மூன்று தூதுகளை இன்று பிரசங்கிக்கிறவர்கள் செவந்த்-டே அட்வென்ட்டிஸ்டு கள்தாம். நம் பணியின் முக்கியத்துவம், அதில் நாம் காட்டவேண்டிய சிரத்தை பற்றி இதிலிருந்து என்ன தெரிகிறது?`

`2	பெரும்பாலான கிறிஸ்தவர்கள் நியாயத்தீர்ப்பை ஒரு பொருட்டாகவே எண்ணு வதில்லை; அதற்குக் காரணம் என்ன? வருகைக்குக்குமுன்பு நடக்கிற நியாயத் தீர்ப்பு இன்றைய கிறிஸ்தவர்களில் எப்படிப்பட்ட தாக்கத்தை உண்டாக்க வேண்டும்? வருகைக்கு முந்தைய நியாயத்தீர்ப்பின் மெய்யான அர்த்தம்பற்றி சகவிசுவாசிகள் விளங்கிக்கொள்வதற்கு நீங்கள் எவ்வாறு உதவலாம்?`

`3	இறுதி நிகழ்வுகளின் பின்னணியில் ஓய்வுநாள்பற்றி யோசியுங்கள். ‘வானத்தை யும் பூமியையும்’ படைத்தவரை தொழுதுகொள்ளப் போகிறோமா? வெளி 14:7. மிருக வல்லமையைத் தொழுதுகொள்ளப் போகிறோமா? இதுதான் முக் கியப் பிரச்சனை. ‘வானத்தையும் பூமியையும்’ படைத்தவர் தேவன் என்பதற்கு அடிப்படையான அடையாளமாக ஏழாம்நாள் ஓய்வுநாள் இருக்கிறது. ஆதி 2:2,3. தேவ கற்பனைகளில் ஒன்றான ஓய்வுநாள், முடிவு நாள் நெருக்கடியின் போது ஒரு முக்கிய பங்காற்றப்போகிறது என்பதை இந்த உண்மையிலிருந்து எவ்வாறு அறியமுடிகிறது? வெளி 14:12.`