---
title:  Gambar Yesus
date:   16/04/2018
---

Bacalah ayat berikut, yang memiliki nama yang bervariasi untuk Yesus dan dalam beberapa kasus gambaran-Nya dan apa yang telah dilakukan-Nya, sedang dilakukan, atau akan dilakukan. Apakah yang diajarkan ayat-ayat ini tentang Yesus?


`Why. 1:5`

`Why. 1:18`

`Why. 5:8`

`Why. 19:11-15`

`Why. 21:6`

Ini hanya sedikit dari begitu banyak ayat dalam kitab Wahyu yang menggambarkan Yesus dalam berbagai peran dan fungsi. Dia adalah Anak Domba, yang menunjuk kepada kedatangan-Nya yang pertama, mempersembahkan Diri-Nya sendiri sebagai korban untuk dosa kita. "Buanglah ragi yang lama itu, supaya kamu menjadi adonan yang baru, sebab kamu memang tidak beragi. Sebab anak domba paskah kita juga telah disembelih, yaitu Kristus (1 Kor. 5:7)." Dia juga Seorang "yang telah mati; dan, lihatlah, Aku hidup sampai selamar-lamanya" (Why. 1:18), satu rujukan yang jelas kepada kematian dan kebangkitan-Nya dari kematian. "Ada tertulis demikian, Mesias harus menderita dan bangkit dari antara orang mati pada hari yang keriga" (Luk. 24:46). Dan dalam kitab Wahyu 19:11-15, Dia digambarkan dalam peran-Nya pada kedatangan yang kedua, ketika Dia akan kembali ke bumi dalam kuasa dan kemuliaan dan penghakiman. "sebab Anak manusia akan datang dalam kemuliaan Bapa-Nya diiringi malaikat-malaikat-Nya; pada waktu itu Ia akan membalas setiap orang menurut perbuatannya (Mat. 16.27). "

`Bagaimanakah kita dapat belajar setiap hari untuk menjadikan kehidupan, kematian, kebangkitan, dan kedatangan Yesus menjadi pusat keberadaan kita dan dasar dari pilihan moral yang kita buat?`