---
title:  'Kristus dalam Kitab Wahyu: Bagian Pertama'
date:   18/04/2018
---

Segala seusatu dalam kitab Wahyu, dari struktur kepada isi, memiliki satu tujuan: Untuk menyatakan Yesus Kristus. Itu sebabnya kata-kata pembuka kitab Wahyu adalah, "wahyu dari Yesus Kristus" (Apocalypsis Iesou Christou). Ini adalah pemahaman secara umum sebagai (1) "wahyu dari Yesus Kristus;" atau (2) "wahyu tentang Yesus Kristus" (Why. 1:2). Fakta bahwa itu adalah "wahyu" membantah mereka yang percaya bahwa kitab Wahyu adalah sangat sulit untuk dipahami. Mengapakah Tuhan bisa memasukkan kitab ini dalam Alkitab jika Dia tidak memiliki tujuan supaya dipahami oleh mereka yang membacanya?

`Bacalah Wahyu 1:1-8. Apakah yang diajarkan ayat ini kepada kita tentang Yesus?`

Dalam kitab Wahyu, Kristus diperkenalkan sebagai "penguasa atas raja-raja di bumi" (Why. 1:5) dan menjelang bagian akhir kitab Wahyu Dia diungkapkan sebagai "Raja atas segala raja" (Why. 19:16). Kabar baiknya adalah di tengah semua kekacauan dan kebingungan dalam dunia ini, kita memiliki jaminan bahwa Tuhan dan Juruselamat kita tetap mengendalikannya.

Dalam kitab Wahyu 1:5, kepada kita telah diberikan satu referensi yang jelas tentang Kristus sebagai penebus. "Kepada-Nya yang mengasihi dan menyucikan kita dari dosa melalui darahnya sendiri" menunjuk kepada kematian pendamaian-Nya di salib. Dia tidak hanya membenarkan kita tetapi menyucikan kita juga (1 Kor. 6:11). Dalam ayat-ayat ini kita dapat menemukan jaminan keselamatan, karena itu menunjukkan bahwa Yesus adalah Seorang yang telah membersihkan kita dari dosa. Tentunya kita tidak dapat melakukannya sendiri.

`Bacalah Wahyu 1:7. Apakah yang diajarkan ayat ini kepada kita tentang Yesus?`

Pusat semua iman orang kristen adalah janji kedatangan Kristus kedua kali "di awan-awan." Yesus akan datang kembali, kedatangan yang harfiah dalam satu peristiwa yang akan disaksikan oleh seluruh dunia, satu peristiwa yang sekali dan selamanya untuk mengakhiri semua penderitaan, kekacauan, dan kehancuran dunia ini dan menuntun kita dalam semua janji yang kekal.

`Apakah yang diajarkan Wahyu 1:8 kepada kita tentang Yesus? Pengharapan apa yang dapat kita temukan dalam ayat ini yang dapat memberikan penghiburan kepada kita di tengah semua pencobaan yang sedang kita hadapi?`