---
title:  'Kristus dalam Kitab Wahyu: Bagian Kedua'
date:   19/04/2018
---

`Bacalah Wahyu 1:10-18. Apkah yang dikatakan Yesus tentang Diri-Nya dalam ayat ini?`

Yesus tampak dalam ayat-ayat ini, berdiri pada bilik yang pertama dalam bait suci di surga. Pernyataan tentang Dia dalam peran ini sangat besar sehingga membuat Yohanes takut dan tersungkur di depan kaki-Nya. Yesus, yang selalu menghibur, mengatakan kepadanya jangan takut Aku adalah Yang Awal dan yang Akhir, referensi pertama dan terakhir akan keberadaan-Nya yang kekal sebagai Allah. Kemudian Dia mengatakan tentang kematian dan kebangkitan-nya dan pengharapan yang diberikan kebangkitan-Nya. Yesus memiliki kunci kepada "Kematian dan Neraka." Dengan kata lain, Yesus mengatakan kepada Yohanes apa yang Dia katakan kepada MArta atas kematian saudaranya, kata-kata yang juga kitab Yohanes catat: "Akulah kebangkitan dan hidup. Barang siapa percaya kepada-Ku, ia akan hidup walaupun ia sudah mati. Setiap orang yang hidup dan yang percaya kepada-Ku, tidak akan mati selama-lamanya. Percayakah engkau akan hal ini" (Yoh. 11:25, 26).

Dengan Marta dan sekarang dengan Yohanes, Yesus memberikan kepada kita pengharapan akan kebangkitan, puncak iman orang Kristen. Tanpa pengharapan, pengharapan apakah yang ada di sana?

`Bacalah Wahyu 22: 7, 12, 13. Apakah yang dinyatalan ayat ini tentang Yesus?`

"Kristus adalah Alfa dan Omega, kita Kejadian dalam Perjanjian Lama, dan kitab Wahyu dalam PErjanjian Baru. Keduanya bertemu dalam Kristus. Adam dan Allah didamaikan melalui penurutan Adam kedua, yang menyelesaikan pekerjaan mengalahkan pencobaan Setan dan menebus kegagalan dan kejatuhan Adam."— Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary , vol. 6, pp. 1092, 1093. Ya, Yesus adalah permulaan dan akhir. Dia menciptakan kita dari mulanya, Dia akan memulihkan kita pada akhirnya.

Dari permulaan hingga selesai, sebagaimana kitab ini mengajarkan kita tidak hanya sejarah tetapi tentang peristiwa akhir zaman, kitab Wahyu adalah tetap *Apocalypsis Iesou Christou*, Wahyu dari Yesus Kristus. Apa pun yang kita pelajari tentang peristiwa akhir zaman, Yesus haruslah jadi pusat semuanya.

`Dalam cara-cara apakah, setiap hari, kita tetap menjadikan Yesus sebagai pusat hidup kita?`