---
title:  'طقوس وشعائر فاسدة وبالية (إشعياء ١: ١٠-١٧)'
date:  28/12/2020
---

`اقرأ إِشَعْيَاء ١: ۱۰. لماذا تعتقد استخدم إِشَعْيَاء سدوم وعمورة كاستعارة مجازية؟ وما هي النقطة التي أراد الله توجيه الانتباه إليها؟`

`اقرأ إِشَعْيَاء ١: ١١-١٥. ما الذي يقوله الله لشعبه هنا؟ ولماذا رفض الله العبادة التي قدَّمها له شعبه؟`

أن الأيدي ذاتها التي قدمت الذبائح ورُفِعت في الصلاة كانت ملوثة بدم الأبرياء والعنف والظلم والقمع (إِشَعْيَاء ١: ١٥؛ ٥٨: ٣، ٤). فبإساءاتهم لأعضاء آخرين في مجتمع العهد، كانوا يظهرون احتقارهم للرب حامي شعبه وحصنهم الحصين. فالخطايا التي ارتكبت في حق الآخرين كانت خطايا موجهة ضد الله.

ما من شك أن الله نفسه هو الذي وضع أساس نظام العبادة الطقسية (لاويين ١-١٦) وَأَقَرَّ أن يكون هيكل أورشليم هو المكان المناسب لهذه العبادة (١ملوك ۸: ۱۰ و۱۱)، ولكن كان الهدف من الطقوس أن تمارس ضمن نطاق العهد الذي أبرمه الله مع ذلك الشعب. فقد كان عهد الله مع إسرائيل هو الذي جعل في الإمكان أن يسكن بينهم في المَقدِس/الهيكل. ولهذا كانت الطقوس والصلوات التي تُمارس وتُرفع هناك شرعية فقط إذا كانت تعبِّر عن أمانة الشعب له ولعهده، والذين قدموا ذبائحهم دون أن يتوبوا عن أفعالهم الظالمة تجاه الأعضاء الآخرين لمجتمع العهد، كانوا يشتركون بذلك في طقوس باطلة. وهكذا لم تكن ذبائحهم عديمة الجدوى وحسب - بل واعتبرت خطية عليهم، كانت طقوسهم السطحية تشير إلى الولاء بينما دلت تصرفاتهم على أنهم انتهكوا العهد.

`اقرأ إِشَعْيَاء ١: ۱٦، ۱۷. ما الذي أمر الله شعبه أن يفعلوا؟ كيف تتوازى هذه الآيات في مضمونها هذا مع ما قاله المسيح في متي ۲۳:۲۳ – ۲۸؟ وما هي الرسالة التي نجدها لأنفسنا اليوم في هذه الآيات وفي المضمون الذي جاءت فيه؟`