---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/01/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: حول مضمون ما جاء في إِشَعْيَاء ٤: ١ كتبت روح النُّبُوَّة تقول «لقد انفصل شعب الله المدَّعين، عن الله ففقدوا حكمتهم وحرَّفوا إدراكهم ولم يستطيعوا أن يتطلعوا إلى بعيد لأنهم نسوا أنهم قد تطهروا من خطاياهم السالفة. لقد تحركوا بقلق وعدم يقين تحت جنح الظلام ساعين لأن يطمسوا من عقولهم ذكرى الحرية واليقين والسعادة التي كانت لهم سابقًا، فغاصوا أكثر في بالوعة التصلف والحماقة والجنون وأخذوا يقاومون حوادث العناية الإلهية فزادوا من حركة الإثم الذي ثقلت به کواهلهم، لقد أصاخوا السمع لاتهامات الشيطان ضد صفات الله، وصوروا الله على أنه مجرد من الرحمة والغفران» (موسوعة الأدفنتست لتفسير الكِتَاب المُقَدَّس، مجلد ٤، صفحة ۱۱۳۷).

**أسئلة للنقاش**

`١. «اِغْتَسِلُوا. تَنَقَّوْا.» (إِشَعْيَاء ١: ۱۹)، ما معنى هذه العبارة؟ وكيف لك أن تغتسل؟ (راجع فيلبي ٢: ١٢، ١٣).`

`٢. كيف طبَّق المسيح وتوسع في نشيد الحبيب عن كرمه؟ متى ۲۱: ۳۳ - ٤٥؛ مرقس ١٢: ١-١٢؛ لوقا ٢٠: ٩-١٩. ما هي الدروس التي نجدها لنا في هذا المَثَل بوصفنا أدفنتست سبتيين؟`

`٣. ما هي العلاقة بين الغفران الذي يقدمه لنا الله وبين التغيير الذي ينجزه في حياتنا؟ وأيهما يأتي أولًا، التغيير ثم الغفران، أَمْ الغفران ثم التغيير؟ ولماذا من المهم أنْ نعرف أيهما يأتي أولًا؟`

`٤. تقول روح النُّبُوَّة في الاقتباس السابق أن الناس قاوموا حوادث العناية الإلهية. فماذا يعني ذلك؟`

مُلَخَّص الدَّرس: عندما ينسى شعب الله خالقهم، ويأخذوا بَركاته كأمرٍ مُسلّم به، فإنه يذكرهم بمسؤوليتهم المتضمنة في عهدهم معه. وهو في رحمته يوجّه نظرهم إلى حالتهم الحقيقية وينذرهم بالنتائج المدمرة المترتبة على الابتعاد عن حمايته ويحثهم على السماح له بشفائهم وتطهيرهم.