---
title:  Yahweh dan Perjanjian Abrahamik
date:  18/04/2021
---

**“Lagi firman TUHAN kepadanya: "Akulah TUHAN, yang membawa engkau keluar dari Ur-Kasdim untuk memberikan negeri ini kepadamu menjadi milikmu” (Kej. 15:7).**

Kadangkala nama  boleh menjadi seperti tanda dagang. Nama itu menjadi sangat erat dalam fikiran kita dengan ciri-ciri tertentu sehingga apabila kita mendengar nama itu, kita akan segera mengenali sifat-sifat ini. Ciri-ciri apakah yang terlintas dalam fikiran, misalnya, ketika anda memikirkan nama-nama ini: Albert Einstein, Martin Luther King Jr., Gandhi, atau Dorcas? Masing-masing dikaitkan dengan ciri dan cita-cita tertentu.

Pada zaman Alkitab, orang-orang dari Timur Dekat sangat mementingkan makna nama. "Orang-orang Ibrani selalu memikirkan nama sebagai menunjukkan ciri-ciri peribadi seseorang yang dinamakan, atau pemikiran dan emosi orang yang memberikan nama itu, atau keadaan yang berlaku pada saat nama itu diberikan.”–The SDA Bible Commentary,  jilid 1, hlm. 523.

Ketika Tuhan pertama kali masuk ke dalam hubungan perjanjian dengan Abram, Dia membuat diri-Nya dikenal oleh bapa leluhur dengan nama YHWH (dicetak sebagai TUHAN, dengan huruf besar dalam KJV [Kejadian 15: 7] dan diucapkan Yahweh). Oleh itu, Kejadian 15: 7 berbunyi secara harfiah, “Akulah YHWH yang membawamu keluar dari. . . . "

Nama YHWH, walaupun muncul 6,828 kali dalam Perjanjian Lama, namun  diselimuti oleh misteri. Nampaknya ini adalah bentuk kata kerja hayah, 'menjadi', yang mana dalam kes ini  bererti, "Yang Kekal," "Yang Ada," "Yang Wujud Sendiri," "Yang Cukup Sendiri," atau "Dia yang hidup selama-lamanya." Sifat-sifat ilahi yang nampaknya ditekankan oleh tajuk ini adalah yang wujud sendiri dan kesetiaan. Sifat-sifat itu menunjuk kepada Tuhan sebagai Tuhan yang hidup, Sumber kehidupan, berbeza dengan dewa-dewa kafir, yang tidak memiliki keberadaan selain daripada  khayalan para penyembah mereka.

Tuhan sendiri menjelaskan maksud Yahweh dalam Keluaran 3: 14– “‘ AKU ADALAH AKU ’’ (ITB). Makna ini menyatakan realiti kewujudan Tuhan yang tidak tertakluk kepada keadaan dan batasan, sementara itu juga menunjukkan penguasaan-Nya atas masa lalu, masa kini, dan masa depan.

Yahweh juga nama peribadi Tuhan. Pengenalan Yahweh sebagai Pribadi yang membawa Abram keluar dari Ur merujuk kepada pengumuman perjanjian Tuhan dengannya dalam Kejadian 12: 1-3. Tuhan ingin Abram mengetahui nama-Nya, kerana nama itu mengungkapkan aspek identiti, sifat peribadi, dan karakter-Nya—dan oleh pengetahuan ini kita dapat belajar untuk mempercayai janji-janji-Nya (Mzm. 9:10, Mz. 91:14).

`Apabila anda berfikir atau mendengar nama Yahweh, ciri-ciri apakah yang secara automatik terlintas di fikiran anda? Kasih, kebaikan, dan penjagaan atau ketakutan, ketegasan, dan disiplin? Apakah pemikiran yang terlintas dalam fikiran secara automatik ketika anda memikirkan nama Yesus?`