---
title:  'Tahap-tahap Perjanjian (Kej. 12:1, 2)'
date:  21/04/2021
---

Dalam dua ayat tersebut, tahap pertama janji perjanjian Tuhan kepada Abram (ada tiga) yang dinyatakan. Tuhan mendatangi Abram, memberinya perintah, dan kemudian membuat janji kepadanya. Mendatangi itu menyatakan pemilihan Tuhan akan Abram untuk menjadi tokoh utama perjanjian kasih kurnia-Nya yang pertama. Perintah itu melibatkan ujian kepercayaan penuh kepada Tuhan (Ibrani 11: 8). Janji itu (Kej. 12: 1–3, 7), walaupun dibuat khusus untuk keturunan Abram, akhirnya merangkumi janji untuk seluruh umat manusia (Kejadian 12: 3, Gal. 3: 6–9).

**Tahap kedua perjanjian Tuhan dengan Abram muncul dalam Kejadian 15: 7–18. Dalam ayat-ayat manakah  kita dapati beberapa langkah yang sama yang muncul pada tahap pertama?**

`Tuhan mendatangi  manusia? Ayat?`

`Seruan untuk penurutan manusia? Ayat?`

`Janji ilahi? Ayat?`

Dalam ritual tahap kedua, Tuhan menampakkan diri kepada Abram dan melintas di antara potongan-potongan binatang yang disusun dengan teliti. Ketiga-tiga haiwan itu disembelih dan dibelah dua dan kedua-dua bahagian diletakkan bertentangan satu sama lain, dengan satu jarak di antaranya. Burung itu disembelih tetapi tidak dibelah dua. Mereka yang masuk ke dalam perjanjian harus berjalan di antara potongan-potongan yang telah dibelah, secara simbolik berjanji untuk terus mematuhi dengan sungguh-sungguh ketentuan yang dipersetujui.

`Jelaskan apa yang berlaku semasa peringkat ketiga dan terakhir pembuatan perjanjian ilahi dengan Abraham. (Lihat Kej. 17: 1–14.)`

Maksud nama Abraham menggarisbawahi keinginan dan rancangan Tuhan untuk menyelamatkan semua orang. "Banyak bangsa" akan merangkumi kedua-dua Yahudi dan Bangsa Lain. Perjanjian Baharu menjelaskan dengan jelas bahawa keturunan Abraham yang sejati adalah mereka yang memiliki iman Abraham dan yang mempercayai jasa Mesias yang dijanjikan itu. (Lihat Gal. 3: 7, 29.) Oleh itu, semenjak Abraham, niat Tuhan adalah untuk menyelamatkan seberapa banyak manusia yang Dia dapat, apapun  bangsa mereka. Tidak diragukan lagi, Dia melakukan hal yang sama hari ini.

`Sila baca Wahyu 14: 6, 7, perkhabaran malaikat pertama. Apakah persamaan yang dapat anda temukan antara apa yang dikatakan oleh malaikat dan apa yang berlaku dalam perjanjian Abraham? Dengan cara apakah isu itu sama?`