---
title:  Kewajiban Perjanjian
date:  22/04/2021
---

**“‘Sebab Aku telah memilih dia, supaya diperintahkannya kepada anak-anaknya dan kepada keturunannya supaya tetap hidup menurut jalan yang ditunjukkan TUHAN, dengan melakukan kebenaran dan keadilan, dan supaya TUHAN memenuhi kepada Abraham apa yang dijanjikan-Nya kepadanya’ ” (Kej. 18:19).**

Seperti yang telah kita lihat sejauh ini, perjanjian itu sejak mula lagi merupakan perjanjian kasih kurnia yang Tuhan  lakukan untuk kita, perkara  yang kita tidak dapat  lakukan untuk diri kita sendiri. Tidak yang terkecuali dalam perjanjian dengan Abraham itu.

Dalam kasih kurnia-Nya, Tuhan telah memilih Abraham sebagai alat-Nya untuk membantu memberitakan rencana keselamatan kepada dunia. Akan tetapi, pemenuhan janji-janji perjanjian-Nya terkait dengan kesediaan Abraham untuk hidup dalam kesalehan dan mentaati Tuhan melalui iman. Tanpa ketaatan dari pihak Abraham, Tuhan tidak akan dapat menggunakan dia.

Kejadian 18:19 menunjukkan bagaimana kasih kurnia dan hukum saling berkaitan. Ia bermula dengan kasih kurnia ("Sebab Aku telah memilih dia") dan diikuti oleh fakta bahawa Abraham adalah seseorang yang akan mentaati Tuhan, termasuk  keluarganya juga harus patuh. Oleh itu, iman dan perbuatan muncul di sini dalam kesatuan yang erat, sebagaimana semestinya. (Lihat Yakobus 2:17.)

`Bagaimanapun, perhatikan ungkapan Kejadian 18:19, terutama kalimat terakhir. Apakah yang dikatakan di sini mengenai ketaatan Abraham? Walaupun ketaatan bukan sarana keselamatan, namun apakah hal penting yang diberikan di sini? Menurut ayat ini, mungkinkah perjanjian itu dipenuhi tanpa ketaatan? Terangkan jawapan anda.`

Berkat dari perjanjian itu tidak dapat dinikmati atau dipelihara kecuali syarat-syarat tertentu dipenuhi oleh penerimanya. Meskipun syarat tidak diperlukan untuk menetapkan perjanjian itu, namun ia harus disambut oleh kasih,  iman, dan penurutan. Itu adalah manifestasi hubungan antara manusia dan Tuhan. Ketaatan adalah cara  mana Tuhan dapat memenuhi janji-janji perjanjian-Nya kepada manusia.

Pelanggran perjanjian, melalui ketidaktaatan, adalah tidak setia kepada hubungan yang terjalin. Apabila perjanjian dilanggar, apa yang dirosakkan bukanlah syarat pemberian tetapi syarat pemenuhan.

`Dalam pengalaman anda sendiri dengan Tuhan, dapatkah anda melihat mengapa ketaatan sangat penting? Bolehkah anda memikirkan apa-apa contoh, baik dari Alkitab atau dari pengalaman anda sendiri, di mana ketidakpatuhan membuat pemenuhan janji-janji menjadi mustahil? Sekiranya demikian, apakah itu, dan yang lebih penting, apakah ubatnya?`