---
title:  देवाची इच्छा समजण्यापूर्वी मरणे येते
date:  12/09/2022
---

पुष्कळ ख्रिस्ती लोक त्यांच्या जीवनासाठी देवाची इच्छा प्रामाणिकपणे शोधतात. “जर मला केवळ माझ्या जीवनासाठी देवाची इच्छा समजली, तर मी त्याच्यासाठी सर्व गोष्टींचा त्याग करीन.” परंतु याचे देवाला वचन दिल्यानंतर देखील, आपण कदाचित त्याच्या इच्छेविषयी गोंधळलेले असू शकतो. याचे कारण कदाचित रोम 12:1,2 मध्ये सापडेल. पौल वर्णन करीत आहे की आपणास देवाची इच्छा कशी ठाऊक होईल, आणि तो एक महत्त्वाचा मुद्दा मांडीत आहे: जर तुम्हाला देवाची इच्छा काय आहे हे ठाऊक करून घ्यावयाचे असेल, तर प्रथम तुम्हाला त्याग करावा लागेल!

रोम 12:1,2 वाचा. पौल लिहितो की देवाची ग्रहणीय व परिपूर्ण इच्छा, ती काय आहे हे समजून घ्यावे” (रोम 12:2) जेव्हा खालील गोष्टी घडतील:

1. आपणास आमच्यासाठी “देवाच्या इच्छेची” खरी समज येईल (रोम 12:1).

2. आपण स्वतःस देवाला जीवंत असा यज्ञ करावा (रोम 12:1).

3. मनाच्या नवीकरणाने रुपांतर होऊ द्या (रोम 12:2).

केवळ मनाच्या नवीकरणामुळेच आपण खरोखर देवाची इच्छा समजणार आहोत. परंतु हे नवीकरण आपल्या ‘स्व’ मरणाच्या बिजागरीवर फिरत आहे. ख्रिस्ताने आम्हांसाठी दुःख भोगले केवळ एवढेच पुरेसे नाही. - त्याला मरावे लागेल.

`पवित्र आत्म्याला विचारा की असा कोणता भाग आहे तो दाखीव ज्यात तुम्ही पूर्णपणे “मेलेले” नाही. पवित्र आत्मा तुम्हांस कोणत्या गोष्टी सोडण्याची गरज आहे असे म्हणतो यासाठी की तुम्ही देवासाठी “जीवंत यज्ञ” व्हावे?`

जेव्हा आपल्या जीवनाचे भाग पूर्णपणे स्वतःला मेलेले नाहीत, तेव्हा देव आमचे लक्ष वेधण्यासाठी कठीण परीक्षेस संमती देतो. तरीही, आमचे दुःख केवळ आमच्या पापाबरोबर सामना करावयास मदत करीत नाही - तर येशूने स्वतःस आमच्यासाठी देणे याचा दृष्टीकोन देते. एलिझाबेथ एलियट लिहिते की, “आपल्या हृदयाचे शरण जाणे ही खोलवरची आतुरता आहे जी कदाचित इतक्या जवळ आहे की आम्हांस क्रूसाची समज यावी... आमचा स्वतःचा वधस्तंभावर खिळण्याचा अनुभव, जरी आमच्या तारणार्‍यापेक्षा फारच कमी आहे, तरीही एका संधीने तो आम्हांस सुसज्ज करतो की त्याच्या दुःखाच्या सहभागितेमध्ये त्यास ओळखण्यास सुरुवात करावी. आमच्या दुःखाच्या कुठल्याही प्रकारामध्ये, तो आपणास त्या सहभागितेसाठी बोलावतो.” - क्वेस्ट फॉर लव्ह (ग्रँड रॅपिडस्, एम.आय.: फ्लेमिंग एच. रेवेल, 1996). पान 182.

`रोम 12:1,2 वाचा व त्यावर प्रार्थना करा. यज्ञ होण्यासाठी ज्या गोष्टी सोडण्याची गरज आहे त्याविषयी विचार करा. येशूचे दुःख जे त्याने तुमच्यासाठी क्रूसावर सहन केले ते समजण्यास हे तुम्हांस कशी मदत करते? हे ज्ञान तुम्हाला येशूची सहनभागिता आणि त्याचे दुःख यात प्रवेश करण्यास कशी मदत करते?`