---
title:  ऐकण्याची तयारी
date:  13/09/2022
---

> <p></p>
> “तेव्हा परमेश्‍वर येऊन उभा राहिला, आणि पहिल्याप्रमाणे, शमुवेला, शमुवेला, अशी त्याने हाक मारिली, तेव्हा शमुवेल म्हणाला, बोल, तुझा दास ऐकत आहे” (1 शमु. 3:10).

आपण कधी पवित्र आत्म्याचा लहान आवाज ऐकला आहे काय पण त्याच्याकडे दुर्लक्ष करण्यात आले? नंतर, सर्व काही चुकीचे होत गेले, आणि नंतर तुम्ही स्वतःशी विचार केला, ओह, मी का ऐकले नाही?

पहिले शमुवेल वृद्ध मनुष्य आणि त्याच्या दोन दुष्ट मुलांच्या गोष्टीचे वर्णन करतो ज्यांनी परमेश्‍वराचे ऐकले नाही परंतु एका लहान मुलाने ते केले. जरी देवाकडून कडक इशारे आले होते, ज्यांनी आपला मार्ग बदलावयास हवा होता त्यांनी ते केले नाही.

`त्यांची गोष्ट 1 शमुवेल 2:12-3:18 मध्ये वाचा. जे देवाचे ऐकतात आणि जे ऐकत नाहीत त्यांच्यामध्ये येथे कोणता स्पष्ट विरोधाभास केला आहे?`

एलीच्या पुत्रांच्या मनांमध्ये देवाच्या गोष्टी सोडून इतर गोष्टी होत्या. आणि देवाला काय हवे आहे हे ऐकल्यानंतर, एली देखील आपल्या पुत्रांशी बोलला, त्याला इतर काही करता येणे दिसत नव्हते. आणि त्याचे पुत्र देवाच्या इच्छेला आपल्या जीवनाची सखोल माहिती देण्यास तयार नव्हते. तरुण शमुवेलाच्या हे किती विरुद्ध!

चार्ल्स स्टॅनली हे संदेशकार वर्णन करतात की देवाच्या वाणीला उघडपणाची लागवड करावी हे किती आवश्यक आहे ज्याला तो “तटस्थेकडे वळणारा” असे संबोधतो. तो म्हणतो: “पवित्र आत्मा.... केवळ माहिती देण्यासाठी बोलत नाही. तो प्रतिसाद मिळण्यासाठी बोलतो. आणि त्याला ठाऊक आहे की आपले लक्ष वेधण्यासाठी त्याला आमच्या कार्यक्रमाचा किती मोठा तुकडा हवा आहे यासाठी की हा वेळेचा अपव्यय आहे हे सूचित करून त्याला काहीही विरोधी. ज्यावेळेस अशी बाब असते, तो बहुदा स्तब्ध असतो. तो आम्ही तटस्थ होऊन ऐकावे म्हणून थांबतो आणि तसेच आज्ञापालनासाठीही.” - द वंडरफुल स्पिरीट - फिल्ड लाईफ (नॅशविली, टी.एन.: थॉमस नेल्सन पब्लिशर्स, 1992), पाने 179, 180.

`“तटस्थ होणे” याचा स्टॅनली काय अर्थ लावतो तुम्हांस काय वाटते? जेव्हा तुम्ही तुमच्या देवाशी उघडपणाविषयी विचार करता, तेव्हा कोणत्या गोष्टी तुम्हांस तटस्थ होऊन ऐकण्यासाठी व आज्ञापालनापासून दूर ठेवतात? तुमच्या जीवनामध्ये देवाच्या वाणीला उघडपणाची लागवड करण्यासाठी आणि त्याच्या मार्गदर्शनाच्या आज्ञाधारकपणाला निर्णायकपणा देण्यासाठी तुम्हाला कशाची गरज आहे?`