---
title:  बदली किंवा ऐवजी
date:  15/09/2022
---

आपण काल पाहिल्याप्रमाणे, देवाच्या इच्छेला समर्पण करणे हे आपल्या स्वतःच्या शक्तीवर अवलंबून राहिल्यामुळे धोक्यात येते. देवाऐवजी इतर गोष्टींवर अवलंबून राहिल्यामुळे हे शक्य आहे. जेव्हा काही लोक निराश होतात, तेव्हा ते स्वतःला आनंदी करण्यासाठी काहीतरी खरेदी करण्यासाठी जातात. जेव्हा काहीला पुरेसे आहे असे वाटत नाही, तेव्हा ते प्रसिद्धीच्या मागे लागतात. जेव्हा इतरांना आपल्या पति-पत्नीबरोबर अडचणी येतात, तेव्हा ते इतर कोणाला तरी पाहतात यासाठी की त्यांना दाट मैत्री व उत्साह मिळावा.

पुष्कळ गोष्टी ज्या आपण वापरतो त्या तणाव कमी करतात, परंतु त्या समस्या सोडवीत नाहीत किंवा शिकवीत नाहीत की पुढील वेळी परिस्थिती चांगल्याप्रकारे कशी हाताळावी. देवाकडून आलेली अलौकिक मदतच ते करू शकते. समस्या ही आहे की पुष्कळवेळेस आपण स्वतः देवावर अवलंबून राहाण्याऐवजी बदली असणार्‍यावर अवलंबून राहातो.

येथे तीन बदली किंवा ऐवजी आहेत ते आपण देवाच्याऐवजी वापरू शकतो:

1. जेव्हा आपणास नवीन दैवी प्रकटीकरणाची गरज असते तेव्हा आपण मानवी तर्कशास्त्र किंवा भूतकाळातील अनुभव याचा वापर करतो.

2. जेव्हा आपणास दैवी उपायांची गरज असते तेव्हा आपल्या मनातून आपण समस्यांना अडवतो.

3. जेव्हा आपणास दैवी सामर्थ्यासाठी सहभागितेची गरज असते तेव्हा आपण वास्तविकतेपासून पळ काढतो आणि देवाला टाळतो.

जखर्‍या आपणास, जेव्हा आपणास बदली वापरण्याचा मोह होतो तेव्हा आपले लक्ष वास्तविकता काय आहे याकडे वळवितो. पुष्कळ वर्षे दूर असल्यानंतर, अंततः गुलामगिरी बाबेलोनमधून निघाली होती आणि ताबडतोब मंदिराच्या पुर्नबांधणीचे काम सुरु झाले होते. परंतु यास प्रचंड प्रमाणात विरोध होता (काही पार्श्‍वभूमि आपणास एज्रा 4-6 मध्ये सापडेल.) म्हणून, जखर्‍या या उत्तेजनाच्या संदेशासह जरूब्बाबेलाकडे आला, जो या कामाचे मार्गदर्शन करीत होता.

`जखर्‍या 4 मध्ये हा संदेश वाचा. जखर्‍या 4:6 मध्ये देव काय म्हणतो याचा अर्थ काय? या प्रकल्पाच्या बांधकामाची पूर्णता पवित्र आत्म्याद्वारे कशी प्रभावित झाली? पवित्र आत्मा आणि प्रत्यक्ष गोष्टी ज्या आपण करतो त्यामध्ये काय संबंध आहे याविषयी हे काय शिकविते?`

देवाने मंदिरासाठीचा विरोध थांबविला नाही किंवा जरूब्बाबेल त्याची हाताळणी करीत असताना त्याचा तणाव कमी केला नाही. आणि देव आपल्याला नेहमीच विरोधापासून सुरक्षा देणार नाही. परंतु जेव्हा विरोध येईल, तेव्हा देव त्याचा उपयोग एक कठीण परीक्षा म्हणून करील यासाठी की आपण त्याच्यावर अवलंबून राहण्यास शिकावे.

`जेव्हा तणाव येतो, तेव्हा तुमची पहिली प्रतिक्रिया काय असते? अन्न? टेलिव्हिजन? प्रार्थना? देवाला समर्पित होणे? तुमचे उत्तर तुम्हाला तुमच्या स्वतःविषयी आणि ज्या गोष्टी तुम्हास शिकण्याची किंवा बदलण्याची गरज आहे त्याविषयी काय सांगते?`