---
title:  अधिक विचार
date:  16/09/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “एली अँड हिस सन्स,” पाने 575-580 आणि “द प्रिझम्पशन ऑफ सॉल,” पाने 616-626, इन पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस वाचा.

देवाच्या इच्छेशी समर्पण तेव्हा येते जेव्हा आपण आपल्या इच्छा व महत्त्वाकांक्षांना मरतो. हे इतरांसाठी खरी सेवा यासाठी मार्ग उघडतो. आपण देवासाठी यज्ञ झाल्याशिवाय जगू शकत नाही आणि देवाच्या वाणीसाठी सततच्या उघडपणे जगू शकत नाही. खरोखर आमच्यासाठी आमची इच्छा पित्याच्या इच्छेशी समर्पित करण्यासाठी, आपण स्वतःवर आणि देवाच्या सामर्थ्यासाठी व वचनासाठी ‘बदली’ वर अवलंबून राहणे यातील धोका ओळखला पाहिजे. देवाच्या इच्छेला समर्पित होणे हे ख्रिस्ताप्रमाणे जीवनाच्या मूळाशी आहे, देव कदाचित कठीण परीक्षा आणील यासाठी की आम्ही त्याच्यावर अवलंबून राहण्यास शिकावे.

“एलीने केलेले दुर्लक्ष अगदी स्पष्टपणे देशातील प्रत्येक माता आणि पिता यांच्यासमोर आणण्यात आले. त्याच्या अपवित्र प्रीति किंवा त्याच्या असहमतीच्या कर्तव्यास तयार नसल्यामुळे याचा परिणाम म्हणजे, त्याच्या पुत्रांच्या हेकटपणामुळे त्याने घोर अन्यायाची कापणी केली. ज्या आई-वडिलांनी दुष्टाईस संमती दिली आणि ज्या लेकरांनी त्याची अंमलबजावणी केली ते दोघेही देवासमोर दोषी ठरले, आणि तो त्यांच्या पापांसाठी कुठलाही यज्ञ किंवा अर्पण स्वीकारणार नव्हता.” - एलन जी. व्हाईट, चाईल्ड गाईडन्स, पान 276.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`एक वर्ग म्हणून, देवाचा पुत्र मनुष्य रुपांत या पृथ्वीवर आमच्या पापांसाठी मरण्यास येणे या अनमोल विनम्रतेने केलेल्या अनुग्रहाविषयी बोला. इतरांच्या कल्याणासाठी स्व-अर्पण आणि स्व-नाकार काय आहे याविषयी ते आम्हां प्रत्येकास काय शिकविते? खात्रीने येशूने जे केले त्याप्रमाणे आपण काहीही करू शकत नाही, याठिकाणी तत्व आहे आणि ते नेहमी समोर असावयास हवे. कोणत्या प्रकारे आम्ही, आमच्या स्वतःच्या वर्तुळात, ज्याप्रकारचे समर्पण आणि स्व-अर्पण येशूने क्रूसावर दाखविले त्याचे अनुकरण करणे.`

`पुष्कळ लोकांसाठी, पुढे काय घडणार आहे हे माहीत असल्याशिवाय देवाला समर्पित करणे ही भयंकर गोष्ट आहे. जे लोक देवाऐवजी स्वतःवर अवलंबून राहतात त्यांना तुम्ही काय सल्ला द्याल? भविष्य ठाऊक नसणे किंवा त्यावर ताबा नसणे व त्यांची ही भीति काढून टाकून त्यांना मदत करण्यास तुम्ही काय म्हणाल?`

`एक वर्ग म्हणून, ज्या लोकांना देवाच्या इच्छेला समर्पित होण्यास कठीण जाते त्यांच्यासाठी काही वेळ प्रार्थनेत घालवा, यासाठी की त्यांनी पहावे की देवाच्या इच्छेवर भरवसा ठेवणे हाच दीर्घकाळ टिकणार्‍या शांतीसाठी एकमेव मार्ग आहे. त्याचवेळी, या लोकांना मदत करण्यासाठी कोणत्या प्रत्यक्ष गोष्टी तुम्ही कराल की त्यांनी देवाला शरण जावे आणि केवळ त्याचाच मार्ग चांगला आहे? दुसर्‍या शब्दांत, देव इतरांना त्याची प्रीति ठाऊक होण्यासाठी आणि त्याची पुरवठा करण्याची तयारी दाखविण्यासाठी तुमचा कसा उपयोग करून घेईल?`