---
title: 'Вера вопреки всему'
date: 27/04/2024
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 118:11, 162; Ин. 16:13–15; 2 Петр. 1:20, 21; Рим. 3:23, 24; 6:15–18; Еф. 2:8, 9.

> <p>Памятный стих</p>
> «В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою» ( Пс. 118:11).

**Для чтения:**

«Великая борьба», главы 7–11.

У протестантов было то, в чем отчаянно нуждаются люди XXI века, — цель в жизни. В своей книге «Опустошенное „я“» известный американский психолог Филипп Кушман рассказывает о бесцельно живущих людях. Их убеждения поверхностны. Ничто из по-настоящему значимых вещей не имеет для них смысла, у них нет ничего, за что они могли бы умереть, поэтому они не знают, ради чего стоит жить.

Но принадлежавшие к Реформации были совершенно другими. У них была великая цель в жизни. Для них было важно то, во что они верили, и они не хотели идти на компромисс, поступаясь своими ценностями. Их жизненные убеждения были неотделимой частью их личности. Отречься от своих взглядов означало отречься самих себя. Перед лицом самой смерти они хранили внутренний мир.

На этой неделе мы рассмотрим примеры из истории Реформации — как судьбоносное учение Священного Писания служит основой для истинной цели и истинного смысла в жизни. Понимание этих вечных истин подготовит нас к последнему кризису в великой борьбе между добром и злом. Битва, которую вели реформаторы, еще не завершилась, и мы призваны подхватить их знамя там, где они остановились. Мы тоже можем открыть для себя Бога, достаточно могущественного для решения любых проблем, с которыми мы сталкиваемся, Бога, Который придает нашей жизни смысл и цель так, как никогда не сможет дать ничто другое.