---
title: 'Послушание — плод веры'
date: 02/05/2024
---

`Прочитайте Рим. 3:28; Рим. 8:1, 2. Если спасение — дар от Бога, какова роль исполнения закона Божьего?`

Во времена Лютера в христианской церкви подул ветер перемен. Десятки тысяч людей усвоили, что нужно отвращаться от своего греховного «я» и вместо этого взирать на Иисуса. Без сомнения, эти люди, глядя на себя и на то, какими они были сами, видели только то, что лишало их мужества. Какой верующий сегодня не переживает о том же? Вот почему вместо этого нам нужно взирать на Иисуса.

Божья благодать изменяет нас. Однажды Джон Уэсли (1703–1791) посетил собрание моравских братьев в Лондоне. Уэсли был поражен, когда слушал изложение мыслей Лютера по Посланию к римлянам. Впервые в жизни он начал понимать Евангелие. Что-то изменилось в его душе, и он почувствовал странное притяжение ко Христу, отдавшему за него Свою жизнь. Он воскликнул: «Я ощутил, что уповаю на Христа, только на Христа для обретения спасения: и мне было дано заверение, что Он взял _мои_ грехи, даже _мои_, и спас _меня_ от закона греха и смерти» (_John Whitehead, The Life of the_ _Rev. John Wesley, M.A, p. 331)_.

`Прочитайте 1 Петр. 2:2. Объясните, каким образом любовь к Слову Божьему и чтение Слова Божьего ведет человека к спасению («возрасти во спасение»).`

Реформаторы последовательно изучали Слово Божье, чтобы лучше понять его истины. Не удовлетворяясь ни исходным положением, ни закосневшим религиозным опытом без особого возрастания, они постоянно жаждали узнать Христа лучше. Многие доверяющие Библии христиане в Средние века заплатили очень высокую цену за свое посвящение. Их мучили, бросали в темницу, отправляли в изгнание и умерщвляли. Их собственность конфисковывали, дома сжигали, земли разоряли, а их семьи преследовали. Когда их изгоняли из их домов, они ожидали города, «которого художник и строитель — Бог» (Евр. 11:10). Когда их пытали, они благословляли своих мучителей, а когда томились в темных, сырых подземельях, они просили исполнения Божьих обетований о светлом завтрашнем дне. Хотя их тела были заключены в темницу, они были свободны во Христе, в истинах Его Слова, свободны в надежде на Его скорое возвращение.

`Когда вы смотрите на себя, как вы можете быть уверены в надежде на спасение?`