---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 03/05/2024
---

«Верные слуги Божьи трудились не в одиночку. В то время как „начальства, власти и злые духи поднебесные“ объединились для совместной борьбы против них, Господь не забыл Свой народ. Если бы их глаза открылись, они, подобно пророку древности, увидели бы несомненные доказательства Божественного присутствия. Когда слуга Елисея испугался вражеских войск, окруживших их, и решил, что положение безвыходное, пророк воззвал: „Господи! открой ему глаза, чтоб он увидел (4 Цар. 6:17). И вот слуга увидел множество огненных колесниц со всадниками и небесную армию, посланную защитить Божьего человека. Подобным образом охраняли ангелы и реформаторов» (Уайт Э. Великая борьба. С. 208).

«Когда могущественные враги объединились, чтобы нанести поражение реформаторской вере, когда казалось, что тысячи мечей обнажены против нее, Лютер писал: „Сатана проявляет свою ярость; безбожные епископы составляют заговоры, нам угрожают войной. Увещевайте народ верой и молитвой храбро сражаться пред престолом Божьим, чтобы наши враги, побежденные Духом Божьим, были вынуждены заключить мир. Наша главная необходимость, наш главный труд — это молитва; пусть люди знают, что они ходят по лезвию меча по причине ярости сатаны, пусть они молятся“» (Там же. С. 209).

Оправдание верой, великая истина, которую Лютер открыл заново, является основой Евангелия, истиной, на которой зиждется наша надежда на спасение. Его гимн «Твердыня наша — вечный Бог» ясно передает весть Евангелия:

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как объяснить связь между благодатью и законом, между верой и добрыми делами?`

`2.	Как вы думаете, почему так легко впасть в законничество? Какое бы вы дали определение законничеству? Почему оно так пагубно для нашей христианской веры?`

`3.	Существует ли опасность неправильного понимания «спасения по благодати»? К чему может привести?`

`4.	Что имеют в виду некоторые люди, когда используют фразу «дешевая благодать»? Была ли благодать когда-нибудь дешевой?`