---
title:  Ang Pag-ila sa Dios
date:   04/04/2026
---

### Basaha sa Pagtuon Niini nga Semana
Genesis 3:1–5, Levitico 20:26, 1 Samuel 2:2, 1 Juan 4:7–19, Genesis 1:1, Genesis 2:7, Mateo 1:23, Mateo 28:20.

> <p>Tekstong Sagulohon</p>
> “Ug ang kinabuhing dayon mao kini, ang ilang pagpakaila kanimo nga mao ang bugtong tinuod nga Dios, ug kang Jesu-Cristo nga imong pinadala” (Juan 17:3).

Ang pagbaton og usa ka tinaw nga pagsabut sa kinaiya sa Dios maoy patukoranan alang sa lig-on nga pakigdugtong Kaniya. Mao nga niini nga semana, atong tan-awon pagayo kung unsay gisulti sa Biblia bahin sa kinaiya sa Dios, samtang hinumduman nato nga “ang kangitngit sa sayup nga pagsabut bahin sa Dios maoy nagputos sa kalibutan. Nagkawala ang kahibalo sa mga tawo bahin sa Iyang kinaiya. Wala kini masabti ug sayup ang paghubad. Niini nga panahon adunay mensahe sa Dios nga imantala, usa ka mensahe nga ang impluwensiya niini nagpadan-ag sa kalibutan nga adunay makaluwas nga gahum. Kinahanglan ipahibalo ang Iyang kinaiya. Ngadto sa kangitngit sa kalibutan ipadan-ag ang kahayag sa Iyang himaya, ang kahayag sa Iyang pagkamaayo, kalooy, ug kamatuuran. . .

Ang katapusang mensahe sa kalooy nga igahatag ngadto sa kalibutan, maoy usa ka pagpadayag sa Iyang kinaiya sa gugma.” –Ellen G. White, _Christ’s Object Lessons_, p. 415.

Daw imposibli ang paghulagway bahin sa Dios sa igo, busa ang tanan nga atong mabuhat mao ang pagtudlo kung unsay gisulti sa Biblia bahin Kaniya. Bisan og daw dili gayud nato mahibaloan, ilabina karon, ang tanang butang nga atong nahibaloan bahin sa kahibulungang kinaiya sa Dios, magampo kita nga samtang magdugang ang atong kahibalo bahin Kaniya, ang atong pagsabut ug ang atong gugma alang Kaniya magkalalum, aron nga sa katapusan, magatubo kita nga labaw ka duul ngadto Kaniya sa pagpaila sa Iyang gugma ug kinaiya ngadto sa uban.

_Basaha sa pagtoon kini nga leksyon sa pagpangandam alang sa Sabado, Abril 11._