---
title:  Usa ka Mas Tin-aw nga Hulagway sa Dios
date:   05/04/2026
---

Ang Biblia nagahatag sa labing tinuud, tinaw, ug makanunayon nga hulagway bahin sa Dios. Nagtinguha ang Biblia sa pagtukas sa tabil sa dili makita tali sa atong makita nga kalibutan ug sa dili makita; aron sa pagpakita kanato kung diin kita naggikan ug asa kita padulong; ug sa katapusan, sa pagpakita kanato kung kinsa ang nagagahum ug sama sa unsa ang Iyang dagway.

Gikan sa Genesis ngadto sa Pinadayag, atong mabasa ang bahin sa usa ka matuud Dios, nga nagpaila sa Iyang kaugalingon kanato pinaagi sa Biblia ug pinaagi kang Cristo, ang Dios nga nagpakatawo. Atong mabasa ang pagkalabing gamhanan sa Dios (Job 1:12), ang Iyang pagkawalay-kinutoban sa kahibalo, sa Iyang kinaiyahan sa pagkahibalo sa tanan (Isaias 46:9, 10), sa Iyang hustisya (Isaias 30:18), sa Iyang kalooy (Deuteronomio 7:9), sa Iyang mahigugmaong-kalulot ug pailub kanato (Roma 2:4), sa Iyang kaalam (1 Corinto 2:7), sa Iyang grasya (2 Corinto 12:9), sa Iyang pagpasaylo (Mateo 6:14), sa Iyang kabubut-on alang sa atong mga kinabuhi (Jeremias 29:11), sa Iyang gahum sa pagbuntog sa kamatayon (Juan 11:25), sa Iyang pagka-Hari (Salmo 47:8), sa Iyang walay-katapusang kinaiyahan (Deuteronomio 33:27), ug sa daghan pang mga kinaiyahan nga naghatag kanato og daghan kaayo nga katarungan sa paghigugma ug pagbaton sa usa ka magapabilin nga relasyon uban Kaniya. Sa magdugang ang atong kahibalo bahin sa Dios ug sama sa unsa Siya, magdugang ang atong paghigugma Kaniya ug maghandum sa usa ka suud ug magapabiling relasyon Kaniya.

Si Lucifer ang unang nagduda sa kinaiya sa Dios. Ang iyang mga pagduda kung kinsa gayod ang Dios sa katapusan misangput sa labing dakung gubat sa kasaysayan sa atong uniberso. Sukad niadto nga panahon, “sa kanunay gitun-an ni Satanas ang mga hunahuna sa katawhan bahin sa mga butang nga magsanta kanila sa pagbaton og kahibalo bahin sa Dios.”—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, vol. 5, p. 740. Walay pagtagad si Satanas kung unsa nga matang sa hulagway ang atong batonan (panteyismo, ateyismo, deyismo, ug uban pa), basta lang nga dili husto.

`Basaha ang Genesis 3:1–5. Unsay tumong ni Lucifer sa iyang pakigistorya kang Eva? Unsa nga mga bakak iyang gisulti kang Eva bahin sa kinaiya sa Dios?`

Sa katapusan ang mensahe ni Lucifer kang Eva mao kini: Adunay gitagoan nga mga sekreto ang Dios gikan kanimo. Dili gusto ang Dios nga imong mabatonan ang labing maayo. Dili ka makasalig Kaniya. Gipalapad kini ni Ellen White sa iyang pagingon, “Gikan sa pagsugod sa dakung away maoy tuyo ni Satanas ang paghatag sa mga tawo og sayup nga pagsabut bahin sa kinaiya sa Dios ug sa pagpadasig sa rebelyon batok sa Iyang balaod.” _—Patriarchs and Prophets_, p. 338.

`Giunsa paghatag og sayup nga pagsabut ang kinaiya sa Dios dinhi sa atong kalibutan? Labi pa ka importante, sa unsa nga paagi ikaw, usahay, nasayup sa pagpakita sa Iyang kinaiya ngadto sa uban?`