---
title:  Ang Dios Diha sa Paglalang
date:   08/04/2026
---

Tingali nahibalo ka na gikan sa imong panumduman sa unang mga pulong diha sa Biblia: “Sa sinugdan ang Dios.” Sa Hebreo, ang pulong alang sa Dios dinhi mao ang Elohim. Bisan tuod magamit usab kini nga pulong kon maghisgot bahin sa mini nga “mga dios,” nga unta ipahinungod man lang kini ngadto sa usa ka matuud nga Dios, kini naghulagway ngadto sa gamhanan, labaw ka makagagahum nga Magbubuhat diha sa tibuuk nga paglalang; ang labing hataas nga Dios nga saylo sa atong pagsabut apan nagagahum sa tanang butang. Hilabihan Siya ka gamhanan nga kon mosulti Siya, adunay butang nga malalang gikan lang sa Iyang tingog.

Apan sa sunod nga kapitulo, Genesis 2, adunay makita nga lahi nga ngalan alang sa Dios: Yahweh. Kini nga ngalan nagdugtong ngadto sa Elohim (Yahweh Elohim), ang sama nga labaw ka makagagahum sa ngatanan, gamhanan nga Dios; apan ang ngalan nga Yahweh maoy dugang ka personal nga ngalan sa matuud nga Dios. Sagad gigamit kini sa pagpasantop nga ang Dios mao ang Dios sa tugon, diha sa mahigugmaong relaston uban sa Iyang linalang nga mga tawo.

`Itandi ang paghulagway sa Dios diha sa Genesis 1:1 ug sa Genesis 2:7. Unsay imong namatikdan?`

Dinhi sa Genesis 2:7, atong mahanduraw nga nagluhod ang Dios aron sa paghulma sa unang tawo gikan sa yuta uban sa Iyang mga kamut. “Ug giumol ni Jehova nga Dios ang tawo gikan sa abog sa yuta, ug gihuypan niya sa mga buho sa iyang ilong sa gininhawa sa kinabuhi, ug ang tawo nahimong kalag nga may kinabuhi.” Mao kini nga Dios nga nagapaduul—hilabihan ka duul sa Iyang paghuyop ngadto sa mga buho sa ilong ni Adan sa gininhawa sa kinabuhi. Kini nga ngalan, Yahweh, naghatag sa usa ka labi pa ka suud nga hulagway sa Dios, apan gigamit ni Moises kini nga duha ka mga ngalan diha sa unang duha ka mga kapitulo sa Biblia sa paghulagway kanato sa mga kinaiyahan sa Dios.

Daw unsa ka-kahibulungan! Atong makita dinhi ang pagkalabing-hataas sa Dios nganhi kanato ingon nga Elohim, ug sa Iyang pagkahaduul, sa Iyang pagkasuud, ingon nga Yahweh. Daw unsa ka maayo alang kanato ang paghunahuna niini nga duha ka mga aspeto bahin sa kinaiya sa Dios: ang Iyang paggahum sa tanang butang ug sa Iyang pagkahaduul kanato. Sa pagsulti ni Pablo ngadto sa mga taga-Atenas didto sa Mars Hill: “Siya dili ra halayo gikan sa matag-usa kanato, kay ‘Diha kaniya kita nangabuhi ug nagalihok ug nagalungtad” (Buhat 17:27, 28).

Importante nga magpadayon kita sa pagpangita og usa ka tinaw, balansi nga paghulagway sa Dios pinasikad kung unsay gisulti sa Biblia kanato mahitungud sa kinaiya sa Dios aron motubo ang atong usa ka relasyon uban Kaniya. Mao nga importante ang pagbasa sa tanang bahin sa Biblia imbis nga motutok lamang sa usa lang ka bahin. Sa pagkatinuud sa magdugang ang atong pagtuon bahin sa kinaiya sa Dios, magdugang ang atong kahibalo sa paghigugma Kaniya.

`Basaha ang paghulagway ni Elihu sa mga kinaiyahan sa Dios diha sa Job 36:24–33 ug Job 37. Dayon basaha ang pagpamatuud sa Dios bahin sa Iyang pagkalabing-gamhanan sa ngatanan diha sa Job 38, 39. Unsay gipadayag niini nga mga pahayag kanato bahin sa Dios?`