---
title:  Задълбочено изучаване на Библията
date:   28/04/2026
---

Не е задължително да си учен, за да изследваш Библията, но как да я изследваш по-задълбочено?

**Моли се:** Не може да се преувеличи значението на молитвата като начало и край (както и среда) на времето за изучаване на Библията. Елън Уайт казва, че когато започнем да четем Библията, не сме сами. Щом поканим Светия Дух да ни ръководи, ще отхвърляме всички други разсейвания и врагът ще бяга. „Библията никога не бива да се изучава без молитва. Само Светият Дух може да ни накара да почувстваме важността на лесните за разбиране неща или да ни предпази от изкривяване на трудните за възприемане истини“ (Великата борба. С. 599, 600 – англ. изд.).

**Чети и пиши:** Може да се каже, че основната разлика между четенето и изучаването на Библията се свежда до едно действие: писане. Писането ни помага да забавим мислите си, да разсъждаваме върху Божието Слово и да се занимаваме с него в темпо, което позволява наблюдение, тълкуване, приложение и посвещение. Помага ни също да осмислим първоначалните си разпилени идеи – от главите ни към химикала, а после в сърцата ни за деня. Също така е по-вероятно да запомним нещо, което сме записали (Псалми 119:15,16). Ако не можете да пишете, четете Библията на глас (или я слушайте), а след това мислите ви могат да бъдат молитва към Бога.

**Споделяй:** Разкажете на някого какво сте научили. Това ще затвърди истините в съзнанието ви и ще насърчи другия човек.

Изберете кратка библейска книга за начало (например „Йона“, „Евангелието от Марк“, „Посланието към филипяните“ или „Първото послание на Йоан“) и бавно я прочетете. Ето един простичък подход, който можете да прилагате към съответен стих (методът стих по стих), пасаж или глава:

1. Молете се Светият Дух да ръководи мислите ви и да смекчава сърцата ви, докато четете.
2. Изберете библейски стих или откъс.
3. Запишете в дневник откъса или части от стиховете, които са ви направили впечатление.
4. Прочетете го отново с молитва и подчертайте основните идеи.
5. Запишете какво ви говорят подчертаните идеи.
6. Молете се за тези идеи и за влиянието им върху връзката ви с Бога.
7. Помислете с кого бихте могли да споделите това днес.

„Винаги, когато Божият народ расте в благодатта, той постоянно ще придобива все по-ясно разбиране за Божието Слово. Ще открива нова светлина и красота в свещените истини. Това важи за историята на църквата от всички епохи, а така ще продължава и до края“ (Уайт, Е. Съвети към писатели и редактори. С. 38, 39 – англ. изд.).

`Отнася ли се за теб горепосоченият пасаж? Виж също Псалми 119:105.`