---
title:  Разширено изучаване
date:   01/05/2026
---

Целта на изучаването на Библията е да опознаваш Бога и да израстваш във връзката с Него, защото именно това е вечен живот – да бъдеш с Този, Когото обичаш (Йоан 5:39; 17:3).

Част от връзката е взаимното отдаване. Четем в Откровение 3:20, че Исус иска да има това общение с нас, обаче трябва да разбираме, че като сътворени същества винаги има какво още да научим за Твореца. Както миньорът постоянно копае, за да открие скъпоценните камъни, така и ние трябва постоянно да търсим в Библията. Винаги ще има още какво да вземем от нея независимо колко пъти сме прочели определени истории или пасажи. „Колкото и да е напреднал човек интелектуално, нека нито за миг да не си помисля, че няма нужда старателно и постоянно да изследва Писанието за повече светлина. Всеки един от нас е призован лично да изследва пророчествата“ (Уайт, Е. Съвети към писатели и редактори. С. 41 – англ. изд.).

Не бива да вкарваме Библията в нашите собствени човешки мнения или мисли. „Как да изследваме Писанието? Трябва ли да си създаваме една след друга доктрини и да караме Библията да потвърждава вече установените ни становища? Или трябва да донасяме нашите идеи и възгледи при Писанието и да оценяваме всеки аспект от теориите си с истините от него? Много от хората, които четат и дори преподават Библията, не разбират скъпоценната истина, която поучават или изучават. (…) Много хора придават на Писанието значение, което съответства на техните собствени разбирания“ (Уайт, Е. Съвети към писатели и редактори. С. 36 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване:**

`С каква нагласа обикновено идваш при Библията? Има ли нещо, което трябва да се промени? Защо е толкова важно смирението и покоряването на Словото?`

`Имаш ли някакви утвърдени становища, които трябва да изоставиш, за да позволиш на Писанието да ти говори? Ако да, как можеш да започнеш да се молиш за това точно сега?`

`Как може стремежът към оригиналност да се превърне в препъникамък за връзката на човека с Бога? Или как желанието за нещо ново може да отклони човека особено ако го прави с егоистични цели?`

Тази събота, 02.05.2026 г., ще се молим за църкви „Кюстендил – Б“ с групата в с. Лиляч и „Кюстендил – Свобода“.

**Обобщение:** Личното изучаване на Библията заема централно място в една жизнена и трайна връзка с Бога. Божието Слово ни говори и днес в XXI век точно както е говорило в отминалите векове. Както поддържаме другите приятелства живи, така трябва да търсим и начини да поддържаме духовния си живот, за да пребъдваме в Исус с доверие в обещанието Му, че Неговото Слово „няма да се върне при мене празно, а ще извърши волята Ми и ще благоуспее в онова, за което го изпращам“ (Исая 55:11).