---
title:  O Filho Do Homem Volta
date:   03/04/2023
---

Apocalipse 14 contém os textos-chave relativos à mensagem do Senhor para os últimos dias, destinada ao Seu povo e ao mundo. No centro de tudo isto está a volta de Jesus, o cumprimento da Sua promessa de que “vereis o Filho do homem, assentado à direita do poder de Deus, e vindo sobre as nuvens do céu” (Marcos 14:62).

`Leia Apocalipse 14:14. Que título é usado para descrever Jesus quando Ele voltar à Terra? Na sua opinião, por que razão usa João este título para Jesus?`

Jesus usou 82 vezes a expressão “Filho do homem” para Se referir a Si mesmo nos Evangelhos. Era um dos Seus títulos preferidos. Usava-o como expressão de carinho, para Se identificar connosco. Ele é um Salvador que nos compreende, que experimentou as nossas tentações e que passou pelas nossas provações. É o “Filho do homem” que está a voltar para nos levar para o lar. O Jesus que vem buscar-nos é o mesmo Jesus que viveu entre nós. Está qualificado para nos redimir, porque Se tornou num de nós, e, no entanto, como um de nós, enfrentou toda a fúria das tentações de Satanás, mas, sim, saiu vencedor.

**O que aprendemos acerca de Jesus, o Filho do Homem, nos textos de Mateus que se seguem?**

`Mateus 16:27`

`Mateus 24:27, 30`

`Mateus 25:31 e 32`

Note alguns elementos nestas passagens:

1) Jesus, o Filho do Homem, vem em glória com os Seus anjos. 2) Vai separar as ovelhas dos bodes (basicamente, é um juízo). 3) O destino das nações e de toda a Humanidade estará decidido para toda a eternidade.

`Pense na expressão “Filho do homem” e no que ela diz da humanidade de Cristo. Embora fosse Deus, tornou-Se num de nós, exatamente como nós, mas, ao contrário de nós, Ele nunca pecou. Que esperança maravilhosa lhe oferece esta realidade, em termos de 1) conhecer o amor de Deus por nós; 2) saber que Ele pode relacionar-Se com as suas lutas e dar-lhe a vitória sobre elas?`