---
title:  A Coroa Do Vencedor
date:   05/04/2023
---

João descreve Jesus como “o Filho do homem, que tinha na sua cabeça uma coroa de ouro, e na sua mão, uma foice aguda” (Apoc. 14:14). A palavra para “coroa” é stephanos. É a coroa do vencedor. Quando um atleta ganhava uma competição importante, recebia uma stephanos, uma coroa de honra, de glória, de vitória.

No passado, Jesus usou uma coroa de espinhos, simbolizando a vergonha e a zombaria. No passado, foi desprezado e rejeitado pelos homens. Foi injuriado, ridicularizado, cuspido, batido e chicoteado. Mas agora usa uma coroa de glória e volta como Rei dos reis e Senhor dos senhores.

`Leia Apocalipse 14:15 e Marcos 4:26-29. Que semelhanças vê entre os textos? De que falam ambos?`

O anjo vem da presença de Deus, na glória do Templo.

No Novo Testamento, Jesus usa repetidamente ilustrações tiradas da agricultura. Em mais de uma ocasião, usa o simbolismo de uma seara que amadurece, para ilustrar o crescimento da semente do Evangelho na vida do Seu povo.

“A germinação da semente representa o início da vida espiritual, e o desenvolvimento da planta é uma bela figura do crescimento cristão. Como acontece na Natureza, assim é na graça; não pode haver vida sem crescimento. A planta precisa de crescer, ou morre. Como o seu crescimento é silencioso e impercetível, mas constante, assim é o desenvolvimento da vida cristã. A nossa vida pode ser perfeita em cada fase de desenvolvimento; contudo, haverá progresso contínuo, se o propósito de Deus se cumprir em nós. A santificação é obra de toda uma vida. Ao multiplicarem-se as nossas oportunidades, ampliar-se-á a nossa experiência e crescerá o nosso conhecimento.” – Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 35, ed. P. SerVir (2018).

O amadurecer do grão dourado representa todos aqueles que foram transformados pela graça, motivados pelo amor e que vivem uma vida de obediência para a glória do nome de Cristo. O seu coração é um com o coração de Jesus, e o que querem é tudo o que Ele quer.

`Como é que entende a afirmação de Ellen G. White? O que significa isso, especialmente quando podemos ver agora os nossos erros e caracteres defeituosos?`