---
title:  कोरिन्थमा पावलको सेवाकार्य
date:   27/06/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
१ कोरिन्थी १:१; गलाती १:१; प्रेरित १७:१६-३४; १ कोरिन्थी ५:९-११; प्रेरित १८:४-१० र २ कोरिन्थी २:४।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “एक रात दर्शनमा प्रभुले पावललाई भन्नुभयो, “नडराऊ, तर बोल्दैजाऊ, र चूप नलाग, किनकि म तिम्रो साथ छु, र कसैले तिमीलाई आक्रमण गरेर हानि गर्न सक्नेछैन, किनकि यस सहरमा मेरा धेरै मानिसहरू छन्” (प्रेरित १८:९-१०)।

बेलायतबाट कोलकातामा आएका महान् र प्रख्यात मिसिनेरी विलियम क्यारीले यो भन्न रुचाउँथे कि उनको जुत्ता सिउने काम आफ्नो खर्च टार्नको निम्ति थियो तर उनको मुख्य काम भनेकै अरूहरूलाई येशूतिर तान्नु थियो।

त्यसरी नै पावलले आफ्नो जीविका धान्न पाल बनाउँथे (प्रेरित १८:१-३), तर उनको मुख्य काम भनेको मानिसहरूलाई येशूकहाँ तान्नु थियो।

कोरिन्थको सहरको चर्चमा पावलको सेवाकार्यको बारेमा यस अध्यायमा हामी नियाल्नेछौं। त्यस चर्च समस्या नै समस्याले खचाखच भरिएको थियो। ती समस्याहरू आज पनि हाम्रा चर्चहरूमा नभएको होइन। दुई हजार वर्षपछि पनि हाम्रै एड्भेन्टिष्ट चर्चहरू विभिन्न समस्याहरूले पिरोलिरहेका छन्। धेरै वर्षसम्म इसाई हुने वा चर्चमा संलघ्न हुने मानिसलाई यो सोध्यो भने, “के तपाईंले कुनै इसाई समूह भेट्टाउनुभएको छ जसमा कुनै समस्या छैन?” त्यसको जवाफमा छैन भन्ने नै उत्तर आउनेमा हामी छक्क पर्नुहुन्न।

कोरिन्थमा पावलले अनेकौँ चुनौतीहरूको सामना गरेका थिए। क्रूसको बारेमा सुनाउनु पनि उनको निम्ति ठूलो चुनौती थियो (१ कोरिन्थी २:२)। हामी पनि क्रूसको सन्देशप्रति बफादारी हुनु त पर्छ नै, तर आज पनि हामीले चर्चमा सामना गर्नुपर्ने चुनौती, बाधा र अवरोधहरू यथावतै भएको हामीले स्वीकार्नुपर्छ। यस पाठ र यस अध्ययन पुस्तकभरि १ र २ कोरिन्थीका पत्रहरूको सन्देश हामीलाई पनि ३लागु भएको र भइरहेको महसुस गर्नेछौं।