---
title:  येशू आफैले सुसमाचारका निम्ति नियुक्त गर्नुभएको प्रेरित पावल
date:   28/06/2026
---

आफू येशूका प्रेरित भएर चिनारी दिँदै पावलले कोरिन्थीहरूलाई आफ्नो पत्र लेख्छन्। उनी आफै परमेश्वरकै इच्छाअनुसार येशूले नियुक्त गर्नुभएको प्रेरित हुँ भनेर ठोकुवा गर्छन् (१ कोरिन्थी १:१लाई २ कोरिन्थी १:१सँग तुलना गर्नुहोस्)। येशूसँग आफ्नो सम्बन्ध यस्तो गाढा थियो कि उनले केही पत्रहरूमा बाहेक पत्रहरूको सुरुमा यसरी व्यक्त गर्छन्।

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी १:१ र रोमी १:१ पढ्नुहोस्। ती दुई पदहरूमा पावलका सेवाकार्यका दुई तत्त्वहरू जोड दिएको के हुन्? (गलाती १:१ पनि पढ्नुहोस्)।`

परमेश्वरको इच्छा पूरा गर्न पावललाई बोलाइएको र प्रेरित नियुक्त गरिएको भनेर पावलले बताउँछ। आफूलाई कुनै पनि मानिसहरूले गर्दा प्रेरित नभएको तर परमेश्वरबाट नै प्रेरित भएको हो भनेर उनी जिकिर गर्छन् (गलाती १:१)। यर्मियाजस्तै (यर्मिया १:५) पावल पनि आमाकै गर्भबाट नियक्त गरिएका थिए। यो परमेश्वरको अनुग्रहको काम थियो (गलाती १:१५)। अन्यजातिहरूका बीचमा येशूको बारेमा प्रचार गर्न उनलाई नियक्त गरिएको थियो।

पुनरुत्थान हुनुभएपछि जुन-जुन चेलाहरूकहाँ येशू ख्रीष्ट देखा पर्नुभयो (१ कोरिन्थी १५:५-७), तिनीहरूमध्ये आफू पनि भएको भनेर पावलले उल्लेख गर्छन् (१ कोरिन्थी १५:८)। केही पदहरूपछि आफू येशूसँगको मुठभेट भएपछि उनलाई प्रेरित नियुक्त गरिएको थियो भनेर उनले आभास दिन्छन् (१ कोरिन्थी १५:९-११)।

“येशूका प्रेरित वा दूत” भनेर आफ्नो बारेमा दिइएको चिनारीमा केही धारणाहरू समावेश भएका छन्। मुख्यतः यसले उनी येशूद्वारा नै पठाइएका दूत हुन् भन्ने सन्देश दिन्छ। तर, आफू येशू ख्रीष्टको सेवक भनेर पनि पावलले आफ्नो चिनारी दिएका थिए (रोमी १:१; तीतस १:१; गलाती १:१०)। साथै उनी प्रचारक र आत्मज्ञानका शिक्षक भनेर पनि आफ्नो बारेमा उनले बताउँछन् (१ तिमोथी २:७; २ तिमोथी १:११)। उनले प्रचार गरोस् वा सिकाओस्, उनको सन्देशमा जहिले पनि येशू ख्रीष्ट समावेस भएको हुन्छ। छोटकरीमा भन्नुपर्दा उनी येशूका प्रेरित वा दूत भन्न सकिन्छ।

पावलको प्रचारमा आफू प्रेरित भएको केन्द्र बिन्दु येशू हुनुहुन्थ्यो भने उहाँ उनको जीवनको केन्द्र बिन्दु पनि हुनुहुन्थ्यो। पावलका मनोभाव, सोचविचारहरूमा येशूको उपस्थितिले भरिएको देखिन्छ। १ कोरिन्थीको पत्रको सुरुमा उनले येशूको नाउँलाई सम्बोधन गरिएको थियो। उहाँलाई धन्यवाद दिने अंशमा पनि उहाँको नाउँ उल्लेख गरिएको थियो (नौ पदहरूमा उनले येशूको नाउँ नौ पटक उल्लेख गरेका छन्)। पावलले येशूलाई यस्तो प्रेम गरेका थिए कि उहाँको बारेमा सोच्न र चर्चा गर्न उनले रोक्नै सकेका थिएनन्। येशूलाई विश्वास गर्नेहरूलाई उनले उहाँको बारेमा सुनाउन औधी रुचाउँथे। उनी चाहन्थे कि सबै येशूभक्तका जीवनको केन्द्र बिन्दु येशू नै होऊन्। उनलाई प्रेरित भनेर बोलाइएको थियो भने येशूको प्रत्येक अनुयायीलाई उहाँप्रति बफादार हुन बोलाइएको थियो। येशूभक्तहरू जहाँ भए तापनि, जुनसुकै पेसामा लागे तापनि उहाँप्रति बफादारी हुन प्रभुले बोलाउनुभएको थियो भन्ने आभास तिनीहरूले पाउनुपर्छ।

`पावललाई प्रेरित वा येशूका दूत बन्न बोलाइएको थियो। तपाईंको बोलाहट केको लागि हो र परमेश्वरले तपाईंलाई निश्चित कामको निम्ति नियुक्त गर्नुभएको थियो भनेर तपाईं कसरी यकिन गर्न सक्नुहुन्छ? यदि तपाईंलाई केही कामको निम्ति बोलाइएको छैन भने, त्यो देखाउन तपाईंले किन उहाँसँग माग्नुहुन्न?`