---
title:  एथेन्सदेखि कोरिन्थसम्म
date:   29/06/2026
---

`पढ्नुहोस्: प्रेरित १७:१६-३४ पढ्नुहोस्। कोरिन्थमा जानुभन्दा पहिले पावल कहाँ थिए, र त्यहाँ उनले के काम गरेका थिए?`

कोरिन्थमा जानुभन्दा पहिले पावलले एथेन्स सहरमा प्रचार गरेका थिए भनेर प्रेरित १७:१६-३४ले बताउँछ। त्यस बेला एथेन्समा जाने उनको योजना त थिएन। केही साथीहरूको सहायताले उनी त्यहाँ गएका थिए। उनले बेरिया प्रान्तमा विरोधीहरूको सामना गर्नुपरेकोले (प्रेरित १७:१३-१५) एथेन्समा गएका थिए।

एथेन्समा पावलसँग जानेहरू बेरियामा फर्के। तिमोथी र सिलासलाई आफूसँग सकेसम्म छिटो सरिक हुन उनले आदेश दिएका थिए (प्रेरित १७:१५)। तिनीहरूलाई पर्खिरहेको बेलामा पावलले के गरेका थिए भनेर प्रेरित १७:१६-३४मा उल्लेख गरिएको छ। उनले यहूदी धार्मिक स्थल, बजार र आरियोपागस वा सार्वजनिक भेला हुने थलोमा येशूको बारेमा प्रचार गरेका थिए। येशूको बारेमा सुनाउन उनी रोक्नै सकेका थिएनन्, र प्रत्येक अवसरलाई उनले त्यसको निम्ति प्रयोग गरेका थिए।

`पढ्नुहोस्: प्रेरित १८:१-११ पढ्नुहोस्। कोरिन्थमा आउँदा र त्यस सहरमा बस्दा पावलले के गरेका थिए?`

दोस्रो सुसमाचारीय यात्रामा उनी कोरिन्थमा गएका थिए। उनी एक वर्ष र आधा त्यहाँ रहेका थिए भनेर हामीलाई लूकाले बताउँछन्।

उनको चलनअनुसार (प्रेरित १७:१, २) आफ्नो सुसमाचारीय क्रियाकलाप सभाघर (synagogue) वा यहूदी धार्मिक भवनबाट सुरु गरेका थिए (प्रेरित १८:४-६)। उनले पहिला यहूदीहरूलाई सुसमाचार प्रचार गर्ने रणनीति अपनाएका थिए (रोमी १:१६; प्रेरित १३:४६)। येशूले उहाँका चेलाहरूलाई त्यही गर्न आदेश दिनुभएको थियो (प्रेरित १:८)।

जब सिलास र तिमोथीले कोरिन्थमा पावलको सेवाकार्यमा सम्मिलित भए तब उनी सुसमाचारीय कार्यक्रममा व्यस्त थिए। यहूदीहरूका बीचमा येशू नै ख्रीष्ट हुनुहुन्छ भनेर ठोकुवा गर्दै उनी प्रचार गरिरहेका थिए (प्रेरित १८:५)। उनी कोरिन्थमा रहेका समयमा परमेश्वरको वचन सिकाउन व्यस्त थिए (प्रेरित १८:११)। यही सन्दर्भमा उनले कोरिन्थीहरूलाई येशूको बारेमा यो प्रख्यात भावना व्यक्त गरेका थिए, “भाइ हो, म तिमीहरूकहाँ आउँदा, ठूला-ठूला कुराहरू र बुद्धिमा परमेश्वरका गवाहीको घोषणा गर्दै आइनँ। किनकि तिमीहरूसँग हुँदा येशू ख्रीष्ट र उहाँलाई क्रूसमा टाँगेका कुराबाहेक अरू केही नजान्ने नै मैले निश्चय गरेको छु” (१ कोरिन्थी २:२)।

`एथेन्स र कोरिन्थमा पावलको सुसमाचारीय क्रियाकलापबाट हामी के सिक्न सक्छौं? आज पनि सहर र समाजहरूमा सुसमाचार सुनाउन किन चुनौतीपूर्ण हुन्छ? कठिन स्थानहरूमा सुसमाचार सुनाउन हामी कसरी सफल हुन सक्छौं? पावलको सुसमाचारीय क्रियाकलापबाट सुसमाचार उत्तम तरिकाले सिकाउन हामीले पनि कस्तो रणनीति अपनाउन सक्छौं?`