---
title:  “यो सहरमा मेरा धेरै मानिसहरू छन्”
date:   01/07/2026
---

`पढ्नुहोस्: प्रेरित १८:४-८ पढ्नुहोस्। पावलको प्रचारले के नतिजाहरू ल्याएको थियो?`

यहूदीहरूका माझमा पावलले गरेका सुसमाचार प्रचार उनले अपेक्षा गरेका अनुसार फलदायी थिएन। उनले विरोध र घृणाको सामना गर्नुपरेको थियो। यस मामिलामा बाइबलले यसरी बताउँछ, “उनीहरूले विरोध गरेर तिनको निन्दा गर्न लागे” (प्रेरित १८:६)। निन्दा भन्ने शब्द ग्रीक भाषामा _blasphēmeō_ हो। यो निन्दा मानिसलाई लक्षित गरिने हो। यसको अर्थ विरोध गर्नु वा चरित्र हत्या गर्नु हो। तिनीहरूले पावलको विरुद्धमा चरित्र हत्या गर्न खोजेका थिए ताकि उनको सुसमाचारीय प्रचार कार्यक्रममा सफलता नहोस्।

तर भाग्यवस कोरिन्थको यहूदी सभाघरमा गरिएको पावलको काम व्यर्थ भएको थिएन। उनको कामको लक्ष्यको रेखदेख गर्ने परमेश्वर आफै हुनुहुन्थ्यो। उहाँले यो वचन दिनुभएको थियो, “[मेरो वचन] मकहाँ व्यर्थै फर्कनेछैन” (यशैया ५५:११)। सभाघरको शासक क्रिस्पस र उनका सबै घरानाले येशूलाई मसीह भनेर विश्वास गर्ला र बप्तिस्मा लेला भनेर कतिपय यहूदीहरूले विश्वास गरेका थिएनन् (प्रेरित १८:८)। तिनीहरू मात्र होइन, पावलको सुसमाचार सुनेर कोरिन्थमा धेरै जनाले विश्वास गरेर बप्तिस्मा लिएका थिए (प्रेरित १८:८)। क्रिस्पसको प्रभावले पनि तिनीहरूले बप्तिस्मा लिएको हुन सक्छ।

`पढ्नुहोस्: प्रेरित १८:९, १० पढ्नुहोस्। कोरिन्थमा पावलले सामना गर्नुपरेका चुनौतीहरूलाई पावलको आत्मिक प्रणलाई कसरी धक्का परेको होला? आफ्नो सेवकलाई परमेश्वरले कसरी उत्साह दिनुभयो?`

सभाघर छोड्नेबित्तिकै पावलले एउटा अनुभव गरेका थिए जसले गर्दा उनी उत्साहित भएका थिए। रातको दिव्यदर्शनमा येशू ख्रीष्ट आफै देखा पर्नुभयो। उहाँले दिनुभएको आश्वासनले यशैया ४१:१०को पद याद गराइएको थियो, “नडराऊ, म तिमीसँग छु।” पावलले सो स्वीकार गर्छन्, “म तिमीहरूकहाँ दुर्बलतामा र ज्यादै डर र कम्पसाथ आएँ” (१ कोरिन्थी २:३)। ठूलो विरोधको कारण उनी बेरियाबाट एथेन्समा भाग्नुपरेको थियो। त्यही कारणले कोरिन्थलाई आफूले छोड्नुपर्ने हो कि भनेर उनले सोचेका थिए। कोरिन्थमा पनि उनको ठूलो विरोध गर्नेछ भनेर उनले सोचेका थिए। तर यस समय त्यो हुनेवाला थिएन। येशूले उनलाई यो आश्वासन दिनुभयो, “यस सहरमा मेरा धेरै मानिसहरू छन्” (प्रेरित १८:१०)। तिनीहरूलाई मुक्तिको सुसमाचार सुनाउने माध्यम पावल भएका थिए।

`यशैया ४१:१० पढ्नुहोस्। यस सानो पदमा हामीलाई पनि के अचम्मको प्रतिज्ञा दिइएको छ? अहिले नै तपाईंको दैनिक जीवनमा कस्तो आशा पाउनुहुन्छ?`