---
title:  भित्री कथा
date:   03/07/2026
---

### पायोनियरको पुनरागमन

लेखक: रिक काजिउरा

ग्लोबल मिसन पायोनियरलाई भेट्न जाने उत्साहजस्तो अरू केही हुँदैन। अझ रोमाञ्चक कुरा भनेको उनीहरूलाई आफ्ना नयाँ विश्वासीहरूको साना समूहसँग भेटिरहेको देख्नु हो। मलाई सम्झना छ, इन्डोनेशियाको पहाडी गाउँमा धुलो बाटो हुँदै एउटा घरेलु चर्चमा पुगेको थिएँ, र पूर्वी युरोपको एउटा देशमा सानो अपार्टमेन्टमा चुपचाप प्रवेश गरेको थिएँ। दक्षिणपूर्व एशियामा हाम्रो खुट्टामुनि र टाउकोमाथि भएको निलो पालको खसखस आवाज र अफ्रिकाको ग्रामीण क्षेत्रमा रूखमुनि पायोनियरले शबाथ स्कूल सिकाइरहेको देखेको सम्झना अझै ताजा छ।

तर यस पटक मैले भ्रमण गरेको चर्च बिल्कुलै फरक थियो। पायोनियरहरू वर्षौं अघि नै त्यहाँबाट गइसकेका थिए। यस पटक मैले चर्च भवनहरू देखें, छेउमै एउटा स्कूल पनि थियो। चर्चमा १२५ सदस्य छन्, र त्यो स्कूल सहरकै उत्कृष्टमध्ये एक मानिन्छ।

पायोनियरहरू आउँदा यस सहरमा कुनै एड्भेन्टिष्ट थिएन। उनीहरूले घर-घरमा किताब बेच्दै काम सुरु गरे। सभा गर्न उनीहरूले ठाउँ भाडामा लिन खोजे, तर कसैले पनि दिन मानेन। उनीहरूले बुझे कि त्यहाँका मासिहरूले उनीहरूलाई मन पराउँदैनन्।

त्यसपछि उनीहरूलाई नजिकैको अर्को सहरमा जान निमन्त्रणा आयो। त्यहाँ उनीहरूले हल भाडामा लिएर काम सुरु गरे। चाँडै पाँच बप्तिस्मा लिएका सदस्यसहित सानो समूह बन्यो। त्यसपछि अर्को सहरमा निमन्त्रणा आयो, र केही समयमै ३७ सदस्यको समूह तयार भयो।

धेरै वर्षपछि मात्र उनीहरूलाई मुख्य सहरमा स्वीकार गरियो र सभा गर्ने ठाउँ पाए। सानो समूहबाट सुरु भएर ३० सदस्य पुगे। त्यसपछि यस चर्चले चार वटा “साना चर्चहरू” जन्मायो। नजिकका सहरका समूहहरू पनि पूर्ण चर्च बने, र तिनीहरूले पनि नयाँ चर्च सुरु गरे। यी चर्चहरू सुरु गर्न सहयोग गर्ने एक पायोनियर अहिले मिसन निर्देशक बनेका छन्। उनले मलाई देखाए कि कसरी परमेश्वरले वर्षौंसम्म उनको प्रयासलाई आशिष् दिनुभयो।

आज पनि पायोनियरहरू नपुगेका ठाउँहरूमा जाँदैछन्। कृपया तिनीहरूका लागि प्रार्थना गर्नुहोस्, ताकि सुसमाचार फैलियोस् र नयाँ आराधना समूहहरू स्थापना होऊन्।