---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  07/02/2025
---

Đọc chương “Tình Yêu Thiên Chúa Dành Cho Nhân Loại” (God’s Love for Man) trang 9–15, trong quyển sách Con Đường Bình An (Steps to Christ) của Ellen G. White.

Lời của Đức Chúa Trời bày tỏ bản tánh của Ngài. Chính Ngài đã tuyên bố tình yêu và lòng thương xót vô hạn của Ngài. Khi Môi-se cầu nguyện: “Tôi xin Ngài cho tôi xem sự vinh hiển của Ngài! Đức Giê-hô-va phán rằng: Ta sẽ làm cho các sự nhân từ ta phát ra trước mặt ngươi…”(Xuất Ê-díp-tô Ký 33:18,19). Đây chính là sự vinh hiển của Ngài. Chúa đi qua trước mặt Môi-se và phán: “Giê-hô-va! Giê-hô-va! là Đức Chúa Trời nhân từ, thương xót, chậm giận, đầy dẫy ân huệ và thành thực. Ban ơn đến ngàn đời, xá điều gian ác, tội trọng, và tội lỗi…” (Xuất Ê-díp-tô Ký 34:6,7). Ngài “chậm giận và giàu ơn” vì “Ngài lấy sự nhân từ làm vui thích.” (Giô-na 4:2; Mi-chê 7:18).

Chúa đã gắn kết lòng chúng ta với Ngài bằng vô số dấu hiệu trên trời và dưới đất. Thông qua hiện tượng của thiên nhiên, và những mối quan hệ trần thế sâu sắc và dịu dàng nhất mà lòng người có thể biết, Ngài đã tìm cách bày tỏ chính mình cho chúng ta. Tuy nhiên, những điều này chỉ đại diện một cách không hoàn hảo cho tình yêu của Ngài. Mặc dù tất cả những bằng chứng đã được đưa ra, kẻ thù của sự tốt lành đã làm mù quáng tâm trí con người, khiến họ nhìn Chúa với nỗi sợ; họ nghĩ về Ngài như một Đấng nghiêm khắc và không khoan dung. Sa-tan đã khiến con người hình dung về Chúa như một Đấng có bản tánh công bình rất nghiêm khắc - một thẩm phán nghiêm khắc, một chủ nợ khắc nghiệt, yêu sách cao. Nó miêu tả Đấng Tạo Hóa như một Đấng đang theo dõi chúng ta bằng đôi mắt ghen tị để soi mói tìm lỗi lầm và sai sót của con người, để Ngài phán xét chúng ta. Vì để xóa bỏ bóng tối này, để bày tỏ cho thế gian tình yêu vô hạn của Đức Chúa Trời, Chúa Giê-su đã đến sống giữa loài người – Theo Ellen G. White, Con Đường Bình An, trang 10,11.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Tại sao việc nhận ra rằng vinh hiển của Chúa gắn liền với sự tốt lành của Ngài lại quan trọng như vậy? Điều này sửa sai định nghĩa thần học về sự vinh hiển nhấn mạnh quyền lực tuyệt đối mà không nhấn mạnh đến tình yêu thương cũng như bản tánh của Chúa thế nào?`

`Bạn đã bao giờ nghi ngờ sự tốt lành của Chúa chưa? Bạn có biết người nào đã từng nghi ngờ sự tốt lành của Chúa do ảnh hưởng bởi cách hành xử của những người tự xưng là theo Chúa, hoặc đơn giản chỉ là vì chứng kiến tất cả những điều ác đã xảy ra trên thế gian này hay chưa? Bạn đã trả lời nghi ngờ như thế nào, và làm thế nào bạn có thể giúp đỡ một người khác đang vật lộn với nghi ngờ về sự tốt lành của Chúa cũng hiểu đúng vấn đề? Hãy xem bài học tuần tới.`

`Trong lớp học, bạn hãy làm rõ câu trả lời cho câu hỏi trong bài học ngày thứ hai. Thực tế về cuộc tranh đấu khốc liệt giúp chúng ta hiểu tất cả những điều ác đang tồn tại như thế nào?`