---
title: 'Der König ist tot. Lang lebe der König!'
date: 03/01/2021
---

`Jesaja 6,1 berichtet über den Tod von König Usija. Lies 2. Chronik 26 und beantworte folgende Frage: Welche Bedeutung hat der Tod von König Usija?`

Den Tod dieses Königs kann man von verschiedenen Seiten beleuchten.

1. Obwohl die Herrschaft Usijas lang und erfolgreich war, „überhob sich sein Herz zu seinem Verderben“, „als er mächtig geworden war“ (2 Chr 26,16), und er versuchte, im Tempel ein Räucheropfer zu bringen. Als die Priester ihn zu Recht aufhielten, weil er kein Nachkomme Aarons und somit nicht als Priester zugelassen war (2 Chr 26,18), wurde der König wütend. Genau in dem Moment, als der König den Tadel zurückwies, schlug ihn der Herr mit Aussatz, unter dem er „bis an seinen Tod“ litt, und er „wohnte als Aussätziger in einem besonderen Hause; denn er war ausgeschlossen vom Hause des HERRN“ (2 Chr 26,21). Wie ironisch, dass Jesaja eine Vision des reinen, unsterblichen göttlichen Königs in seinem Haus/Tempel in genau dem Jahr sah, in dem der unreine menschliche König starb!

2. Zwischen Usija und Jesaja besteht ein markanter Gegensatz. Usija griff vermessen, aus einem falschen Beweggrund (Stolz) nach Heiligkeit und wurde stattdessen rituell unrein, sodass er von der Heiligkeit ausgeschlossen wurde. Jesaja hingegen gestattete der Heiligkeit Gottes, ihn zu erreichen. Er räumte demütig seine Schwäche ein und sehnte sich nach moralischer Reinheit, die er erhielt (Jes 6,5–7). Wie der Steuereintreiber in Jesu Gleichnis ging er gerechtfertigt davon: „Denn wer sich selbst erhöht, der wird erniedrigt werden; und wer sich selbst erniedrigt, der wird erhöht werden.“ (Lk 18,14)

3. Es besteht eine auffallende Ähnlichkeit zwischen dem aussätzigen Körper Usijas und dem moralischen Zustand seines Volkes: „Nichts Gesundes [ist] an ihm, sondern Beulen und Striemen und frische Wunden.“ (Jes 1,6)

4. Der Tod von Usija um 740 v. Chr. zeigt eine schwere Krise in der Führung des Volkes Gottes. Der Tod eines jeden absoluten Herrschers macht sein Land während eines Machtwechsels verwundbar. Aber Juda war in besonderer Gefahr, denn Tiglat-Pileser III. hatte einige Jahre zuvor, 745 v. Chr., den Thron von Assyrien bestiegen und sich sofort auf den Kriegspfad begeben, der sein Volk zu einer unbesiegbaren Supermacht machte, die die Unabhängigkeit aller Nationen im Nahen Osten bedrohte. In dieser Krisenzeit ermutigte Gott Jesaja, indem er dem Propheten zeigte, dass er noch immer die Kontrolle hatte.

`Lies 2. Chronik 26,16 sorgfältig. Inwiefern steckt in jedem von uns dieses Potenzial für das Gleiche? Wie kann uns das Nachdenken über das Kreuz vor dieser Falle schützen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die lange Regierungszeit Usias [auch als Asarja bekannt] in Juda und Benjamin war durch einen größeren Wohlstand gekennzeichnet als die aller anderen Herrscher seit dem Tod Salomos vor fast zwei Jahrhunderten. Viele Jahre regierte der König mit Besonnenheit. Unter dem Segen des Himmels gewannen seine Heere einen Teil des Gebietes zurück, das in früheren Jahren verlorengegangen war. Städte wurden wiederaufgebaut und befestigt, und die Stellung der Nation unter den sie umgebenden Völkern kräftigte sich weitgehend. Der Handel blühte wieder auf, und die Reichtümer der Völker flossen nach Jerusalem. Usias Name „drang weit hinaus, weil ihm wunderbar geholfen wurde, bis er sehr mächtig war“. 2.Chronik 26,15. {PK 215.1}

Dieser äußerliche Aufschwung war jedoch nicht von einer entsprechenden geistlichen Erneuerung begleitet. Die Tempelgottesdienste wurden wie in früheren Jahren fortgeführt, und Scharen versammelten sich, um den lebendigen Gott anzubeten; allmählich aber traten Stolz und äußerliches Wesen an die Stelle von Demut und Aufrichtigkeit. Über Usia steht geschrieben: „Als er mächtig geworden war, überhob sich sein Herz zu seinem Verderben; denn er verging sich gegen den Herrn, seinen Gott.“ 2.Chronik 26,16. {PK 215.2}