---
title: 'Königlicher Auftrag (Jes 6,8)'
date: 06/01/2021
---

`„Und ich hörte die Stimme des Herrn, wie er sprach: Wen soll ich senden? Wer will unser Bote sein? Ich aber sprach: Hier bin ich, sende mich!“ (Jes 6,8)`

Nachdem er gereinigt worden war, reagierte Jesaja sofort auf Gottes Ruf nach einem Vertreter, den er in seinem Namen aussenden konnte. In der Sprache des Neuen Testaments wäre Jesaja als Apostel bezeichnet worden, das heißt als „jemand, der gesandt ist“.

Interessanterweise beginnt das Buch Jesaja nicht wie einige andere prophetische Bücher damit, dass der Prophet seine prophetische Berufung beschreibt (vgl. Jer 1,4–10; Hes 1–3). Anders ausgedrückt: Er muss bereits vor den Ereignissen in Kapitel 6 zum Propheten berufen worden sein. Die Bibel zeigt, dass eine göttliche Begegnung einen Propheten auch nach Beginn seines Dienstes ermutigen kann (Mose: 2 Mo 34; Elia: 1 Kön 19). Auch im Gegensatz zu anderen Beispielen, in denen Gott den Menschen sagt, dass sie Propheten sein sollen, meldet sich der Prophet in Jesaja 6 freiwillig für eine besondere Mission. Es scheint, dass die Kapitel 1–5 des Buches Jesaja die Zustände zu der Zeit darstellen, als Jesaja zum ersten Mal berufen wurde, woraufhin Gott seinen Dienst in Schwung brachte, indem er ihn im Tempel ermutigte und seinen Auftrag als prophetischer Sprecher Gottes bestätigte.

`Gott ermutigte Jesaja in seinem Tempel. Gibt es an anderer Stelle in der Bibel Hinweise darauf, dass Gottes Heiligtum ein Ort der Ermutigung ist? Psalm 73 (siehe Ps 73,17); Hebräer 4,14–16; 10,19–23; Offenbarung 5. Was sagen uns diese Texte?`

Gottes Heiligtum pulsiert nicht nur vor beeindruckender Kraft; es ist auch ein Ort, an dem schwache und fehlerhafte Menschen wie wir Zuflucht finden können. Wir dürfen sicher wissen, dass Gott daran arbeitet, uns durch Christus, unseren Hohepriester, zu retten.

Johannes sah Christus auch als Opferlamm, das gerade geschlachtet worden war, mit aufgeschlitzter Kehle (Offb 5,6). Das war kein schöner Anblick. Die Beschreibung macht deutlich, dass Christus zwar von den Toten auferweckt wurde und zum Himmel auffuhr, aber beständig das Geschehen am Kreuz mit sich trägt. Er ist immer noch hocherhoben, um alle Menschen zu sich an seinen Altar zu ziehen.

`Wie hast du Ermutigung gefunden, als du durch den Glauben im Gebet in den himmlischen Tempel Gottes eingetreten bist? Hebräer 4,16 lädt dich ein, dich mutig dem Thron Gottes zu nähern, um „Barmherzigkeit [zu] empfangen und Gnade [zu] finden und so Hilfe [zu] erfahren zur rechten Zeit“. Wenn dich jemand fragen würde, wie du Gnade und Barmherzigkeit in deiner Zeit der Not gefunden hast, was würdest du antworten?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Unser Bekenntnis seiner Treue ist das von Gott erwählte Mittel, Christum der Welt zu offenbaren. Wir sollen seine Gnade anerkennen, wie sie durch die heiligen Männer vor alters verkündet wurde. Aber das Zeugnis unserer eigenen Erfahrung wird die größte Wirkung erzielen. Wir sind Zeugen für Gott, wenn wir in uns das Wirken der göttlichen Macht offenbaren. Jedes Wesen hat ein Leben, welches verschieden ist von allen anderen, und eine Erfahrung, die sich wesentlich von der ihren unterscheidet. Gott will, daß unser Dank zu ihm aufsteigt und daß dieser das Kennzeichen unserer eigenen Persönlichkeit trägt. Diese köstlichen Bekenntnisse zum Preise der Herrlichkeit seiner Gnade haben, wenn sie von einem christlichen Leben unterstützt werden, eine unwiderstehliche Macht, welche zum Heil der Seelen wirkt. {FA 102.3}

Es ist zu unserem eignen Nutzen, jede Gabe Gottes in unserem Gedächtnis frisch zu erhalten. Auf diese Weise wird der Glaube gestärkt, immer mehr zu bitten und zu empfangen. Es liegt größere Ermutigung für uns in dem geringsten Segen, den wir selbst von Gott empfangen, als in all den Berichten, die wir von dem Glauben und der Erfahrung anderer lesen können. Die Seele, welche antwortet auf die Gnade Gottes, soll gleich einem gewässerten Garten sein. Ihre Besserung wird schnell wachsen, ihr Licht wird aufgehen in der Finsternis und die Herrlichkeit des Herrn wird über ihr gesehen werden. {FA 102.4}