---
title:  Fürchterlicher Aufruf (Jes 6,9–13)
date:   07/01/2021
---

`Warum gab Gott Jesaja bei dessen Beauftragung eine derart eigenartige Botschaft, die der Prophet dem Volk übermitteln sollte? (Jes 6,9–10)`

Damit wir nicht denken, dass Jesaja falsch hörte oder diese Botschaft unwichtig ist, zitierte Jesus diesen Abschnitt, um zu erklären, warum er in Gleichnissen lehrte (Mt 13,13–15).

Gott will nicht, dass jemand verloren geht (2 Ptr 3,9), was erklärt, warum er Jesaja zum Volk Juda sandte – und Jesus in die Welt. Gottes Wunsch ist es nicht zu zerstören, sondern auf ewig zu retten. Aber während einige Menschen positiv auf seine Aufrufe reagieren, werden andere in ihrem Widerstand entschiedener. Dennoch appelliert Gott immer wieder an sie, um ihnen wiederholt die Möglichkeit zur Umkehr zu geben. Doch je mehr sie sich widersetzen, desto verhärteter werden sie. In diesem Sinn führt also das, was Gott für sie tut, zu einer Verhärtung ihrer Herzen, auch wenn er es lieber hätte, dass diese Handlungen sie erweichen. Die Liebe Gottes zu uns ist unveränderlich; unsere individuelle Antwort auf seine Liebe ist die entscheidende Variable.

Die Rolle eines Amtsträgers, wie zum Beispiel Mose, Jesaja, Jeremia, Hesekiel und sogar Christus, besteht darin, weiterhin aufzurufen, auch wenn die Menschen die Botschaft ablehnen. Gott sagte zu Hesekiel: „Sie gehorchen oder lassen es – denn sie sind ein Haus des Widerspruchs –, dennoch sollen sie wissen, dass ein Prophet unter ihnen gewesen ist.“ (Hes 2,5) Gottes Rolle und die seiner Diener besteht darin, den Menschen eine faire Wahl zu geben, damit sie angemessen gewarnt werden (vgl. Hes 3,16–21), selbst wenn sie am Ende Vernichtung und Exil wählen (Jes 6,11–13).

`Wie verstehen wir angesichts dieser Vorstellung die Rolle Gottes bei der Verhärtung des Herzens des Pharaos?`

In 2. Mose 4,21 sagt Gott: „Ich aber will sein Herz verstocken.“ Dies ist das erste von neun Malen, dass Gott sagte, er würde das Herz des Pharaos verstocken. Aber der Pharao verstockte sein Herz selbst auch neun Mal (z. B. siehe 2 Mo 8,15.32; 9,34).

Offensichtlich besaß der Pharao einen gewissen freien Willen, sonst hätte er sein Herz nicht selbst verstocken können. Aber die Tatsache, dass Gott auch das Herz des Pharaos verstockte, deutet darauf hin, dass Gott die Umstände initiierte, auf die der Pharao mit seinen Entscheidungen reagierte; Entscheidungen, die Zeichen zurückzuweisen, die Gott ihm gegeben hatte. Wäre der Pharao für diese Zeichen offen gewesen, wäre sein Herz durch sie erweicht und nicht verstockt worden.

`Hast du in deinen Erfahrungen mit dem Herrn jemals eine Verstockung deines Herzens gegenüber dem Heiligen Geist verspürt? Denke darüber nach, was dies verursachte. Wenn du diese Vorstellung damals nicht erschreckend fandest (das ist schließlich Teil dessen, was es bedeutet, ein hartes Herz zu haben), wie siehst du es jetzt? Worin besteht der Ausweg? Siehe 1. Korinther 10,13.`