---
title:  Weiterführendes Studium
date:   08/01/2021
---

„In allen Bevölkerungsschichten nahmen sündige Gepflogenheiten so überhand, dass die wenigen, die standhaft zu Gott hielten, oft versucht waren, den Mut zu verlieren und sich der Enttäuschung und Verzweiflung hinzugeben. Gottes Absicht für Israel schien zu scheitern und die aufrührerische Nation einem ähnlichen Schicksal entgegenzugehen wie einst Sodom und Gomorra. Angesichts solcher Verhältnisse überrascht es nicht, dass Jesaja vor der Verantwortung zurückschreckte, als er im letzten Jahr der Regierung von Usija dazu berufen wurde, Gottes Warnungen und Tadel in Juda zu verkündigen. Er wusste genau, dass er auf hartnäckigen Widerstand stoßen würde. Als er seine Unfähigkeit erkannte, solch einer Lage zu begegnen, und an die Halsstarrigkeit und den Unglauben der Leute dachte, für die er wirken sollte, schien ihm seine Aufgabe hoffnungslos zu sein. Sollte er aus Verzweiflung von seinem Auftrag Abstand nehmen und Juda ungestört seiner Götzenverehrung überlassen? Sollten nur noch die Götter von Ninive die Welt beherrschen und dem Gott des Himmels trotzen?“ (MUO 208)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was würdest du antworten, wenn dich ein Skeptiker oder Atheist mit folgender Frage herausfordern würde: „Wie kannst du beweisen, dass dein Gott die Fäden in der Hand hält?“`

`2. Wenn Gott das Sagen hat, warum leiden dann unschuldige Menschen? Bedeutet Jesaja 1,19–20, dass im gegenwärtigen Leben dem treuen Volk Gottes nur Gutes widerfahren solle und denen, die rebellieren, nur Schlechtes? Vergleiche mit Hiob 1–2, Psalm 37 und Psalm 73. Können wir unser Verständnis von Gottes Charakter mit dem Schlimmen, das Menschen passiert, in Einklang bringen? Müssen wir das?`

`3. Warum gibt es in Jesaja 6 so viele Hinweise auf den großen Versöhnungstag? Denke daran, dass Gott an diesem jährlichen Gerichtstag sein Volk reinigte, indem er die Treuen von den Sünden reinigte (3 Mo 16,30) und die Untreuen ausrottete (3 Mo 23,29–30).`

**Zusammenfassung:** In einer Zeit der Unsicherheit, in der die Schwäche der menschlichen Führung schmerzlich offenbar war, erhielt Jesaja eine große Vision vom höchsten Führer des Universums. Erstarrt vor Unzulänglichkeit, aber gereinigt und ermächtigt durch Barmherzigkeit, war Jesaja bereit, als Botschafter Gottes in eine feindliche Welt zu gehen.

_Sabbatanfang: 16:33 Uhr Kassel / 16:18 Uhr Wien_