---
title:  Mga Pagtublag kag mga Pagsulay
date:   24/05/2026
---

`Basaha ang nahanungud sa pagsulay kay Samson sa Hukom 14 kag Hukom 16:1, 4, 16, 17. Bisan gintawag sang Dios para sa hantup nga tinutuyo, si Samson nag-alagad sa Dios samtang nagpadala sa pagsulay. Ano ang ginatudlo sang iya kabuhi sa aton?`

Ang daku nga pagsumponganay matuud, kag tanan kita nadalahig sini. Ang pangkalibutanon nga inaway nga nagsugod sa langit sa karon nagapadayon sa tagsa man naton ka kabuhi.

Si Satanas nakahibalo nga kinahanglan niya gamiton ang tanan niya nga masarangan sa aton tinion sa diin kita nagakabuhi, pagmalapit na ang pagkari ni Jesus, agud upangan ang aton pag-angkon sang hapiit nga relasyon sa Dios. Ayhan ikaw natublag sa mga butang nga indi man sala sa iya kaugalingon, apang ginaubos sini ang aton kusug kag panahon nga diotay na lang ang nabilin para sa Dios. Ayhan ini ang trabaho, social media, pagpamakal, hampang, ukon pagkaon. Kon tan-awon naton sing maayo ang aton kaugalingon, aton makita nga ang sobra nga pagkonsumo kag ang pagkadibalanse sang bisan ano sining mga butang nagakawat sang aton tion para sa Dios kag sa iban. Ang kaaway nakahibalo sang aton tagsa ka kaluyahon kag ang sahi sang mga butang nga makatublag sa aton sa paghatag sang panahon sa Dios. Dapat naton panumdumon nga unahon gid anay ang Dios (Mat. 6:33) sa indi pa kita magdalidali sa pag-atubang sang aton mga hilikuton kag sa tanan nga magaabut sa aton dalanon.

Si Jesus nakahangup sang aton kahimtangan, apang Iya ginasabdong ang aton pagkawalay inalung-ong kag walay pagsapak (Bug. 3:14-22). Bisan Sia Dios, Sia man tawo nga nagabatyag sang kakapoy, kasubong sa aton (Juan 4:6). Sia nakahibalo sa mga kahuol sang kabuhi, kasubong sa aton, apang Iya ini nalikawan pinaagi sa pagpangamuyo nga nagaisahanon sa Iya Amay (Luc. 5:16; Luc. 6:12; Marc. 1:35; Mat. 14:23). Sia nakahibalo nga ang tion kaupud sa Iya Amay amo ang pinakamaayo nga butang nga Iya mahimo agud maangkon liwat ang kusug sa pagpakig-away sa mga pagsulay. Amo ina ang pinakamaayo kag pinakasigurado nga paagi para sa aton man.

Si Samson napukan bangud sia naghunahuna nga sia makusug. Nagsalig sia sa iya kaugalingon nga kusug sa pagdaug sa mga pagsulay. Sa tagsa ka adlaw, ang kada isa sa aton nagapakig-away sa sala samtang ang kaaway sang kalag nagatinguha sa pagpaluya kag paglaglag sang aton relasyon sa Dios. Sia nakahibalo sang aton mga kaluyahon kag ginapuntariya ang mga ini agud mabatyagan naton ang aton pagkawalay takus, kag niyan magatulud sa aton nga magapahilayo sa Dios. Ang yawa nagapangabudlay sa pagbalhin sang aton panghunahuna, sang aton mga tinutuyo, kag sang aton mga buhat agud makaangkon sang pamakud sa pila ka bahin sang aton mga kabuhi. Apang dumduma ini: Ang aton pagtoo magabulig sa aton sa pagtindug, kag ang pagtoo nagaabut paagi sa pagpamati sa Pulong sang Dios.

`Ano ang ginapakigsumpongan mo subong? Paano ang Pulong sang Dios makabulig sa imo subong?`