---
title:  Mga Kuta sa Akon Relasyon sa Dios
date:   25/05/2026
---

May madamu nga mensahe sa Biblia nga nagahambal nahanungud sa aton relasyon sa Dios kag ang mga upang nga nagapugong sa aton sa pagtubo kay Cristo. Kabiga ining mga pulong halin kay Pablo kag Jesus:

“Busa ang nagahunahuna nga nagatindug sia mag-andam basi kon mapukan sia” (1 Cor. 10:12). Kaangay kay Samson, ang pagsalig sa kaugalingon magabutong sa imo padalum.

“Dili ka magpatonog sing budyong sa imo atubangan, subong sang ginahimo sang mga salimpapaw. . . , agud pagadayawon sila sang mga tawo” (Mat. 6:2). Mag-untat sa pagtikal kon daw ano ikaw ka maayo! Magmapainubuson, kasubong nga si Jesus mapainubuson.

“Apang ako nagasiling sa inyo nga ang tagsatagsa nga nagatolok sa babayi sa pagkaibog sa iya nakapanglahi na sa iya sa tagiposoon niya. Kon ang imo mata nga too nagapasandad sa imo, lukata ini kag ihaboy” (Mat. 5:28, 29). Himoa ang tanan nimo nga masarangan sa pagkuha sang kailigbon sa imo tagiposoon, bangud ini ang nagaupang sang imo relasyon sa Dios.

“Dili kamo maghukom, agud indi kamo paghukman. Kay sa paghukom nga inyo ginahukom hukman kamo” (Mat. 7:1, 2). Untati ang pagkritiko kag paghukom sa iban. Ang Dios amo ang hukom, busa tuguti Sia sa paghimo sina (1 Cor. 4:5).

“Apang ako nagasiling sa inyo, Higugmaa ang inyo mga kaaway kag pangamuyo kamo tungud sa mga nagahingabut sa inyo” (Mat. 5:44). Untati na ang pagdumot sa imo mga kaaway. Kon ikaw nagabatyag sing negatibo sa nagatamud sa imo sing indi maayo, nagabutang ini gilayon sang balagbag sa imo relasyon sa Dios. Sa baylo, sugdi ang pagpangamuyo para sa imo mga kaaway kag tan-awa ang imo pagbag-o indi lamang sa imo paglakat kaupud sa Dios kondi sang imo man kaangtanan sa iban.

“Apang ako nagasiling sa inyo nga ang tagsatagsa nga nagapangakig sa iya utud nga wala sing kabangdanan may katalagman sa paghukom” (Mat. 5:22). Ayhan ginapakamatarung mo kon ngaa ginasinggitan mo ang mga malapit sa imo. Paano ang imo kaakig nagaapektar sang imo relasyon sa Dios kag idugang pa ang mga ginapang-akigan mo? Pila lamang ini ka bahin nga nagapasandad sa aton.

`Si Jesus nagpaandam nahanungud sa kon ano ang aton dapat buhaton kon ang aton mga kamut, tiil, nga magdul-ong sa aton sa pagpakasala. Ano ang ginapaandam ni Jesus sa aton nahanungud sini? Basaha ang Marcos 9:42-48.`

Sa pag-utud sang imo kamut ukon tiil ukon sa paglukit sang imo mata bangud nagadul-ong sa imo sa pagpakasala sobrasobra naman ini. Amo gid kuntani ini. Pero amo ini ka pagkaseryoso ang pagtan-aw ni Jesus sa sala kag sa epekto sini sa aton kabuhi. Daw ano ka seryoso ang imo pagbatyag sini?