---
title:  Mga Komento Sang Mga Manunudlo
date:   29/05/2026
---

### Bahin I: Kabilogan nga Panan-aw

**Sadsaran nga Teksto:** Mateo 5:17, 18

**Sentro Sang Pagtoon:** Sal. 119:93 94; Manug. 7:29; Mat. 7:24-29; Roma 3:20

May sugilanon nga ginsugid nahanungud sa kapid nga lalaki nga nakatoon halin sang bata pa sila nga ang tanan nga kalipayan sala. Ang tanan nila nga ginahimo ginadumilian pinaagi sa estrikto nga mga pagsulundan: indi magbasa sang sina nga libro, kay ina sala; indi magkaon sang sina nga pagkaon, kay ina sala; indi magkadlaw, kay ina sala; indi magkadto sa sina nga lugar, kay ina sala.

Sang nagdaku na ang ining kapid, nagbulagay ang ila mga banas sa kabuhi. Ang isa sa ila nakapalambo sing daku nga kahadluk sa ginadumilian kag halos wala nangisug sa paggowa sa iya balay, bangud sa kahadluk nga makasumalang sa moral, kag pisikal, nga makahalalit nga mga inpluwensia. Nahadluk pa gani sia sa pagbukas sang mga bintana sang iya kuwarto, kag wala sia nagapangahas sa pagkaon sing madamu sang mga patubas nga ginabaligya sa merkado. Sang olihi napatay sia nga bataon pa bangud sang sobra nga paglikaw.

Apang ang isa ka kapid, nag-antus sa kabaliskaran nga problema. Nahiligan niya nga himoon ang kon ano ang mga ginadumilian. Nag-eksperimento sia sa mga droga, nag-inum sang makahulubog nga mga ilimnun, kag nagkadto sa tanan nga sahi sang panahoran kag mga lugar nga may malain nga reputasyon. Nagpatuyang sia sa mga pagkaon, ilabi na gid ang mga ginadumilian. Sa wala madugay ining pamatan-on nagmasakit kag napatay bangud sa sobra nga pagpatuyang sa bisan ano nga mga butang.

Ang pag-edukar bala sa kapid tama gid ka sala? Matapos ang tanan, indi bala dapat naton himoon ang aton masarangan sa paglikaw sa sala? Ang sala sa pag-edukar sa ila amo nga wala nila naton-an kon ano gid ang sala. Ukon wala nila nahangpan ngaa ang sala malaut; niyan wala sila masangkap sa pagpamatok sini. Sa sini nga leksyon, aton tamdon kon ano ang sala kag paano ang pagdaug sini.

### Bahin II: Komentaryo

**Ano ang Sala, kag Ngaa ang Sala Malaut?**

**Kapaslawan sa Pagkilala sa Sala.** Kon kita mapaslaw sa pagkilala sang sala sa iya ngalan, kita nagadugang sa problema sang sala. Bilang ehemplo, kon kita mapaslawan sa pagtawag sang pakighilawas nga sala, ginapakanubo naton ang risgo sang pagkapeligro sini kag, pinakamalain pa, ginakabig nalang ini nga normal.

Ang problema sang pagkapaslaw sa pagtawag sang sala sa iya ngalan nagaduging na sa madamu nga kultura subong. Sa sekyular nga sosyodad, malikawan naton ang paggamit sang tinaga nga “sala” sa pipila ka rason. Una, ang sekular nga sosyodad mahimo nga nagalikaw sa tinaga nga “sala” bangud may relihiyoso ini nga mga kahulugan. Sa madamu nga nga tawo, ang sala wala nagaluntad; ini nagapahangup nga may butang nga ginadumilian ang Dios ukon ang relihiyon. Para sa madamu nga tawo nga wala nagatoo sa Dios kag wala nagatuman sa moral nga mga talaksan sang relihiyon, wala gid sang sala. Nagahambal sila nahanungud sa mga sayop, mga krimen, indi nagakaigo nga mga gawi kag sosyal nga mga pamatasan, apang indi nahanungud sa “mga sala.” Sa ila panan-aw, ang pag-istoryahanay nahanungud sa sala wala sing kaangtanan ukon ginakabig nga pagsalakay sa ila mga kahilwayan. Apang, ang isa sa makahaladluk nga mga resulta sa aton pagdumili sa pagkilala sang sala amo ang pagpabilin nga ignorante sa kalautan. Niyan, para sa sekyular nga hunahuna, ang motibo sa paglikaw sa paghimo sang “sayop” indi bangud ini malain ukon malaut; sa baylo, ang paglikaw isa sia ka sosyal ukon sibiko nga konsiderasyon. Ang sekyular nga hunahuna wala makahibalo nga nagapakasala na ini, bangud wala ini sing ihibalo sang ginatawag sang Biblia nga “kahadluk sa Dios.”

Sang si Abraham nagpanlakatan sa dumuluong nga duta, sia nagkabalaka nga sia trataron sang indi maayo bangud ang katawohan didto wala sang kahadluk sa Dios (Gen. 20:11) sa ila mga tagiposoon. Niyan, ang konsepto sang “sala” wala nila nahangpan. Tungud lamang nga ang konsepto sang sala wala nila nahangpan wala nagakahulugan nga indi sila responsible sa ila mga sala. Bisan yadtong mga ignorante sa ila mga sala wala nagatoo sa Dios sang Israel, ang amo gihapon nga Dios ang magahukom sa ila, kasubong nga Sia magahukom sa Iya katawohan (Amos 1, 2). Apang para sa yadtong nakahibalo nga sila “nakasala” kag sa gihapon nagapamalibad sa pagkilala sini, apang nagasiling nga wala sila nakasal, ang Dios nagasaad nga Sia magahimo sang Iya kaso batok sa ila (Jer. 2:35).

**Sala Bilang Pagtiko.** Ang Hebreo nga tinaga para sa sala kht’ nagakahulugan sing literal “wala kaigo sang marka.” Ang “sala” ginahangup kasubong sa “paglikaw,” ukon “pagtiko,” halin sa orihinal nga “tadlong” nga dalan. Ang Manugwali nagalaragway sang tawohanon nga kahimtangan bilang makahalanusbo nga “tiko”; ini indi na gid mabawi: “Ang tiko indi mapatadlong” (Manug. 1:15). Sa sini nga kabangdanan, ang pagbuhat sang “sala” naangot sa problema sang “pagkalipat,” nagatumud sa nagligad nga sitwasyon nga indi na matubos, nadula kasubong sang pagligad sang tion. Gani, ang pagluntad sang madamu nga dinalan sa Biblia sa diin ang manalagna nagapakilooy sa katawohan sang Dios nga indi malipat, basi mahulog sila sa sala nga wala sing hinalung-ong (Deut. 6:12, Deut. 32:18; ipaanggid sa Santiago 1:24).

**Sala Batok sa Dios.** Sa dumaan nga Israel, ang sala isa ka relihiyoso nga binuhatan nga sing deretso nagapatuhoy sa Dios, kaangay, halimbawa, sa idolatriya (Deut. 9:16) ukon pagkadimatinumanon sa Dios (Deut. 1:41). Ang pagkawalay hustisya, ukon indi nagakaigo nga mga gawi batok sa katawohan, ginkabig man nga sala batok sa Dios.

Sang si Jose nagpamatok sa makailibog nga mga pagganyat kag pag-ipit sang asawa ni Potifar, nga nagtinguha sa paghaylo sa iya nga maghulid upud sa iya, ginkilala ni Jose ang tinindugan sang asawa ni Potifar indi lamang bilang krimen batok sa iya bana, kondi bilang sala batok sa Ginoo (Gen. 39:9). Sang nagpanghilahi si David kay Batseba kag ginpapatay niya ang bana ni Batseba nga si Urias nga Hithanon, nahangpan ni David sang olihi nga sa paghimo sini, nakasala sia batok sa Ginoo (2 Sam. 12:13).

Sang olihi sa kasaysayan sang Daan nga Katipan, ang mga manalagna nagkonpronta sa mga pungsod kag sa Israel tungud sa ila paghimo sang mapintas kag masingki nga mga krimen kag indi nagakaigo nga mga binuhatan nga naghalit sa iban (Amos 1:11; Amos 2:6-8). Si Miqueas nagtinguha pa gani sa paghatag sang importansia sa pagkalabaw sang etikal nga katungdanan sa relihiyoso nga mga ritwal (Miq. 6:6-8).

Ang Bag-o nga Katipan nagapadayon sa amo man nga linyada. Para kay Jesus, kon kita makasala batok sa aton mga kaingod ukon mapaslaw sa pag-ulikid sa ila, ini kaangay lang nga kita nakasala batok ukon nagpatumbaya sa Iya (Mat. 25:45). Para kay Pablo, “sa pagpakasala batok sa mga kauturan, nagapakasala kamo batok kay Cristo.” (1 Cor. 8:12). Bisan kita nakasala batok sa aton kaugalingon nga lawas, kita nakasala sa Dios. Ang kabaliskaran matuud man: ang una nga sala nga nahimo ni Adam batok sa Dios may pagpabatyag sa iya kabuhi kag sa iya palibut (Gen. 3:17-19). Ang sala nagtuga sang kamatayon sa tanan nga katawohan (Gen. 2:17), prinsipyo nga pagasulitsuliton sa Biblia (Hul. 8:36; Ezek. 18:4; Roma 5:12). Bangud ang aton lawas templo sang Balaan nga Espiritu, ang paghimo sang sala batok sa aton lawas amo ang paghimo sang sala sa Dios (1 Cor. 6:18, 19).

**Paano Naton Mabatuan ang Sala?**

**Ang Pagkilala Sang Sala.** Wala kita sing ikasarang batok sa sala sa aton lamang kaugalingon nga kusug. Niyan, ang una nga solusyon sa problema tama lang gid kasimple: pagkilala sang sala kag sa pagkilala sang kinaugali sini nga malaut. Para sa sina nga katuyoan, kinahanglan naton ang kasogoan sang Dios. “Bangud nga paagi sa mga buhat sang kasogoan. . .ang pagkilala sang sala” ginapahayag (Roma 3:20). Gani ang kasogoan ginapaanggid sa “manunudlo” nga magadala sa aton kay Cristo (Gal. 3:24). Subong nga ang manunudlo sa dumaan nga katilingban sang mga Griego dapat magtuytuy sang bata pakadto sa iya agalon, ang kasogoan sang Dios magatuytuy sa aton kay Cristo. Samtang kita nagatinguha sa sina nga pagpakig-away batok sa kasogoan sang pagkamatarung, aton matalupangdan kon daw ano ini kabudlay kag kon daw ano kita ka walay paglaum. Dayon aton mabinagbinag nga ang aton lamang nga paglaum amo ang paghakus sang bugay sang Dios.

**Ang Dalan ni Adam kag Eva.** Aton kabigon ang pagtuad ni Adam kag Eva sang ila sala. Sa isa ka bahin, makasiling kita nga ila nabinagbinag nga nalapas nila ang kasogoan sang Dios bangud nagtago sila halin sa presensia sang matarung nga Dios (Gen. 3:6-10). Sa pihak nga bahin, sang ginpangabay sila sang Dios nga magpresentar sang ila kaugalingon kag dayon nagsugod sa paghimo sang Iya pagpangusisa kon ano ang natabo, sila nga duha nagsabat paagi sa pagsumbong sa Dios sang ila sayop nga nahimo. Ginpatuhuyan ni Adam ang iya pagkahublas, nga amo ang orihinal nga kahimtangan sang gintuga sia sang Dios nga magluntad (Gen. 2:25), kag dayon sa babayi, nga ginhatag sa iya sang Dios (Gen. 3:12). Ginbasol ni Eva ang man-ug, nga gintuga sang Dios (Gen. 3:1, 13).

Ang nagaisahanon nga dinalan nga nagapahayag sang epekto sang sala sa kinaugali nila ni Adam kag Eva makita sa Genesis 3:22, 23, sa diin natalupangdan sang Dios nga sila ni Adam kag Eva pareho gid sa Dios. (Talupangda nga ang Hebreo nga berbo nga hayah [has become], nga ginbadbad “nanginsubong” sa Genesis 3:22, dapat pagabadbaron nga “nangin” [was] sa past tense, subong sang sa Genesis 3:1). Ang kinaandan nga pagbadbad “nanginsubong” sayop nga nagapahangup nga ang sala nagbulig pauswag sa ila kahimtangan kag estado. Dugang pa, ang amo nga pagbadbad nagahatag sang impresyon nga ang man-ug husto sa pagpaandaman kay Eva nga indi luyag sang Dios nga sia kag si Adam mangin kaangay sa Iya (Gen. 3:5). Sa pagkamatuud, ginakasubo sang Dios ang makahalanusbo nga kamatooran nga, pagkatapos sang sala, sila ni Adam kag Eva nadulaan sang ila kaanggid sa Iya. Ang Dios lamang ang nagakilala sang matuud nga negatibo nga epekto sang sala sa ila. Si Adam kag si Eva wala nakahimo sang pagtuad sang sala bangud nadula nila ang ila pagpakig-angot sa Dios. Tubtub nga si Adam kag si Eva wala nakasala, ang ila kaangtanan sa Dios nagtugot sa ila nga mahangpan ang katunayan sang sala. Sa gilayon nga naghalin sila sa presensia sang Dios, nadula nila ang ila ikasarang sa pagkilala sang maayo kag malain. Subong sang ginkomento ni Ellen G. White: “Pinaagi sa pagsimpon sang maayo sa malaut ang iya [kay Adam] nga hunahuna naglibog, ang iya mental kag espiritwal nga gahum naminhod. Indi na niya madayaw ang kaayo nga sing bugana ginhatag sang Dios.”—Education, p. 25.

Ang panguna nga leksyon nga aton maton-an sa pagpakasala sang katawohan amo lang ini kasimple: bangud ang katawohan nakasala, nadula nila ang kinaugali nga pagbatyag sang pagkilala, ang ikasarang sa pagkilala sa tunga sang maayo kag malain. Gani, luwas sa Dios, indi kita makasarang sa paggamit sina nga paghukom sing madinalag-on. Sa sini nga rason, ang Dios naghatag sa aton sang kasogoan kag sang maayong balita. Ginakinahanglan naton ang kasogoan sa paggiya sa aton sa nagakaigo nga direksyon. Kinahanglan man naton ang bugay ni Cristo sa pagbulig sa aton sa paglakat nga may paglaum kag gugma sa sina nga direksyon.

### Bahin III: Aplikasyon sa Kabuhi

**Bulig sa Manunudlo:** Magpangabay sang boluntaryo sa pagbasa sang mga pagpamalandong nahanungud sa sala kasunod sining mga dinalan. Maghatag sang tinion para istoryahon ang mga pamangkot kasunod sini ukon para sa pagpaambit sang mga panaksihon nga makita pagkatapos sini.

**Para Pamalandungan: Ang Sala Bala Wala Gid Nangin Sala?**

May Cristohanon nga tawo nga nagpanglahi. Sang ginkompronta sia sang iya mga abyan nahanungud sa iya pagpangluib, namilit sia nga indi yadto sala bangud ginahigugma niya ang babayi. Bangud ang Dios gugma, ang tawo nagpakigbais nga ang iya ginhimo ginpahanugutan sang Dios. Sang olihi, ining lalaki naangot sa lain naman nga babayi, kag pagkatapos sini may babayi na naman sia. Sang ginkompronta sia liwat sang iya mga abyan nahanungud sa iya mga pagpangluib kag ginpamangkot kon ayhan ang Dios nagapahanugot sa gihapon sini, ang lalaki nagsabat nga wala na sia nagatoo sa Dios.

**Para Binagbinagon:**

1. Maghunahuna sang mga sitwasyon sa imo kabuhi, kag sa mga kabuhi sang mga abyan ukon sa mga balita, sa diin ang sala ginapakamatarung kag ginalaragway pa gani nga maayo nga buhat. Ano ang epekto sang sining mga panimuut sa moral nga kustombre ukon pagpati sang sosyodad? Ngaa ang ini nga panghunahuna makatalagam?
2. Maghunahuna sang mga kaso sa Biblia, kasaysayan, kag sa nagakalatabo subong sa diin ang pagbalewala ukon pagdula sang sala sang tawo nagadul-ong pa gani sa pagdugang sang iya pag-antus.
3. Ano nga mga argumento ang imo pagagamiton sa pagbulig sa bisan sin-o nga nagaatubang sang kamatooran sang iya sala?

**Para Pamalandungan: Sala kag Kalipay.** Base sa iya obra nga may kaangtanan sa tunga sang pagginawi kag kalipay, ang psychiatrist nga si Henri Baruk naghinakop, “Ang isa makakita sang kalipay sa paghimo sang maayo sa iban. Indi kita malipayon kon kita nagapangita sang aton kaugalingon nga kalipay. Ang tawo nga nagapangita sang kalipay indi gid makakita sini” (Henri Baruk, sa Shabbat Shalom, Disyembre 1996).

1. Pangabaya ang mga katapo sang klase sa paghatag sing pamatuud nahanungud sa kalipay nga ila nalambot sa paghimo sing maayo sa iban.
2. Mamat-ud sa pagbulig sang isa ka tawo nga may pisikal, pinansyal, ukon espirituwal nga kinahanglanon sa sini nga semana.