---
title: 'מטרה ראויה'
date: 16/01/2025

---

תחת מטריית הרחמים והתיווך של אלוהים, אלוהים נהנה אפילו מהתגובה החיובית הקטנה ביותר לאהבתו. דרך האל האחד שרק הוא ראוי לאהבה והוא עצמו הצדיק המושלם, כל אחד מאיתנו יכול להיחשב צדיק ולהימנות עם אהוביו של אלוהים שיחיו איתו באהבה מושלמת לנצח נצחים. זוהי התקווה הגדולה של הישועה, הכרוכה בעבודת המשיח עבורנו בשמים.

אולם, אתם עשויים לתהות, האם זה יכול לכלול אפילו אותי? מה אם אני לא מספיק טוב? מה אם אני מפחד שאין לי מספיק אמונה?

`קראו מרקוס 9:17-29. איך אלוהים מגיב לאיש בסיפור? וכמה אמונה זה מספיק אמונה?`

התלמידים לא יכלו לגרש את השד; כל תקווה נראתה אבודה. אבל ישוע מגיב אל האב, "אם אתה יכול'?! הכל אפשרי למאמין!'" (מרקוס 9:23). והאב ענה בבכי: "אני מאמין, עזר נא לי בחסרון אמונתי!!'" (מרקוס 9:24).

שימו לב, ישוע לא אמר לאיש, "חזור אלי כשתהיה לך יותר אמונה." במקום זאת הקריאה שלו, "'תעזור לאי-אמונה שלי'", הספיקה.

ללא אמונה, אי אפשר לרצות את אלוהים (עברים 11:6), ובכל זאת ישוע מקבל אפילו את האמונה הקטנה ביותר, ובאמונה (באמצעות התיווך של המשיח), אנחנו יכולים לרצותו. באמצעות אמונה ובגלל עבודתו של ישוע למעננו, אנו יכולים להגיב בדרכים המשמחות את אלוהים, בדומה לאופן שבו אב אנושי מרוצה כאשר ילד מביא לו מתנה חסרת ערך.

לפיכך, עלינו לקבל את עצתו של שאול להציב לנו כמטרה "להיות רצויים לפניו" (קורנ"ב 5:9, 10. השוו לקולוסים 1:10, תסל"א 4:1, עברים 11:5). ועלינו לבקש מאלוהים לשנות את האינטרסים שלנו כך שיכללו את האינטרסים של אלה שאנו אוהבים, ולהרחיב את אהבתנו כך שתגיע לאחרים. "אהבו איש את רעהו באהבת אחים כנה. הקדימו לנהג כבוד איש ברעהו. שקדו ואל תתעצלו. היו נלהבי רוח ושרתו את האדון. גילו בתקוה. היו סבלנים בצרה. התמידו בתפילה. תנו את חלקכם לצרכי הקדושים ושאפו להכניס אורחים" (רומים 12:10-13).

`אם אלוהים מקבל אותנו באמצעות המשיח, עד כמה עלינו לקבל אחרים? איזה אור שופכים על הרעיון הזה הציווי לאהוב את רעך כמוך (ויקרא 19:18, מתי 22:39) וכלל הזהב הוא: להתייחס לאנשים כפי שאתם רוצים שיתייחסו אליכם!`