---
title:  Арест в Иерусалиме
date:  09/09/2018
---

**Герои**

**Вступление**: 2 Тим. 3:12

В своем Послании к Тимофею Павел написал: «Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы» (2 Тим. 3:12). Если Святой Дух побудил Павла написать это юному адвентисту ранней церкви, насколько же актуальны его слова для молодых адвентистов, живущих в период выполнения церковью ее земного предназначения?

Интересно, каждый ли христианин испытывает тревогу, подобно мне, когда начинает обсуждать тему гонений? В голове возникают вопросы: «Буду ли я готова?», «Обладаю ли я всем необходимым для того, чтобы эти гонения пережить?», «Достаточно ли во мне смелости, чтобы отправиться в тюрьму или, хуже того, принять смерть за свою веру?» И тогда Бог тихо напоминает мне текст из 2 Кор. 9:8, в котором говорится: «Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело».

В Антиохии жил епископ по имени Игнатий, которого презирали за веру и считали преступником за то, что он жил согласно своим принципам. Его схватили и отправили в Рим, где должны были судить и казнить за веру в Иисуса. Игнатий не пал духом, но использовал свое путешествие, свидетельствуя, подобно Павлу, конвоировавшим его солдатам. По легенде, он даже держал свои оковы, чтобы воинам было легче надеть их на него. Он ободрял верующих во всех городах, через которые проходил по пути в Рим. Ему даже удавалось проповедовать им Слово Божье! Даже во время гонений, даже идя путем, в конце которого его ждала смерть, этот человек просто не мог перестать быть благословением для других.

Он написал церкви в Риме: «Теперь только начинаю быть учеником. Ни видимое, ни невидимое, ничто не удержит меня прийти к Иисусу Христу. Огонь и крест, толпы зверей, рассечения, расторжения, раздробления костей, отсечение членов, сокрушение всего тела, лютые муки диавола придут на меня — только бы достигнуть мне Христа»71.

Только благодаря ежедневному дару благодати Божьей смогли те, кто был до нас, сохранять твердость духа перед лицом гонений в самых безнадежных, душераздирающих ситуациях. Они смело встречали закат своей земной жизни и видели за ним лучшее будущее — на небесах. Так же будет и с нами. Мы не должны страшиться того, что ждет нас впереди, ведь ничто не может отлучить нас от любви Христа, пока мы живем с Ним и для Него и пока Он совершает Свой труд в нас и через нас. Мы можем быть твердо уверены в том, что даже в самые мрачные моменты «все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас» (Рим. 8:37). И тогда откроется, что истинный героизм всегда был отличительной чертой детей Божьих.

Будете ли вы причислены к Его детям?

_Стефани Акенбергер, Траверс-Сити, Мичиган, США_