---
title:  Такая разная вера
date:  12/09/2018
---

**Доказательство**: Ин. 20:31

Хотя многие своими глазами видели чудеса, совершенные Иисусом, и верили Ему, были и те, кто, будучи очевидцем произошедшего, отказался поверить. Неужели существуют разные грани веры? Знаменитый русский писатель Лев Толстой однажды отметил, что только вера в Бога делает его человеком. Вера Толстого в Бога определяла его личность, смысл и цель его жизни. Без нее он считал свое существование бессмысленным и бесцельным. Верить можно на основе доказательств, без доказательств или вопреки доказательствам.

Вера, подкрепленная доказательствами, полагается на эмпирический опыт (основу современной науки). Вера апостола Фомы, ученика Христа, требовала визуального подтверждения того, что Спаситель воскрес. Как часто мы в своей духовной жизни требуем конкретных, осязаемых доказательств для того, чтобы верить?

Своими теоремами о неполноте, опубликованными в 1931 году, блестящий математик Курт Гёдель перевернул весь математический мир с ног на голову. Он продемонстрировал, что в любой математической теории существует утверждение, которое невозможно ни доказать, ни опровергнуть. Например, чтобы объяснить какую-либо систему (x), нам нужна более пространная внешняя система (y). Для того чтобы описать систему (y), нужна другая внешняя и еще более пространная система (z). Весь этот процесс становится континуумом. Смысл теорем Гёделя состоит в том, что вера без доказательств пронизывает собой все человеческое бытие!

Поговорим об отрицании логики и странности квантовой теории, когда реальность ведет себя настолько странно, что ньютоновская (классическая) физика встает с ног на голову. На фундаментальном уровне реальности корпускулярно-волновой дуализм, как показывает двухщелевой эксперимент, демонстрирует сложность природы. Откуда фотон (частица) «знает», когда ему распадаться? «Понимает» ли он, что его волновые свойства сменятся на свойства частицы?

В Библии можно найти множество историй, в которых вера доминирует над доказательством. Вспомните трех еврейских юношей, которые, не владея информацией о том, что плоть способна выдержать пламя, были брошены в печь, раскаленную огнем. О том же говорит и Иов: «Вот, Он убивает меня, но я буду надеяться» (Иов. 13:15). Библейский страдалец специально настраивал себя на положительный лад, несмотря на то, что все свидетельствовало об обратном (его ухудшающееся здоровье). Женщина, страдавшая кровотечением, — еще один классический пример. Невзирая на вердикт, вынесенный врачами, несмотря на толпу, стоявшую у нее на пути, она стремилась вперед, оставляя позади множество людей, только для того, чтобы прикоснуться к краю одежды Христа.

В конечном счете веру с доказательствами и веру без доказательств превосходит вера вопреки доказательствам. Вера вопреки доказательствам основывается на Слове Божьем, даже когда логика говорит, что это невозможно. «Наша вера должна основываться на доказательствах, но таковыми вовсе не должны быть какие-то особые проявления» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 105).

_Вальми Каремера, Хьюстон, Техас, США_