---
title:  Нужно уметь видеть препятствия на пути
date:  15/09/2018
---

**Исследование**: Ин. 17:22, 23

**Заключение**

Никто не станет спорить, что единство в церкви является важным и необходимым для выполнения порученной нам миссии распространения Евангелия. В Ин. 17:22, 23 мы видим, что для нашей совместной работы единство не просто жизненно необходимо. Оно само по себе является свидетельством того, что Бог может совершить в нашей жизни. На пути Павла, стремившегося сделать церковь единой, встречались разные преграды. Глубоко укорененное предубеждение иудеев по отношению к язычникам, национальная гордость и страх преследования привели к разобщенности. Молитесь, чтобы Бог продолжал совершать в нас Свою работу и мы становились все более похожими на Него, потому что только тогда мы сможем стать единым Телом Христовым, проповедуя Его Слово и приближая Его Второе пришествие.

**Задания**

- Сравните поступки иудеев-христиан и иудеев-нехристиан по отношению к Павлу. Чьи действия привели к разобщенности и почему?

- Поразмышляйте о том, какие ситуации дома, в школе или на работе привели к разобщенности и раздорам. Что было движущим мотивом в той или иной ситуации? Приведите примеры подобных проблем в наших общинах.

- Начертите диаграмму Венна (схематичное изображение всех возможных отношений нескольких подмножеств. — Прим. пер.), чтобы оценить сходства и отличия между единством и приспособлением или подчинением. Как нам убедиться в том, что мы действительно стремимся к единству, а не подчинению?

- Расспросите людей в вашей общине о том, что, по их мнению, способствует единству, а что вызывает разобщенность. Могут ли они предложить возможные решения проблемы?

- Сделайте коллаж картинок, изображающих разобщенность. Как единство может свидетельствовать о том, что Бог совершает в нас Свою работу?

- Поразмышляйте о следующем высказывании Э. У. Тозера из книги «Стремление к Богу»: «Приходилось ли вам когда-нибудь в жизни встречаться с тем, как сотня фортепиано, настроенных по одному камертону, автоматически настраивались друг на друга? Будучи настроены, они звучат в унисон, но не друг с другом, а с иным стандартом, которому каждый из них в отдельности должен подчиниться. Так же и сотня почитающих Бога, собравшихся вместе в поисках более тесных братских отношений, — если каждый из них взирает на Христа, то все они духовно ближе друг другу, чем когда, стремясь к “единству”, все отвращают взоры от Христа».

**Для изучения**

- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 38 «Павел в узах»; Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, chapter 19, “Meeting with the Elders”; 20, “Paul a Prisoner.”Исай Макграт, Сидар-Спринг, Мичиган, США