---
title:  Допрос свидетелей
date:   04/11/2024
---

#### Обдумай

Не желая верить в то, что увидели своими глазами, иудеи позвали родителей слепого. Хотя они и подтвердили личность сына, тем не менее отказались рассказывать, как произошло чудо (Ин. 9:20, 21). Поскольку их сын был уже достаточно взрослым, они переадресовали все дальнейшие расспросы на него (ст. 21). Движимые страхом, родители уклонялись от честных ответов, чтобы уберечь себя от отлучения из синагоги (ст. 22, 23). Несмотря на случившееся чудо, ими управлял страх.

Все внимание и вопросы теперь были обращены к исцеленному человеку (9:24–34). Последующий разговор — самая значимая часть этой главы. Фарисеи намеревались принудить к свидетельству против Иисуса или обесценить то, что произошло, но бывший слепой отвечал неопровержимыми доказательствами. Фарисеи сосредоточились на традиционном для их времени понимании греха, связанного с конкретными поступками — в данном случае с нарушением субботы. Не имея надежного основания для своей позиции, они прибегли к высокомерию и угрозам (ст. 28, 34). В отличие от них, исцеленный человек не стал вступать в спор о том, является Иисус грешником или нет. Он просто рассказал о факте исцеления, которое не имело аналогов (ст. 30–32), и пришел к простому выводу, что его Исцелитель, должно быть, был Божьим Посланником (ст. 33). Такое беспрецедентное событие мог совершить только Божий Посланник. Несмотря на то, что исцеленный был нищим и необразованным, он сформулировал четкий и убедительный аргумент. В этой ситуации он больше походил на мудрого учителя, чем религиозные вожди народа.

В конце этой истории Иисус снова взял на Себя инициативу, разыскал исцеленного и подвел к исповеданию веры (ст. 35–38). Хотя этот человек не видел Иисуса ни разу, вероятно, он узнал голос своего Целителя, Который велел ему омыться в купальне. Не раздумывая, он заявил о своей вере и поклонился Христу (ст. 38). От восприятия Его как Целителя он перешел к признанию Иисуса Мессией. Так ему было возвращено не только физическое, но и духовное зрение.

В заключение истории мы видим, с одной стороны, впечатляющее исповедание веры, а с другой — предостерегающее высказывание о суде. Это одна из ведущих тем Евангелия. Иисус заявляет, что с Его приходом происходит суд, результатом которого станет либо прозрение, либо осуждение (ст. 39). Отвергнув Иисуса, фарисеи сами себе вынесли приговор, продемонстрировав неспособность видеть и отказ от помощи Того, Кто мог вернуть им духовное зрение (ст. 40, 41).

Этот рассказ перекликается с вестью к Лаодикии (Откр. 3:14–22). Лаодикийские верующие говорят, что богаты и зрячи, но на самом деле оказываются бедны и слепы. Притязание на духовное знание увеличивает ответственность. Мы должны исповедать свою слепоту, попросить глазную мазь для выздоровления, а затем жить во свете. Пусть Господь дарует нам дух смирения и желание отыскать и увидеть в своем сердце то, что требует исповедания и покаяния.

**Выпиши**

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Каким образом мы можем поддаться искушению и позволить страху контролировать наше христианское свидетельство?`