---
title:  Добрый Пастырь
date:   06/11/2024
---

#### Сосредоточься

Ин. 10:1–21 представляет собой комментарий к исцелению слепого, которое вызвало столько споров. Несмотря на разделение глав, следует иметь в виду, что речь Иисуса из 9-й главы продолжается в 10-й. Христос противопоставил Себя слепым учителям народа. Он ввел новую метафору, хорошо знакомую толпе. Он уже сравнивал Себя с водой (Ин. 4:13, 14; 7:37, 38) и светом (8:12), а теперь использовал образ, передающий близкие отношения между Ним и верующими — стадо овец и их пастырь. Овцы знают голос истинного пастыря и доверяют ему. Когда они потеряются или заблудятся, пастырь осторожно возвратит их на безопасный путь. Подчеркивая заботу хорошего пастуха о своем стаде, Иисус одновременно раскрывает характер Отца и косвенно демонстрирует разницу между Своим служением и деятельностью фарисеев (10:1–6).

Очевидно, что пастырство было обычным занятием во времена Иисуса. Этот образ, несомненно, нашел отклик у слушателей. Однако у метафоры есть еще одна деталь, которую важно понять. В Ветхом Завете часто использовалась похожая символика. Неверных царей Израиля сравнивали с плохими пастухами, которые злоупотребляют властью. Пророки обещают, что в конечном счете Бог начнет действовать и даст истинного Пастыря Своему стаду (Иез. 34:1–31). Иоанн еще раз мастерски подчеркивает, что те, кто должны были первыми принять Христа, не понимают Его (Ин. 10:6). Духовные слепцы, они продолжали считать себя Божьими пастырями, а не разорителями стада. Однако их собственные действия обличали их природу, так же как поступки Иисуса свидетельствовали о Его роли истинного Пастыря.

Затем Иисус представил еще одну многослойную метафору: Он — дверь, или ворота (ст. 7–9). Дверь контролирует доступ к стаду и является путем для выхода на пастбище. Будучи дверью, Иисус служит защитником овец и в то же время обеспечивает путь для снабжения всем необходимым. Эта концепция согласуется с Его миссией (ст. 9, 10).

Также Христос прямо называет Себя Добрым Пастырем (ст. 11), Который имеет тесную связь со Своими овцами (ст. 11–18). Таким образом, Он говорит о Себе как об исполнении пророчества Иезекииля (Иез. 34:15), где Бог обещает лично стать Пастырем Своего народа.

Свидетельство Иисуса о Себе вызвало, как всегда, двойственную реакцию. Его слушатели либо шли к свету, либо углублялись во тьму (Ин. 10:19–21; 7:43; 9:16; 12:35). Иисус жаждал сделать слушателей частью Своего стада и дать им жизнь с избытком (10:10). Но Он не хотел никого принуждать следовать за Ним. Сегодня Господь по-прежнему призывает всех, кто услышит Его голос, прийти и последовать за Ним. Добрый Пастырь берет на себя ответственность за всех, кто откликается на Его голос. Он терпеливо ведет и решительно защищает всех, кто доверяется Его опеке, которая простирается настолько далеко, что приводит к самопожертвованию Пастыря, отдающего жизнь за Своих овец (ст. 11). Он дает нам все основания для полного доверия.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Ин. 9, 10 и найдите все отрывки, где говорится о том, Кто такой Иисус.

`В чем отличие и сходство между истинными и ложными пастырями? Как это связано с Богом, нашим Пастырем?`

`Как метафора об истинном пастыре объясняет, почему Иисус был принят одними и отвергнут другими? (Ин. 9.)`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`