---
title:  Великий грешник
date:   07/11/2024
---

#### Примени

«Все иудеи верили, что грех наказывается уже в этой жизни. И поэтому каждый недуг считался карой за какое-то преступление или самого страдальца, или его родителей. Страдание действительно является результатом нарушения Закона Божьего, но они исказили и эту истину. Сатана, породивший грех и все его последствия, убедил человека, что болезнь и смерть исходят от Бога как своевольное наказание за грех. В результате тот, на кого обрушивалось великое бедствие или скорбь, оказывался под двойным бременем, так как его почитали великим грешником. Так готовилось отвержение Иисуса иудеями» (Уайт Э. Желание веков. С. 471).

«Дилемма, перед которой оказались фарисеи, их сомнения и предубеждения, недоверие к случившемуся — все это открывало глаза людям, особенно простому народу. Иисус часто творил Свои чудеса открыто, принося облегчение страдающим. У многих возникал вопрос: „Может ли Бог творить столь великие чудеса через обманщика?“, как называли Иисуса фарисеи. Споры повсюду становились все более ожесточенными» (Там же. С. 473).

«Фарисеи не понимали, что спорят они вовсе не с этим необразованным человеком, родившимся слепым. Они не знали Того, с Кем сражались. Божественный свет сиял в тайниках души исцеленного. Когда эти лицемеры пытались разуверить его, на помощь ему пришел Бог, и тот, кто прежде был слеп, решительностью и точностью своих ответов показал, что его невозможно сбить с толку» (Там же. С. 474).

«Хотя ныне Иисус вознесся к Богу... Он остался таким же сострадательным к нам. И сегодня это нежное и полное сочувствия сердце открыто для всякого человеческого горя. И сегодня пронзенная рука простерта, чтобы еще обильнее благословлять Его народ по всему миру: „И не погибнут вовек, и никто не похитит их из руки Моей“. Душа, отдавшая себя Христу, драгоценнее в Его очах, нежели весь мир. Спаситель перенес бы муки Голгофы и ради одного человека, чтобы спасти его для Своего Царства. Он никогда не оставит того, за кого Он умер. До тех пор, пока идущие за Ним сами не оставят Его, Он будет оберегать их» (Там же. С. 480, 483).

«Молодые люди, исповедующие истину, проявляют тщеславие… и беззаботность, что делает их безрассудными… Эти люди не ходят в любви Божьей, они холодны и безжизненны, поэтому не приносят плодов во славу Его. Они бедны, слепы, несчастны, наги, но при этом очень самодовольны и льстят себе мыслью о том, что они богаты, разбогатели и ни в чем не имеют нужды» (Уайт Э. Рукопись 6, 1878 г.).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам в вашей жизни необходимо принять.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятные стихи. Какое влияние они могут оказать на вас в ближайшее время?`