---
title:  Обсуди
date:   08/11/2024
---

#### Обсуди

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`И снова Иисус исцелил в субботу. Как вы думаете, это была намеренная акция, чтобы вызвать споры, или сработал другой мотив?`

`Объясните, как исцеленный превратился из несчастного страдальца в человека, способного достаточно четко выражать свои мысли, чтобы спорить с религиозными вождями. Способны ли вы на такое?`

`Кого бы вы включили в число овец Иисуса «не сего двора», которых еще только надлежит собрать в единое стадо? (Ин. 10:16; 11:52; Ис. 56:8.) К какому стаду принадлежите вы?`

`Иисус сказал, что Он пришел, чтобы принести радость и жизнь с избытком (Ин. 10:10). Испытываете ли вы эту радость и избыток в своей жизни? Что вы можете сделать, чтобы ваша радость в Господе возросла (Неем. 8:10)?`

`Что значит «радость в Господе»? Как это выглядит в повседневной жизни?`

`Во всех ли вопросах вы духовно зрячи? Что является для вас самым большим препятствием на пути к осознанию своих духовных «слепых зон»?`

`Что мы сегодня можем неправильно понять, что могло заставить нас отвергнуть Иисуса?`

`Составьте список вопросов, которые вы хотели бы обсудить с вашей группой по изучению Библии или классом субботней школы.`

`В Евангелии часто говорится о том, что Иисус добровольно отдал Свою жизнь (Ин. 3:14; 6:51; 10:11). Как это согласуется с утверждением, что Отец отдал Своего Сына в жертву за грехи мира, нет ли здесь противоречия (3:16)?`

`Представьте себя на месте событий, описанных в Ин. 9:8–34. Подумайте об эмоциях, недоумении и радости, которые они вызывают. Как, по-вашему, отреагировали бы вы?`

`Уделите время молитве. Поразмышляйте над Ин. 10:25–30. Что в этом отрывке имеет значение для вас?`