---
title:  Mūžīga mīlestība
date:   31/03/2026
---

c tam, kad Jēzus apraksta mūsu apātisko stāvokli, Viņš saka, ka tas ir jāpārvar. “Tam, kas uzvar, Es došu sēdēt pie Manis uz Mana goda krēsla, tā, kā Es esmu uzvarējis un sēdu pie Mana Tēva uz Viņa goda krēsla” (Atkl. 3:21). Dažiem no mums tā var būt vissmagākā cīņa dzīvē – apzināties savu vājumu, pašpietiekamību, pieņemt Jēzus rājienu, nožēlot, saņemt Jēzus taisnības tērpu un acis, kas patiesi redz.

Pārsteidzošākais ir tas, ka Jēzus saprot mūsu remdeno, apātisko stāvokli un identificējas ar mums (lai gan Viņš nekad nebija remdens). Viņš saka: “Tam, kas uzvar... kā arī Es esmu uzvarējis” (Atkl. 3:21). Jēzus, kurš nomira, lai mūs glābtu, ir uzvarējis grēku un tā sekas. Viņš saprot tās cīņas, ko mēs piedzīvojam ar grēku, un Viņš apsola mums palīdzēt.

Bībelē daudzi cilvēki atsaucās uz Dieva aicinājumu slēgt derību ar Viņu. Tā ir galvenā Bībeles tēma. Iepazīstot šos cilvēkus, mēs redzam, ka Dievs pret katru izturējās nedaudz atšķirīgi, atkarībā no laika un situācijas.

`Ko šie notikumi mums māca par to, kā Dievs mijiedarbojas ar cilvēkiem dažādās situācijās?`

- Moz. 2:7; 3:8-10
- Moz. 5:24
- Moz. 6:13
- Moz. 12:1-4
- NMoz. 34:29

Vienalga, vai Dievs burtiski gāja kopā ar Savu tautu vai runāja ar viņiem, Viņa vēlēšanās vienmēr ir bijusi būt tuvās attiecībās ar cilvēkiem. Neatkarīgi no tā, kādas šobrīd ir tavas attiecības ar Dievu, Viņš vēlas būt tev tuvu. Par to lasām arī Jeremijas 31:3, 4: “Es tevi mīlēju ar mūžīgu mīlestību, tādēļ Es pret tevi tik uzticīgi esmu saglabājis Savu žēlastību. Es tevi atkal uzcelšu, ka tu stāvēsi atjaunota.”

Vienalga, vai tava diena tikko sākas vai jau tuvojas beigām, Dievs tevi meklē, Viņš tevi gaida, vēlas tevi vilkt tuvāk Sev. Viņš vēlas veidot vai atjaunot tavas attiecības ar Sevi. Ja tas nenotiek, vaina ir tevī, nevis Viņā.

`Kādas ir tās lietas tavā dzīvē šobrīd, kuras, ja netiek pārvarētas, var kavēt vai jau kavē tavas attiecības ar Dievu?`