---
title:  Sula
date:   02/04/2026
---

Palikšana Kristū dažkārt var šķist viena no grūtākajām lietām. Mēs varam zināt, ka tas ir vajadzīgs, bet dzīves skrējiens mūs aizrauj savā straumē, un viss šķiet pārāk sarežģīti. Sekot Dievam var likties kā vissmagākais slogs – īpaši tiem, kuri jūtas spiesti Viņam sekot. Šāda veida reliģija var šķist nomācoša, jo tā balstās uz ārējām darbībām, nevis sirds stāvokli. Taču tas ir tieši pretēji tam, ko Dievs patiesībā vēlas, tas ir, attiecības, kuru pamatā ir abpusēja mīlestība, nevis tikai likumi; mērķtiecīgas attiecības (kurās Viņš vispirms izvēlējās tevi), kuru pamats ir mīlestība un brīva griba.

Reizēm mēs varam būt daļēji pievienoti Vīnakokam, bet ne patiesi palikt Viņā ar visu savu būtību. Mēs varam apmeklēt dievkalpojumus, lūgt, darīt to, kas ir pareizi, bet iekšēji justies izkaltuši. Patiesība ir šāda: mēs nevaram paši sevi piespiest palikt Jēzū vairāk, nekā zars pats no sevis spētu pievienoties vīnakokam. Dievs mūs pirmais ir mīlējis; Viņš izdarīja pirmo soli. Mēs varam tikai atsaukties tam, ko Viņš jau ir darījis.

Ja papēta, kā vīnogulājs izdzīvo ziemu, var uzzināt ko interesantu: pumpuri zaros kļūst dehidrēti un nošķirti no augšanas sistēmas līdz pavasarim. Kad zeme sasilst, saknes sāk uzsūkt ūdeni, sula plūst cauri stumbram līdz pumpuriem un ierosina augšanu. Bez šīs sulas nekāda augšana nenotiek.

Sula vīnogulājā ir kā Svētais Gars mūsu dzīvē. Mēs varam būt kā nokaltuši zari, bet, kad izvēlamies pavadīt laiku ar Dievu, Svētais Gars mūs piepilda kā sula no saknēm un atdzīvina mūs, lai mēs sāktu augt. Tieši tāpat, kā mums apzināti jāizvēlas palikt Jēzū, mums arī jālūdz, lai Svētais Gars (šī “sula”) ieplūst mūsu dzīvē.

`Izlasi Lk. 11:13, salīdzinot ar Jer. 31:3, 1. Jņ. 4:19 un Rom. 8:9-11. Kāda būtiska vēsts mums šeit ir ietverta?`

Patiesībā tas ir Svētais Gars, kas nes augšanu un nodrošina, ka mēs paliekam dzīvi un pievienoti Vīnakokam. Mums ik dienas jālūdz Svētais Gars, kurš ir šeit, uz zemes, lai Viņš:

- būtu mūsu Aizstāvis (Jņ. 14:16-18);
- atklātu mums Jēzu (Jņ. 15:26);
- pārliecinātu mūs par grēku (Jņ. 16:7–8);
- vadītu mūs visā patiesībā (Jņ. 16:13).

`Izlasi šo sarakstu vēlreiz. Kā katra no šīm Svētā Gara darbībām var ietekmēt tavas attiecības ar Dievu?`