---
title:  Tālākiem pētījumiem
date:   03/04/2026
---

Dievs mūs mīlēja jau pirms mūsu dzimšanas; Viņam bija plāns, kā Viņš pazītu mūs un mēs Viņu. Viņš mūs meklē kā labais Gans un aicina mūs ik dienas palikt Viņā. Mums vienkārši jāizvēlas atsaukties Viņam un ļaut, lai mūsu nožēlojamais, Lāodikejai līdzīgais stāvoklis tiek aizstāts ar Viņa labajām dāvanām (sk. Atkl. 3:18, 19).

Tāpat kā vīnogulāja zaru lēnā augšana, arī mūsu attiecības ar Dievu var augt lēni vai dažkārt pēkšņi – kā pēc ilgi gaidīta lietus. Neatkarīgi no augšanas ātruma vai augļu daudzuma mums ik dienas nepieciešama “sula” – Svētais Gars, lai paliktu savienoti ar Jēzu.

“Palikt Kristū nozīmē pastāvīgi saņemt Viņa Garu un dzīvot dzīvi, kas bez atlikuma nodota kalpošanā Viņam. Sakaru kanālam starp Dievu un cilvēku vienmēr jābūt atvērtam. Kā vīnakoka zars pastāvīgi saņem sulu no dzīvā vīnakoka, tā mums jāturas pie Jēzus un ticībā jāsaņem Viņa rakstura spēks un pilnība.” (E. Vaita “_Laikmetu ilgas_”, 676. lpp.)

“Kā nokaltis zars var kļūt savienots ar vīnakoku? Kā tas var saņemt dzīvību un barību no dzīvā koka? Tikai tad, ja tas tiek iepotēts kokā, ja tiek ievests tuvākajās iespējamajās attiecībās. Šķiedra pēc šķiedras, dzīsla pēc dzīslas zarā pieķeras dzīvību dodošajam vīnakokam, līdz koka dzīvība kļūst par zara dzīvību un zars nes augļus tāpat kā koks.” (E. Vaita, Manuskripts nr. 67, 1897. g.)

**Jautājumi pārrunām**

`Atskaties uz savu dzīvi. Vai vari ieraudzīt notikumus, kas tevi ir ievilkuši Lāodikejas garīgajā stāvoklī? Kādi notikumi tevi ir vilkuši tuvāk Dievam?`

`E. Vaita runā par “pastāvīgu Svētā Gara saņemšanu”. Cik bieži tu lūdz pēc Svētā Gara? Kas varētu mainīties, ja tu katru dienu saņemtu Svēto Garu?`

`Kas varētu mainīties, ja mūsu draudze lūgtu pēc Svētā Gara nopietnāk un regulārāk?`

`Esi brutāli godīgs pret sevi attiecībā uz savām attiecībām ar Dievu. Kādi apņēmīgi lēmumi tev būtu vajadzīgi, lai izveidotu tādu tuvību ar Viņu, pēc kuras Viņš ilgojas, bet kuru tu bremzē?`

**Kopsavilkums**

Pirms mēs varam sākt pieaugt attiecībās ar Dievu, mums vispirms ir jāapstājas un jāizvērtē, kādas šobrīd ir mūsu attiecības ar Viņu. Ja mūsu sirdis kļuvušas Lāodikejai līdzīgas vai ja mūsu zari nenes augļus, Jēzus piedāvā risinājumu mūsu garīgajam stāvoklim – palikt Viņā.