---
title:  החזקת הרוחות
date:   03/02/2019
---

`קראו התגלות ז', 1-3 יחד עם השנייה לכיפא ג', 9-14. מה יוחנן רואה? מה פרק הזמן שעל המלאכים להחזיק את הרוחות? מה יקרה כאשר ההחתמה תסתיים?`

בתנ"ך, הרוחות מסמלות כוחות הרסניים שבאמצעותם ה' גוזר משפט על הרשעים (ירמיה כג', 19, 20). זוהי דרך אחרת לתאר את שבעת המכות האחרונות שיבואו על האנושות שלא חזרה בתשובה לפני הביאה השניה (התגלות טז'). אך, הרוחות ההרסניות הללו מוחזקות על ידי התערבות אלוהים בעוד החתמת עמו של ה' מתרחשת. 

בזמנים עתיקים, המשמעות הראשונית של החתמה הייתה שייכות. המשמעות שההחתמה סמלית בברית החדשה היא  ש"יֹדַע יהוה אֶת אֲשֶׁר לוֹ" (השנייה לטימותיאוס ב', 19). אלוהים מכיר את עמו וחותם אותם ברוח הקודש (אל האפסים א', 13, 14 ד', 30). בזמן הקץ, החותם על המצח מסמן את אלו שבחרו להיות בצד אלוהים (התגלות יד', 1). חותם ה' אינו סימן הנראה לעין על מצחנו, אלא כפי שאלן ווייט אומרת, "להיות לצד האמת, מבחינה אינטלקטואלית ורוחנית, בצורה שלא ניתן להזיז אותם." — Ellen G. White, Last Day Events, p. 220. אלו שמרצונם החופשי ובמודע יהיו לצד החיה מקבלים לפיכך את חותמה (התגלות יג', 16, 17).

נאמנות עם ה' החתומים התנסתה בכל דור ודור. אך, נסיון הנאמנות במשבר הסופי יהיה לשמור על מצוות ה' (ראו התגלות יב', 17, יד', 12). בעיקר, הדיבר הרביעי יהיה מבחן הציות לה' (התגלות יד', 7). כפי שהשבת היה האות של עם ה' בזמני המקרא (שמות לא', 12-17; יחזקאל כ', 12, 20), כך גם הוא יהיה האות של נאמנות לה' במשבר האחרון.

בזמן הקץ, האות גם משמש כסמל להגנה מכוחות ההרס של שבעת המכות האחרונות (ראו יחזקאל ט', 1-11 להמחשה של התגלות ז', 1-3). וכך, השאלה הנשאלת בהתגלות ו', 17 מקבלת את התשובה האולטימטיבית: אלו שיוכלו לעמוד מוגנים ביום חרון ה' יהיו בני עמו של ה' החתומים.

`שאול מזהיר אותנו לא להעציב את רוח הקודש שבה נחתמנו (אל האפסים ד', 30). מה זאת אומרת? כיצד ניתן להעציב את רוח הקודש? ברגע שיש לכם את התשובה, אילו החלטות תוכלו לעשות שיעזרו לכם לא להעציב אותו?`