---
title: 'עם ה'' החתום'
date: 04/02/2019

---

`קראו התגלות 7:4-8. מה המספר של עם ה' החתום? מה המשמעות של המספר הספציפי הזה?`

ההכרזה של המספר של אלו שנחתמו מסמן את השלמת ההחתמה. יוחנן שומע שהם 144,000 משניים עשר שבטי ישראל. ההתייחסות אפוא אינה למספר במשמעות מילולית אלא למה שמשתמע מכך. המספר 144,000 כולל x 12 x12 1,000. המספר 12 הוא סמל לעם אלוהים: השבטים של ישראל והמספר של הקהילה נבנים על בסיס שניים עשר השליחים (אל האפסים 2:20). לכן, המספר 144,000 מסמל את עם אלוהים המלא בקץ הימים, ביטוי מודרני של ישראל מן העת הקדומה.

שניים-עשר השבטים המוזכרים בהתגלות ז', אינם, כמובן מוזכרים במשמעותם המילולית העכשוית, מכיוון ששניים עשר שבטי ישראל אינם קיימים כיום. עשרת השבטים נלקחו בשבי במהלך הכיבוש האשורי (מלכים ב' 17:6-23), והתבוללו עם שאר העמים. שניים עשר השבטים אינם מהווים את היהדות כיום.

בנוסף, רשימת שניים-עשר השבטים בהתגלות ז' אינה רשימה רגילה. יהודה רשום כראשון השבטים במקום ראובן, בנוסף לכך, השבטים של דן ואפרים מושמטים, ויוסף ולוי מוכללים במקומם. הסיבה הניכרת להשמטת שני השבטים הללו היא שהם היו כופרים ועובדי אלילים (שופטים 18:27-32, הושע 4:17).

רשימת השבטים בהתגלות ז' אינה היסטורית אלא רוחנית. היא אומרת לנו שאין מקום לכפירה של דן ואפרים בקרב עם ה' החתום. בנוסף, הקהילה בברית החדשה מכונה כשניים עשר שבטי ישראל (יעקב 9:1). שניים עשר השבטים בהתגלות ז' מסמלת את כל עם אלוהים, יהודים וגויים כאחד.

ה-144,000 מתוארים כצבא כדוגמת צבא עם ישראל התנ"כי היוצא למלחמה. בצבא בני ישראל, היו 1,000 חיילים בכל יחידה צבאית בסיסית (במדבר 31:3-6). המספר הסמלי 144,000מציין קהילה לוחמת במושגים של 144 יחידות לוחמות של 1,000 מוכנים למלחמה הסופית (התגלות 17:14), בניגוד לצבא האויב שמונה 200 מיליון (התגלות 9:16).   

`לא תמיד יהיה לנו נוח עם הדימוי הצבאי, למרות שהוא שכיח בכתובים. כיצד שמירת המציאות של העימות הגדול לנגד עינינו יכול לעזור לנו להבין עד כמה נכון הדימוי הצבאי?`