---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 08/02/2019

---

קראו  Ellen G. White, “Sinlessness and Salvation,” pp. 353–357, in Selected Message, book 3.

זהות ה-144,000 הינו נושא שמתווכחים עליו בלהט רב. מה שברור בהתגלות זה שה-144,000 הוא הדור האחרון של עם ה' בימים האחרונים של היסטוריית העולם. אנו יודעים שהם יעברו את הצרה הגדולה של שבעת המכות האחרונות (ראו התגלות 7:15-17) ונאמנותם תיבחן באופן ששום דור אחר נבחן בעבר.

אך, לא התגלה לנו מי יהיה חלק מקבוצה זו. זהו אחד הסודות שאלוהים שמר לעצמו (דברים 29:29). רק העתיד יגלה לנו מי היה חלק מקבוצת הקדושים הנושעים הזו. בנוגע לזה, ניתנה לנו אזהרה:

"המשיח אומר שיהיו בקהילה אלו שיציגו אגדות והנחות, כאשר אלוהים נתן אמיתות נפלאות, מרוממות ואדירות שתמיד צריכות להישמר בבית האוצר שבשכלנו. כאשר אנשים הנתפסים על תיאוריה זו או אחרת, סקרנים לדעת משהו שלא עליהם לדעת, אלוהים אינו מדריך אותם. אין זו לא תכניתו שעמו יציג משהו שעליהם לשער, ושדברו אינו מלמד. אין זה רצונו שהם יהיו במחלוקת עבור שאלות שלא יעזרו להם באופן רוחני, כמו למשל, מי הם המאה וארבעים וארבעה אלף? אלו שנבחרו על ידי אלוהים ידעו בזמן קצר ללא שאלה כלשהי." —Ellen G. White, Selected Messages, book 1, p. 174.  

**שאלות לדיון**

`1.	חשבו על התוכחה הבאה: "הבה נשאוף עם כל הכוח שאלוהים נתן לנו להיות חלק מהמאה וארבעים וארבעה אלף." —Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 970. כיצד תוכלו ליישם מילים אלו הלכה למעשה? כיצד השאיפה הזו משפיעה על ההחלטות היומיומיות שלכם?`

`2.	תכונה חשובה אחת של ה-144,000 הקדושים של קץ הימים היא שירתם של השיר החדש. בחשביכם על חייכם, האם הליכתכם הרוחנית הנוכחית משקפת שיר של חוויה עכשיוית עם אלוהים? או האם חייכם משקפים סיפורים ישנים של דרכים שה' עבד בחייכם, בהעדר ראיות של התחייבות עכשיווית? כיצד חייכם הנוכחיים משקפים שיר חדש של הליכה רוחנית וחוויה עם המשיח?`

`3.	מה ההבדל בין רק לדעת על המשיח ולדעת [להכיר] אותו באמת? אם מישהו היה שואל אתכם "איך המשיח?" מה הייתם עונים ומדוע?`