---
title:  Jifunze zaidi
date:  12/06/2026
---

Ni wakati tunapokumbana na changamoto za maisha na tunapohitaji kushikamana na Mungu kwa nguvu zaidi. Mada tulizochunguza katika robo hii zote zinachangia kudumisha au kufufua kutembea kuliko imara pamoja na Mungu. Unapokumbana na vikwazo kama vile changamoto za kiafya, matatizo ya kifedha, kuvunjika kwa ndoa, kifo cha mtu wa karibu, au mzigo mwingine unaokuondolea furaha, tafakari maswali yafuatayo na uzingatie masomo uliyojifunza hadi sasa.

**Masawali ya Kujadili**

`1. Je, ni kwa namna gani changamoto yote unayokabiliana nayo au uliyowahi kukumbana nayo, imeathiri mitazamo wako kuhusu Mungu? Unawezaje kuona kwa uwazi zaidi tabia ya kweli kuhusu Mungu?`

`2. Ni lini uliomba kwa mara ya mwisho ili sauti ya Mungu katika maisha yako iwe na nguvu kuliko ya adui? Mwivi (Shetani) haji ila aibe na kuchinja na kuharibu, lakini Mungu hutoa uzima tele (Yohana 10:10).`

`3. Je, moyo wako ni mnyenyekevu? Je, unaamini kwamba Mungu bado anatawala na kuongoza maishani mwako, licha ya matatizo? Ikiwa sivyo, unawezaje kujifunza kuamini kwa unyenyekevu katika wema na upendo wa Mungu kwako binafsi?`

`4. Je, unadumu kila siku katika Neno la Mungu? Mwombe Mungu aamshe tena upendo wako wa kwanza Kwake unapopita katika nyakati za changamoto.`

`5. Ni lini uliamua kumgeukia Mungu kama Mfariji na Mshauri wako katika maombi, ukiamini kwamba ametimiza ahadi Yake ya kutokupungukia wala kukuacha (Waebrania 13:5)?`

`6. Ikiwa imani yako ni dhaifu, omba, “ “Bwana, naamini, nisaidie kutokuamini Kwangu!’ ” (Marko 9:24). Zungukwa na watu wanaoweza kukutia moyo badala ya kuvunja moyo.`

`7. Ulimwengu haujali kila mara walio dhaifu, wajinga, waliojeruhiwa, na waliovunjika. Ujumbe wa Mungu wa “Maana uweza wangu hutimilika katika udhaifu” (2 Wakorintho 12:9) ni ujumbe unaoweza kubadilisha maisha ya watu kwa njia ya ajabu. Fikiria mtu ambaye unaweza kumtia moyo kwa ujumbe huu leo.`

**Muhtasari**: Bado tunaishi katika dunia ya dhambi iliyojaa maumivu na mateso, na kila mmoja wetu hukabiliana na matatizo wakati fulani katika maisha, mambo yanayoweza kutufanya tuhoji upendo wa Mungu. Tunapotazama jinsi watu mbalimbali katika biblia walivyokabiliana na changamoto za maisha, tunaweza kupata ujasiri kwamba mwitikio wetu katika nyakati kama hizo unaweza kuimarisha safari yetu pamoja na Mungu, ambaye habadiliki (Malaki 3:6) na ambaye upendo Wake husalia kuwa thabiti.