---
title:  ተጨማሪ ሐሳብ
date:  13/06/2020
---

Read Ellen G. White, ~What to do with doubt?  pp. 105-113 in steps to chirist. Read section 8 in the document Methods of Bible study which can be found at http:///www.adventistbiblicalresearch.org/materials/bible-interpretation-hermenutics/methods-bible-study. በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ውስን የሆነው የሰው ልጅ ሊረዳቸው የሚከብዱት ብዙ ሚስጥራዊ ነገሮች እና ሙሉ ለሙሉ ለመግለጽ ጥልቅ የሚሆኑብን ነገሮች አሉ። ለዚህም ነው ትሁት የሆነ ልብ እና ከቃሉ ለመማር መጸለይ የሚያስፈልገን። ለቃሉ ታማኝ መሆናችን የመጽሐፍ ቅዱስ ጥቅሶች የሚነግሩን ሀሳብ ከእኛ መረዳት ጋር እንኳን ተቃራኒ ቢሆኑም ለቃሉ እንፈቀድለታለን። ለቃሉ ታማኝ መሆን ማለት ጥቅሶችን ከመለወጥ ይልቅ አክብሮ ይይዛቸዋል (አዎን; አንዳንዶች ጥቅሶችን ራሳቸውን ቀይረዋል) ወይንም ደግሞ ትክክለኛ ትርጉማቸውን ሸሽገዋል።

“የእግዚአብሔር ቃል ያለ አክብሮት እና ያለ ፀሎት ሲከፈት; ሃሳቦች እና የፍቅር ስሜቶች በእግዚአብሔር ላይ ካልተተከሉ ወይንም ከፈቃዱ ጋር ካልተጣጣሙ አዕምሮአችን በጥርጣሬ ጭጋግ ይሞላል። እናም ቃሉን ባጠናን ጊዜ ሁሉ የጥርጣሬ ሃሳቦቻችን ያይላሉ። ጠላት ሃሳቦቻችንን ይቆጣጠራል ትክክለኛ ያልሆነውን ነገር ተርጉመን እንድናይ ሃሳብ ያቀርብልናል። ከቃሉ ጋር ያልሆኑ እና ከእግዚአብሄር ጋር ለመጣጣም ያልፈለጉ ሰዎች ሁሉ የተማሩ ቢሆኑም ቃሉን ሲረዱ ወደ ስህተት ሊመሩ እንደሚችሉ ያሳየናል። ስለዚህ ማብራሪያቸውን ለመረዳት ብለን በእነርሱ ላይ እምነት መጣል አስተማማኝ አይደለም። በጥቅሶች መካከል አለመጣጣም እንዳለ ለማግኘት የሚፈልግ ሰው መንፈሳዊ እይታ የሌለው ሰው ነው። በተበከለ እይታቸው ምክንያት ግልጽ እና ቀላል የሆነን ነገር እንዲጠራጠሩና እንዳያምኑ ይሆናሉ” Ellen G. white, steps to chirst, pp. 110, 111.

**የመወያያ ጥያቄዎች**

`1.በዚህ ሳምንት ከተወያየነው ሀሳብ ውስጥ ቃሉን በትክክል ለመረዳት መሠረት የሚሆነን አስተሳሰብ ምንድነው? ቃሉን የበለጠ ለመረዳት የሚያግዙ ሌሎች ተጨማሪ አመለካከቶችስ ምንድናቸው?`

`2.መጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ለማብራራት እና ለመረዳት አስቸጋሪ የሆኑ ነገሮች በመኖራቸው ልንደነቅ የማይገባን ለምንድነው? ተፈጥሮአዊው አለም ራሱ እንኳን ለማስተዋል አዳጋች የሆኑ ስንት ነገሮች አሉት? እስከዚህ ወቅት ድረስ ለምሳሌ ውሃ ሚስጥራዊ በሆኑ ነገሮች ተሞልቶአል።`

`3.እንደ አድቬንቲስትነታችን የሉቃስ 23:43ን ጥያቄ እንዴት ብለን ነው የምንመልሰው? (አብዛኛዎቹ የጽሁፍ ትርጉሞች) የሱስ ለዛ ሌባ ያለው በዛችው እለት ከእርሱ ጋር በገነት ትሆናለህ ነው። ለዚህ እውነተኛ ምላሹ ምንድነው? እንዴት ሆኖ ነው ለምሳሌ እንደ ዮሐ.20: 17፤ መክ.9:5 እና 1ቆሮ.15:16-20 ያሉ ጥቅሶች እንደነዚህ ያሉ ጥያቄዎቻችንን እንድንረዳ ሊያግዙን የሚችሉት?   `