---
title:  inTerpret
date:   22/09/2026
---

- След като прегледа преписания и отбелязан текст, какви са основните послания на този пасаж?
- Какви въпроси възникват в теб? Кои части са трудни?
- Кои са библейските принципи и заключения, които откриваш?

### Подготовка за кризата

В заключителните сцени от живота Си Христос споделя дълбоки истини с учениците Си (Йоан, 13-17 гл.), чиято цел е да задълбочат разбирането им за истината и да ги стимулират да хармонизират живота си с нея. За да ги приготви за идващата криза, Той фокусира вниманието им към Отец и какво иска да направи за тях.

В края на времето Божият народ трябва да разбере какво поучава Христос в онези важни моменти. Забележете, че Божията вест за времето на края в Откровение, 14 гл. е паралелна на решаващите истини, които Той споделя в последната вечер с учениците Си преди разпятието.

Като ехо от важните поучения в последната беседа на Исус първият ангел обявява със силен глас: „Бойте се от Бога и Му въздайте слава, защото настана часът, когато Той ще съди“ (Откровение 14:7). Исус обяснява на учениците как ще Го прославя Светият Дух: „Той Мене ще прослави, защото от Моето ще взема и ще ви известява“ (Йоан 16:14). Това специално дело включва насочване на хората „към всяка истина“ (Йоан 16:13). Един от начините Божият народ в края на времето да прославя Бога е чрез разгласяване на света вестта за Исус и всяка истина. Исус подчертава също пред учениците Си вестта за съда, като има казва, че Светият Дух ще убеждава света за съд (Йоан 16:8–11). Духът ще използва Божия народ в края на времето да занесе на света вестта за часа на съда.

Втората ангелска вест обявява падането на Вавилон, религиозна сила, която преследва и потиска Божия народ и фалшиво представя Божия характер. Исус предупреждава учениците Си за преследващи сили: „Всеки, който ви убие, ще мисли, че принася служба на Бога. И това ще направят, защото не са познали нито Отца, нито Мене“ (Йоан 16:2,3). Този дух на гонения е противоположното на това да имат името на Отец написано на челата им.

Третата ангелска вест има за резултат хора, „които пазят Божиите заповеди и вярата в Исус“ (Откровение 14:12). Вечерта на Господната вечеря Исус многократно кани учениците да имат по-дълбока вяра – да вярват в Него, независимо какво се случва (Йоан 14:1,11,29). Също така им внушава колко е важно покоряването на всичките Му заповеди (Йоан 14:15,21; 15:10,14).

Изучаването на заключителните сцени от живота на Христос, включително последните Му поучения, ни свързва с Този, Който ще ни пази силни в последните дни от земната история. Когато размишляваме за последните Му дни, ще бъдем по-подготвени да устоим твърди във вярата, да обичаме, както обича Той, и да издържаме, както издържа Той.

`Как можем да бъдем по-възприемчиви за водителството на Светия Дух към всяка истина?`