---
title:  inVite
date:   24/09/2026
---

Разгледай Откровение 14 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

### Вярата на Исус

Въпреки хаоса, който ще ни погълне в края на света, книгата „Откровение“ обещава, че Бог наистина ще има народ във времето на края, които „пазят Божиите заповеди и вярата в Исус“ (Откровение 14:12). Божият народ, който остава верен, ще понесе жестока съпротива и гонения, точно като Исус в заключителните сцени от живота Му. Ще се сблъскат с коварни религиозни заблуди от фалшиви учители. През това време ще имат нужда от непоклатимата вяра на Исус – вяра, която се осланя на любовта на Отец дори когато не я усеща.

В заключителните сцени от земната история Божият народ ще се изправи пред огромна криза, когато вярващите ще бъдат изкушени да вярват, че са изоставени да страдат сами. Ключът към успеха ще бъде тази вяра, която укрепва Исус във времето на изпитанието Му:

„В онези страшни часове Той разчиташе на доказателствата, че Отец Го приема, които Му бяха дадени до онзи момент. Познаваше характера на Своя Баща, разбираше Неговата справедливост, милост и велика любов. С вяра се остави в ръцете на Този, на Когото винаги се покоряваше с радост. И когато с покорство предаде Себе Си на Бога, изчезна чувството за загубата на Божието одобрение. Христос победи с вяра“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 756 – англ. изд.).

Историята на Христос ще бъде наша история. Песента Му ще бъде наша песен. Онези, които останат верни на Бога до края, ще пеят „песента на Агнеца“ (Откровение 15:3). Нашата непоклатима, безкомпромисна вярност ще се дължи на пълната ни зависимост от Бога. Ще ни държи Божията сила, а не нашата.

Не е възможно вярата да стане силна за една нощ. Тази вяра, от която ще имаме нужда в бъдеще, се изгражда чрез упражняване на вяра във всички големи и малки решения, които вземаме всеки ден. Уча ли се да се доверявам на Бога в сегашните изпитания? Държа ли се здраво за Него, която съм сам/а и не ме подкрепят приятелите ми? Продължавам ли да вярвам твърдо дори когато ми се подиграват и ме осмиват заради вярванията ми? Зная ли как да живея чрез вяра, когато ресурсите ми са ограничени? Как реагирам при риск и опасност? Приоритет ли е Бог в моите финанси, време и таланти? Поддържам ли качествена връзка с Бога както в добрите времена, така и в лошите?

Пълното доверие в Отец превежда Исус през заключителните сцени от живота Му. Доверието в Бога ще бъде единственият начин да имаме истински мир в заключителните сцени от земната история.

`Какви възможности и опитности ти дава Бог сега, за да си изградиш вяра в Него?`