---
title:  inSight
date:   25/09/2026
---

- Как можеш да приложиш Откровение 14 в живота си през тази седмица?
- Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?
- Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?

### Жива вяра

„Господ има работа за всеки един от верния Му народ, за да занесе вярата на Исус където ѝ е мястото – в третата ангелска вест. Законът има важно място, но е безсилен, ако правдата на Христос не бъде поставена точно до него, за да придава цялата си слава на царския стандарт за правда. „Така че законът е свят и заповедта – свята, праведна и добра“ (Римляни 7:12). Цялостното и пълно доверие в Исус ще придаде точното качество на религиозната опитност. Без това опитността е нищо. Службата е като приноса на Каин – без Христос. Бог се прославя чрез живата вяра в един личен, напълно достатъчен Спасител. Вярата възприема Христос какъвто е – единствената надежда на грешника. Вярата се хваща за Христос, доверява се на Него. И казва: „Той ме обича, умря за мен. Аз приех жертвата и Христос няма да е умрял напразно за мен“ (Уайт, Е. Тройната ангелска вест, 2022, с. 115 – англ. изд.).

„Всеки лъч светлина, който изпраща Небето, е решаващ за спасението ни. Живеем в последните дни и Господ няма намерение да ни оставя в тъмнина и несигурност. Има големи благословения, запазени за хората, които пазят Божиите заповеди не само външно, но искрено и в истина. Необходимо е да се възвеличава великият стандарт за правда, но когато правят това, мнозина пренебрегват проповядването на вярата на Исус. Ако искаме да имаме духа и силата на третата ангелска вест, трябва да представяме закона и евангелието заедно, защото те вървят ръка за ръка. Както сила отдолу подбужда децата на непокорството да нарушават Божия закон и да тъпчат вярата в Христос като наша правда, сила отгоре докосва сърцата на верните, за да възвеличават закона и да издигат Исус като съвършения Спасител. Ако не навлезе божествена сила в опитността на Божия народ, фалшиви теории и погрешни идеи ще завладеят ума, Христос и правдата Му ще бъдат изключени от опитността на мнозина и вярата им няма да притежава сила и живот. Такива хора няма да имат ежедневна жива опитност с Божията любов в сърцето и ако не се покаят ревностно, ще бъдат сред лаодикийците, които ще бъдат избълвани от Божията уста“ (пак там, с. 116).