---
title:  Phomolo ea Matsatsi a Mararo
date:  13/09/2021
---

Paleho ea Jonase ho tloha ho Molimo ha ea ka ea ba e se nang mathata. Phomolo ea hae khutšoanyane ea hlopshoa ke ha Molimo ka mohlolo a romela sefefo. Jonase o pholosoa lebitleng la metsi ke Molimo, ea laelang hlapi hore e pholose Jonase.

Leha ho le joalo, ke ha Jonase a iphumana a le phomolong e qobeletsoeng ea matsatsi a mararo mpeng ea hlapi e kholo moo a ileng a hlokomela hore o itšetlehile ho Molimo ha kae. Ka linako tse ling re hloka ho tlisoa sebakeng seo re se nang letho leo lefatše lena le fanang ka lona ho ka itšetleha e le hona ho bona hore Jesu ke eena eo re hlileng re mo hlokang.

`Bala thapelo ea Jonase mpeng ea tlhapi (sheba Jon. 2:1–9). O rapella eng?`

Leha a ne a le moo botebong, boemong bo kotsi, Jonase, thapelong ea hae, o rapela ka sehalalelo. O tla sheba maloka le “tempele ea hao e khethehileng.”

Ho etsahala’ng mo?

Tempele e ba khubu ea thapelo ena, ’me e lokela e be khubu ea thapelo ka kakaretso. Sebaka se seng fela Testamenteng ea Khale moo Molimo a fumanoang teng. O ka sehalalelong (sheba Exoda 15:17, Exoda 25:8). Sehalalelo ke khubu ea thapelo le puisano le Molimo.

Empa, Jonase a bolele tempele ea Jerusalema. U bua ka sehalalelo sa leholimo (Jon. 2:7). Ke moo tšepo ea hae e leng hona teng, hobane ke moo Molimo le topollo eo a fanang ka eona e hlahang teng.

Jonase qetellong o utloisisa ’nete ena ea bohlokoa. O bone mohau oa Molimo. O pholositsoe. Ha tlhapi e kholo e mo hlatsa, a utloisisa hantle ka lerato la Molimo bakeng sa hae, moporofeta ea balehang. Ruri o ithutile (le hara litsita tseleng) hore tsela e bolokehileng ho molumeli ofe kapa ofe ke ho batla ho ba thatong ea Molimo.

Joale, o etsa qeto ea ho etsa mosebetsi oa hae le ho utloa taelo ea Molimo, qetellong a leba Ninive, ha ho tika-tiko ke ka tumelo, ha a ea a labile motse o khopo ka ho fetisisa oo batho ba teng ba ke keng ba rata moprofeta eo oa molichaba ha a ba bolella ka moo ba leng babe kateng.

`Ka linako tse ling re hloka ho tloha ho eona ho hang e le hore re be le chalimo e ncha ea lintho. Leha pale ea Jonase, eo ka mohlolo a phonyohileng mpeng ea tlhapi, e le ketsahalo e thata, ke joang ho tsoa maemong a hao a tloelehileng ho ka u lumellang ho a sheba ka leihlo le lecha, mohlomong lona le hlokehang?`