---
title:  Réflexion avancée
date:   23/08/2024
---

Lire Ellen G. White, « Jésus bénissant les enfants » et « Il te manque une chose », dans _Jésus-Christ_, pp. 508-518.

« Jésus a toujours aimé les enfants. Il acceptait leur affection franche et naturelle. Les louanges de reconnaissance qui sortaient de leurs lèvres pures, comme une douce musique à ses oreilles, réconfortaient son esprit oppressé par le contact des hommes rusés et hypocrites. Où qu’il allât, par son aspect bienveillant et son accueil si doux, le Sauveur gagnait l’amour et la confiance des enfants. » Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 508.

« Il peut sembler à ceux qui, comme le jeune chef, occupent de hautes positions et possèdent de grands biens, que c’est un trop grand sacrifice de renoncer à tout, pour suivre le Christ. Mais c’est là la règle de conduite de tous ceux qui veulent devenir ses disciples. Rien ne saurait remplacer l’obéissance. Le renoncement est la substance même des enseignements du Christ. Souvent il est présenté et ordonné en termes qui paraissent autoritaires, parce que l’unique manière de sauver les humains consiste à les séparer des choses dont la conservation démoraliserait tout l’être. » Jésus-Christ, p. 518.

**Discussion**:

`Comment pouvez-vous aider les enfants et les jeunes à rester attachés à Christ et à l’église? Pourquoi est-il si important que nous fassions cela?`

`Nous entendons parfois des gens dire qu’ils ne se soucient pas de l’argent. Ce n’est pas vrai. Tout le monde se soucie de l’argent, et il n’y a rien de mal à cela. Quel peut donc être le problème, en matière d’argent, et pourquoi les chrétiens fidèles, riches ou pauvres, doivent-ils faire attention à la façon dont ils se rapportent à l’argent?`

`Si Jésus vous demandait: « Que veux-tu que Je fasse pour toi? », comment répondriez-vous?`

`Attardez-vous davantage sur les paroles de Jésus dans Marc 10:43-45. Que signifie le fait de vivre ainsi? Comment apprenons-nous àservir plutôt qu’à être servis? À quoi revient ce fait en ce qui concerne la façon dont nous vivons et interagissons avec les autres?`