---
title:  教员良助
date:   06/11/2020
---

### 第一部分：综览

「你在哪里？你做的是什么事呢？」（创3：9；3：13）。这是我们放纵罪恶时，最后会听到的提问。但上帝有时会轻声对我们说：「你在哪里？」正如学课指出，人人都需要福音，因为我们人类的本性都是有罪性且堕落的。

承认我们与生俱来、有罪堕落的本性是一回事，深觉有罪、努力解决个人罪的问题又是另一回事。我们很容易承认自己「犯了罪，亏缺了上帝的荣耀」（罗3：23）。但其他人也会这么做，不是吗？这种随便轻率的态度还会妨碍我们接受上帝的爱。「是的，上帝爱我，但祂也爱全世界的人。这种爱真是对个人发出、具私密性质的吗？」（请阅读约3：16）。我们意识到自己罪性的败坏，知道自己深深需要上帝之爱的救赎。这种意识必须锐利地刺穿我们心灵上的麻木不仁，使之摆脱一旦泛指就会淡化的神学。

耶稣把祂的话语（祂的教导）指教我们，将方法（祂的榜样）向我们显示，并为我们开辟了道路（祂的受死和复活）。祂同时是导师、榜样和救主。祂没有犯罪，却战胜了罪恶。就像时光旅行者进入过去，将之改变以影响将来，耶稣的生和死彻底扭转了亚当失败的历史后果（罗5：12－21）。对于信徒来说，恩典、称义和永生乃是近在眼前的现实。耶稣是值得我们信任和听从的。

### 第二部分：注释

**《圣经》：耶稣的世界观和世风日下**
尽管信奉进化论、改革论和人文主义世界观的人不易承认罪的现实，但罪确实是从人心中直接发出的。我们不算受害者，因为我们是犯罪者。大教师耶稣这样阐述说：「因为从里面，就是从人心里，发出恶念、苟合、偷盗、凶杀、奸淫、贪婪、邪恶、诡诈、淫荡、嫉妒、谤讟、骄傲、狂妄。这一切的恶，都是从里面出来。」（可7：21－23）

但从某种意义上说，我们也是受害者，因为每一个人的罪都会对别人产生影响。一些人所受的影响显然比其他人更大。我们承认这一点。但尽管我们心里难受，谨记我们的罪会如何伤害别人还是有益的，免得我们看到同胞，「便揪着他，掐住他的喉咙，说，你把所欠的还我」（太18：28），忘记了自己曾「欠一千万银子」（太18：24），却得到了豁免。

我们在读〈创世记〉，了解其中所呈现的世界观时，也是在学习那最初建构耶稣全部教导的源头。这一点很重要，因为我们多数人都生活在无视罪的观念、或至少是淡化罪恶的世俗文化中。这是与〈创世记〉所说的背道而驰；在〈创世记〉里，一件罪行发生后便如滚雪球一般蔓延，引发一连串的罪行。亚当和夏娃犯了一件悖逆的罪，接下来他们就失去了一个儿子，从食用禁果起，到下一代杀害自己的兄弟。这些经文是耶稣自小就熟知的，因此祂虽然满有怜悯、恩典和慈爱，却从来不淡化罪的观念与后果。请注意基督世界观的来源──〈创世记〉的叙述方式：
1.	一切事物开始时「都甚好」（创1：31）。
2.	吃了禁果（创3：6）。
3.	躲藏、彼此怪罪（创3：8－13）。
4.	谋杀（创4：8）。
5.	谋杀的风险和上帝七倍的报应（创4：14－15）。
6.	谋杀和七十七倍报应的呼吁（创4：23－24）。
7.	遍地罪恶，终日思想罪恶（创6：5）。

人类在多方面与伊甸乐园隔离。亚当和夏娃被赶出伊甸园，可能是自东边的入口而出，那里有天使守卫、防止人重新进入（创3：24）。该隐被放逐时，「离开耶和华的面，去住在伊甸东边」（创4：16）。人类傲慢和愚昧的遗迹──巴别塔亦是在东方（创11：2）。向东方迁移意味着离伊甸园和上帝面前越来越远。人类偏离最初的状态，世风日下，招致了上帝的惩罚。祂毁灭世界的方法是让它回到最初「空虚混沌，渊面黑暗」的状态（创1：2；7：18），基本上就是让一切重新开始，包括动物和一切活物。出于惩罚和怜悯的奇妙结合，虽然人类日后还会出现招致洪水惩罚的罪恶状态，上帝仍发出慈怜的应许，承诺绝不再重复同样的毁灭（创6：5；8：21）。因此当人在示拿平原造塔的时候，上帝履行了自己的诺言，没有消灭恶人，只是把他们分散了（创11：8）。

**《圣经》：根基**
要识别罪恶，不让上帝对罪负责，就必须回到起初。上帝创造了「甚好」的事物，这一点在〈创世记〉第一章共提到了七次（创1：4，10，12，18，21，25，31）。这还只是《圣经》的第一章。仔细阅读〈创世记〉和其他经文，就会发现祂只创造好东西。我们有充分的理由驳斥「祂创造了魔鬼」或祂必须为罪及其苦难负责的指控。无神论者和怀疑论者这么轻易地提出这项指控，是因为他们严重偏离了罪恶及苦难的真正源头──无神论者和怀疑论者自己，并所有受造的生灵，其中包括人类和天使。

由人们所提出，关于「好」的受造物为何会变坏的疑问是很容易解决的，只要我们承认普遍存在、但实际上看不见的一项宇宙特质，这特质就是变化。首先，没有人愿意选择永远不变的宇宙（没有运动，不用作出决定，没有自我判断，没有成长等），而不去选择有变化的宇宙。其次，在「变化」的模式里，人类会以无数种不同的方式庆祝自己的成就，但若是变化早已确定，只能朝着一个既定方向，我们还会觉得这值得开心庆祝吗？会有许多人庆祝球滚下山吗？如果人类只能朝一个方向滚动，那剩下的就只能坐看结果，而绝非值得庆祝了！像自由、道德、正义、仁慈、爱和其他所有人类的美德就失去了意义。因此，站在不变的宇宙、有既定变化的宇宙，和能够自由变化的宇宙三个选项面前，大多数人都会选择第三者，尽管它打开了我们视之为罪恶和痛苦之变化的大门。所以好事为何会变为坏事并非如此难以理解。

**无神论者：哪一条是堕落之路？**
〈创世记〉3－11章证明听从蛇的建议是错误的。一切本来「甚好」的事，变得不再是好的。人没有获得任何改进，变得像上帝，或规避了死亡（创3：4－5）。值得一提的是，《圣经》记载人类堕落的倾向，与苏美人洪水传说的画面正好相反。差别在于美索不达米亚的文献对人类的生存持乐观态度。在这些记录中，人类一开始并不完美，但经过诸神在洪水中与他争斗，他变得更好、也更进步了。《圣经》记载的则与之相反。「由此而来的悲观主义视角，与苏美人传说的格调，是截然不同的。」（托尔基尔德．雅各森，《埃利都创世记》529页，《圣经文学杂志》，1881年）

当然，很讽刺的是，持批评态度的学者和一般人，却因美索不达米亚的洪水传说，而对于将《圣经》记载视为基本准则产生质疑。但假如这些类似细节就能使人质疑《圣经》记录之正确性的话，那么这些神话个中乐观进步的哲学思想，会不会使他们质疑积极人文主义的世界观呢？还有一个问题：假如类似的记载使怀疑论者把《圣经》的记录列入神话范围内，那么不相似的记载会不会让他们把《圣经》排除在神话范围之外呢？青年人在教育的阶梯上登得越高，就越容易遇到无神论和反《圣经》的世界观。让我们确保复临教会的教育能预备他们迎接这个挑战。

在整部《圣经》里，上帝都激起一种盼望，那就是有朝一日万物都会恢复到原来的完美状态。「以马内利」（上帝与我们同在，太1：23）圣子耶稣「住」（「支搭帐篷」，约1：14）在祂所造的生灵中间，宣布「上帝的国」恢复──这是开始实现人类返回上帝面前，进入伊甸园与祂永远生活在一起（启21：3）。

### 第三部分：应用

在说到把我们所学的《圣经》知识运用到我们的生活中时，提出以下的问题是有益的：「我如何把理论运用到我的生活之中？」我们每天都在把一整套理论运用到我们的生活之中。把耶稣的教导运用在我们生活中的方式，或许和运用其他理论的方法和原因差别不大。下面几个观念可以使你的学生将理论运用在实际生活中。

1.	要求班级的学员全神贯注地学习相关的文献：鼓励他们不断阅读，直到他们坚信自己发现了一项重要的真理。
2.	门徒就是学徒：你见过学徒吗？学徒要注意观察师傅，仿效他的一举一动，在凡事上尽量模仿他。
3.	邀请学员分享他们的学习心得。二千年前塞内卡（Seneca）说：「人是边教边学的。」我们在教学的过程中将所学之事铭记在心。

运用作基督门徒的这三条原则，你的学生应当虔诚地：第一，全神贯注于主的教导。二，小心观察主的生活，终日思考这些画面，以便一举一动都像祂。三，找到乐意倾听的人分享自己的经验。