---
title:  Fin des ténèbres pour la Galilée
date:   24/01/2021
---

`Pourquoi Ésaïe 9:1 commence-t-il par un mot (Mais) qui indique un contraste avec ce qui le précède?`

Ésaïe 8:21, 22 décrit la condition désespérée de ceux qui se tournent vers l’occultisme plutôt que vers le vrai Dieu: où qu’ils regardent, « il n’y aura que détresse, obscurité et de sombres angoisses: il sera repoussé dans d’épaisses ténèbres » (Ésaïe 8:22, LSG). En revanche, il viendra un temps où « les ténèbres ne règneront pas toujours sur la terre où il y a maintenant des angoisses » (Ésaïe 9:1, LSG).

Les habitants de la région de Galilée sont ici désignés comme recevant la bénédiction spéciale d’une « grande lumière » (Ésaïe 9:2, LSG). La nation sera multipliée et se réjouira parce que Dieu aura brisé « la verge de celui qui l’opprimait » (Ésaïe 9:4, LSG).

La région du lac de Galilée est représentée ici parce qu’elle a été l’un des premiers territoires d’Israël à être conquis. En réponse à la demande d’aide d’Achaz, Tiglath-Piléser III a pris les régions de Galilée et de Transjordanie au nord d’Israël, a emmené une partie de la population en captivité et a transformé les territoires en provinces assyriennes (2 Rois 15:29). Ainsi, le message d’Ésaïe est que, le premier à être conquis serait le premier à voir la délivrance.

`Qui Dieu utilise-t-Il pour délivrer Son peuple? Ésaïe 9:6, 7.`

`Quand et comment la prophétie d’Ésaïe 9:1-5 est-elle accomplie? Matt. 4:12-25.`

Ce n’est pas par hasard que le premier ministère de Jésus s’est déroulé dans la région de Galilée, où Il a donné de l’espoir en annonçant la bonne nouvelle du royaume de Dieu et en guérissant les gens, notamment en délivrant des démoniaques de l’esclavage de l’occultisme (Matt. 4:24).

Voici un exemple parfait de la façon dont la Bible prend des évènements qui se sont produits à l’époque de l’Ancien Testament et les utilise pour préfigurer des choses qui se produiront à l’époque du Nouveau Testament. Le Seigneur a mélangé des images d’une époque avec celles d’une autre, comme dans Matthieu 24, lorsque Jésus a mêlé la destruction de Jérusalem en 70 ap. JC à la destruction à la fin du monde.

Si quelqu’un vous demandait: « De quoi Jésus vous a-t-Il délivré », que répondriez-vous? Quel témoignage personnel pouvez-vous donner concernant la puissance de Christ dans votre vie?