---
title:  Réflexion avancée
date:   29/01/2021
---

« Le cœur d’un père humain s’attendrit sur son ﬁls. Il considère le visage du petit enfant, et tremble à la pensée des dangers que la vie lui réserve. Il désire protéger cet être chéri contre la puissance de Satan, et le préserver des tentations et des luttes. Dieu consentit à donner son Fils unique en vue d’un conﬂit plus redoutable et d’un risque plus effrayant, et cela, aﬁn que le sentier de la vie devint plus sûr pour nos enfants. ‘‘Voici en quoi consiste l’amour!’’ Admirez, ô cieux! et sois étonnée, ô terre! » –Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 33.

« C’est Christ qui a consenti à remplir les conditions nécessaires au salut de l’homme. Aucun ange, aucun homme, ne suffisait pour que la grande œuvre soit accomplie. Seul le Fils de l’homme doit être élevé, car seule une nature infinie pouvait entreprendre le processus rédempteur. Christ a consenti à se relier aux infidèles et aux pécheurs, à participer à la nature de l’homme, à donner Son propre sang et à faire de Son âme une offrande pour le péché. Dans les conseils du ciel, la culpabilité de l’homme a été mesurée, la colère pour le péché a été estimée, et pourtant Christ a annoncé Sa décision de prendre sur Lui la responsabilité de remplir les conditions par lesquelles l’espoir devrait être étendu à une race déchue » – (traduit d’Ellen G. White, The Signs of the Times, 5 mars 1896).

**Discussion:**

`1. Comme nous l’avons vu dans Ésaïe 11, le Seigneur a présenté les deux venues du Christ en une seule image. Cela peut aider à expliquer, au moins en partie, pourquoi certains Juifs n’ont pas accepté Christ lors de Sa première venue, parce qu’ils s’attendaient à ce qu’Il fasse les choses qui ne se produiront seulement qu’à la seconde venue. Qu’est-ce que cela nous apprend sur l’importance d’avoir une bonne compréhension de la nature de l’avènement de Christ? Comment des opinions erronées, par exemple, sur Sa seconde venue peuvent-elles préparer les gens à la grande séduction de la fin des temps de Satan? (Voir Ellen G. White, La Tragédie des Siècles, chapitre 31.)`

**Résumé:**

Au temps d’Ésaïe, dont le nom signifie « salut de l’Éternel », Dieu a promis à Son peuple du reste le salut de l’oppression qui s’abattait sur lui du fait de l’apostasie nationale. Cette prophétie d’espérance trouve son accomplissement ultime en Jésus, dont le nom signifie « Le Seigneur est le salut ».
