---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   29/01/2021
---

**Objectif de l’étude: Ésaïe 9**

### Partie I: Aperçu

Le contenu de la dernière section d’Ésaïe 8 est qu’Israël refuse la lumière (Ésaïe 8:19-22). Ils marchent dans les ténèbres à tel point qu’ils consultent les médiums. Ésaïe 9 introduit le motif de la lumière en contraste avec les ténèbres spirituelles d’Israël. Israël verra une « grande lumière », et « la lumière resplendira sur ceux qui habitaient le pays » (Ésaïe 9:2). La lumière dans ce chapitre n’est pas seulement une référence à la gloire de Dieu, qui conduira Son peuple hors des circonstances sombres; cette expression peut également être comprise comme une référence ou un symbole du Messie à venir. Le Messie est décrit dans différentes caractéristiques: « On l’appellera Admirable, Conseiller, Dieu puissant, Père éternel, Prince de la paix » ( Ésaïe 9:6). Tous les noms ou caractéristiques du Messie sont amplifiés dans la Bible et dans le livre d’Ésaïe en particulier.

Trois thèmes principaux sont explorés dans cette étude : (1) des ténèbres à la lumière, (2) le Messie comme lumière du monde, et (3) le caractère du Messie.

### Partie II: Commentaire

**Des ténèbres à la Lumière.**

Les derniers versets d’Ésaïe 8 décrivent les malheurs et les sombres aventures du peuple de Juda: « Si l’on ne parle pas ainsi, il n’y aura point d’aurore pour le peuple. Il sera errant dans le pays, accablé et affamé… Puis il regardera vers la terre, et voici, il n’y aura que détresse, obscurité et sombres angoisses: Il sera repoussé dans d’épaisses ténèbres » ( Ésaïe 8:20-22). Ainsi, le peuple de Dieu marche dans les ténèbres principalement parce qu’il ignore et rejette la Parole prophétique de Dieu. Il se sépare de la Lumière. Ellen G. White déclare: « Au temps d’Ésaïe, l’état spirituel de l’humanité était obscurci par son incompréhension à l’égard de Dieu. Pendant longtemps, Satan s’était efforcé de faire croire aux hommes que leur Créateur était l’auteur du péché, de la souffrance et de la mort. Ceux qu’il avait ainsi trompés s’imaginaient que Dieu était un Dieu cruel et exigeant, qu’il les observait pour les accuser et les condamner, et ne recevait pas les pécheurs qui venaient à Lui. La loi d’amour qui régit le royaume des cieux avait été présentée par le grand séducteur comme une atteinte à leur bonheur, comme un joug pesant auquel ils devaient se soustraire avec joie. » Prophètes et rois, p. 428.

Mais les jours sombres allaient se transformer en une expérience glorieusement resplendissante et brillante. C’est précisément ce que nous trouvons dans la première partie d’Ésaïe 9 (versets 1-5). La Bible indique les promesses et l’espérance que Dieu a données à Son peuple au milieu de l’oppression. Par conséquent, le thème ici fait référence à la délivrance de Juda, qui serait réalisée par la grande lumière. Ésaïe 9:2 décrit la scène future: « Le peuple qui marchaient dans les ténèbres voit une grande lumière; sur ceux qui habitaient le pays de l’ombre de la mort une lumière resplendit. » L’acte de restauration est annoncé ici, et la libération du peuple de Dieu de son oppresseur s’accompagnerait de l’éclat de la présence de Dieu. « Il se réjouit devant toi comme on se réjouit à la moisson » (Ésaïe 9:3, LSG). C’est également le langage utilisé dans Ésaïe 60 lorsque Dieu encourage Son peuple qui reviendrait de l’exil: « Lève-toi, sois éclairée, car ta lumière arrive, et la gloire de l’Éternel se lève sur toi » (Ésaïe 60:1, LSG). Est-il possible que le Seigneur intervienne en faveur de Son peuple? Ésaïe l’affirme: « Car le joug qui pesait sur lui, le bâton qui frappait son dos, la verge de celui qui l’opprimait, tu les brises » (Ésaïe 9:4).

**Le Messie comme Lumière du monde**

L’auteur de Matthieu fait allusion à la prophétie d’Ésaïe. Il dit: « Jésus, ayant appris que Jean avait été livré, se retira dans la Galilée. Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située près de la mer, dans le territoire de Zabulon et de Nephthali, afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Ésaïe, le prophète » (Matt. 4:12-14, LSG); puis Matthieu se réfère à Ésaïe 9:1, 2. Nous avons ici un auteur biblique qui applique un accomplissement messianique à la prophétie d’Ésaïe.

C’est une bonne chose pour le lecteur lorsque la Bible elle-même fournit l’interprétation d’un texte biblique précédent; dans ce cas, c’est Matthieu qui interprète Ésaïe. Ainsi, cela donne au lecteur l’assurance et la confiance de lire les versets 6 et 7 dans la prophétie d’Ésaïe 9. En plus de cela, Ellen G. White fait référence à ces versets. Elle explique: « Aux derniers siècles de l’histoire d’Israël, avant le premier avènement du Christ, on comprenait généralement que cette prophétie annonçait la venue du Messie. » Prophètes et rois, p. 950.

Le motif de la lumière d’Ésaïe 9, tel qu’il est illustré par « une grande lumière » ( Ésaïe 9:2), ainsi que la promesse qu’un « enfant nous est né » ( Ésaïe 9:6, LSG), indique clairement Christ. Matthieu rapporte les rois mages de l’Orient qui arrivent à Jérusalem, demandant: « Où est le roi des Juifs qui vient de naitre? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l’adorer... Quand ils aperçurent l’étoile, ils furent saisis d’une très grande joie. Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l’adorèrent » (Matt. 2:2, 10, 11). L’évangile de Jean offre une riche description de Jésus en relation avec la lumière: « En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes. La lumière luit dans les ténèbres… Cette lumière était la véritable lumière, qui, en venant dans le monde, éclaire tout homme » (Jean 1:4, 5, 9). Dans ce contexte, Ésaïe 9:6, 7 fait clairement référence à la venue du Messie, qui est « la lumière du monde » (Jean 8:12) et qui apporte la paix, la liberté, la justice et la droiture.

**Le caractère du Messie**

Ésaïe 9:6, 7 est un riche catalogue du caractère et de la royauté du Messie. Le prophète affirme: « On l’appellera Admirable, Conseiller, Dieu puissant, Père éternel, Prince de la paix » (Ésaïe 9:6). Ce qui suit est une brève étude de ce catalogue des caractéristiques messianiques.

Le futur roi messianique serait « Admirable ». Le mot « Admirable » apparait comme un nom dans Ésaïe 25:1 et 29:14, et le mot hébreu dont il dérive signifie « celui qui planifie un miracle, le faiseur de miracle » (Ludwig Koehler et Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 3, p. 928). Le même terme est utilisé dans le cantique de Moïse: « Qui est comme toi parmi les dieux, ô Éternel? Qui est comme toi, magnifique en sainteté, terrible en louanges, opérant des merveilles [ʿōśê p̱eleʾ]? » (Exode 15:11). Plus tard, Ésaïe utilisera la même expression: « O Éternel! Tu es mon Dieu... car tu as fait des choses merveilleuses » (Ésaïe 25:1). En d’autres termes, il s’agit d’une référence aux actes merveilleux et salvateurs du Dieu puissant.

L’autre référence au Messie dans Ésaïe 9 est Conseiller. Le terme hébreu yôʿeṣ reflète l’idée de quelqu’un « qui sait toujours quoi faire. » (Ludwig Koehler et Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 2, p. 403). L’expression signifie un sage, un conseiller et ou une personne qui dirige correctement. C’est l’idée dans Ésaïe 1:26: « Je rétablirai tes juges tels qu’ils étaient autrefois, et tes conseillers tels qu’ils étaient au commencement » (LSG).

Enfin, nous examinons l’expression « Dieu puissant » (ʾel gibbôr). L’expression gibbôr est associée à la puissance et à la bravoure dans la bataille. Une traduction suggérée est « Dieu la force héroïque » ou « Dieu le héros » (Ludwig Koehler et Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 1, p. 172). Nous voyons cette idée incarnée dans Ésaïe 42:13: « L’Éternel s’avance comme un héros, il excite son ardeur comme un homme de guerre suscitera la jalousie comme un homme de guerre; il élève la voix, il jette des cris, il manifeste sa force contre ses ennemis ». John Oswalt commente à juste titre: « Partout où ʾēl gibbôr apparait dans la Bible, il ne fait aucun doute que le terme fait référence à Dieu. » (The Book of Isaiah: Chapters 1-39, The New International Commentary on the Old Testament, p. 247).

### Partie III: Application

1. Les derniers versets d’Ésaïe 8 déclarent que les conseils de Dieu au peuple sont rejetés parce qu’ils se tournent vers les conseils des médiums, ce qui les conduit dans les ténèbres spirituelles. Cependant, la miséricorde de Dieu promet d’en délivrer Son peuple et de lui donner un avenir plus radieux. Le Seigneur est le seul qui puisse transformer les ténèbres en lumière. Partagez tout évènement de votre vie dans lequel une circonstance sombre, mais par la providence et l’intervention de Dieu, devient une expérience radieuse.

2. Dans Ésaïe 2:5, Dieu conseille Son peuple: « Maison de Jacob, venez, et marchons à la lumière de l’Éternel. » Comment comprenez-vous personnellement le conseil de Jésus dans Jean 8:12: « Je suis la lumière du monde; celui qui me suit ne marchera pas dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie »? Que signifie avoir « la lumière de la vie »?

3. Ésaïe 9:6 décrit de nombreuses caractéristiques du Messie qui sont associées à Son royaume éternel. Le prophète écrit: « On l’appellera Admirable, Conseiller, Dieu puissant, Père éternel, Prince de la Paix. » Laquelle de ces caractéristiques de Dieu est la plus importante pour vous, et pourquoi?