---
title:  Mamillit Arah Na Imbaru
date:  02/08/2021
---

Si Yosep mangusung hassit ni rohana, hubungan na rumit, dohot holso ni rohana di tikki ibana dipardalanan laho tu Misir, didia ibana na laho digadis songon hatoban. On ndang pardalanan na sonang jala ibana manahan-nahan iluna asa unang manetek.

“Di hatihai, Josep raphon dohot angka saudagar naung manuhor ibana dipardalanan laho tu Misir. Molo angka sodagar i mardalan tu arah Dangsina dungkan parbolokan dohot Kanaan, si Josep boi dope mamereng sian na dao angka dolok-dolok di dia inganan undung-undung ni amana. Dohot tung massai hassit ibana tumatangis na laho mamikkirhon amana na gok holong i dibagasan hasusaan dohot pardangolan. Sahali nai kejadian na di Dothan tarlintas dibagasan pikkiran ni si Josep. Ibana mamereng songon di angka hahana muruk tu ibana jala songon dia do angka panonggor na tu ibana. Hata na paleahon ibana na manusuk songon alus na dibege ibana di sipareonna. Dohot roha na busisaon ibana laho mamereng songon dia do angka na masa dijoloanan. Tung massai balga situtu do perubahanna tarjadi dibagasan ngoluna- sian anak sihaholongan na gabe sada hatoban na lea dohot ndang na margello! Tarpunjung jala ndang adong ale-ale, songon dia do nasibna annon di huta na asing na tujuonnai? Sada tikki si Josep pe menyerah tu hasusaani jala gentar, naso boi di amudihon ibana….”

“Akhirna pikkiran ni ibana pe tartuju ma tu Debata na disomba ni Amana. Di tikki sieteetehonna ibana nungga diajari na laho manghaholongi jala biar mida Ibana. Jotjot do di tikki undungundung ni amana umbege angka alatan naung dibereng ni siJakkob di tikki ibana lari sian jabuna…sude angka parsiajaran na bagak on dohot jelas manggohi nang pikkiranna. Si Josep manghilala bahwa Debata ni oppunai do tong na gabe Debatana. Di hatihai, disima ibana na maneahon dirina tu Debata, jala ibana martangiang asa sipanjaga ni Israel I na tong mandongani ibana di pambuangan on”- Ellen G.White, Alfa dan Omega,jld.1, hlm.247 (huruf na miring songon tambahan)

Piga-piga budaya mangondolhon songon dia do peran ni komunitas tu individu, sementara angka budaya-budaya na asing cenderung manekanhon peran ni individu tu komunitas. Sementara hita mamereng keseimbangan ni nadua i di Bibel, jelas adong do jou-jou tu komitmen pribadi manang na raphon dohot Debata. Si Josep nungga mulai pajumpa dohot paradianan dibagasan hubungan jala mambahen keputusan na laho mangihuthon Debata.

`Aha do na diajarhon angka ayat-ayat on taringot tu komitmen pribadi? (5 Mus 4:29; Yos 24:15; 1 Taw 16:11; Pslm 14:2; Poda 8:10; Yes 55:6).`

Laho mandapot paradianan, hita on ingkon mambuat sada keputusan pribadi na laho mangihuthon Debata. Bahkan oppunta I pe songon raksasa di partondion, haporsean dohot nang na marhubungan dohot ugamo dang dilehon secara pomparan. Ingot ma, Debata holan ampuna anak do ndang adong pahoppuna.

`Boasa ma ringkot tiap ari, bahkan tahe tiap tikki di tiap ari, na laho mamillit maneahon diri tu Debata? Aha do na masa molo ndang ta ulahon i?`