---
title:  Mangulahon Hubungan Dohot Cara ni Tuhan
date:  04/08/2021
---

Mulana kisah ni si Josep di Misir marubah na gabe positif manang denggan. Si Josep maneahon dirina tu Debata jala Debata mamasu-masu ibana, na manaek tu ginjang naso adong panagaman ni rohani jabu ni si Potipar.

`Dohot angka cara-cara na praktis angka aha do pasu-pasu ni Debata na boi taida di parngoluon ni si Josep? Jala songon dia do hubungan antar perseorangan ni si Josep? Jahama 1 Mus 39:7-10.`

Si Josep adong masalahna dohot ripe ni si Potifar. Mungkin hita ingkon marumushon musena i. Ripeni si Potifar adong masalahna. Alana ibana mamereng halak na asing songon sebagai “ sesuatu” na boi di manipulasi dohot dipakke. Ibana naeng “mamakke” si Josep. Si Josep digambarhon songon “ na uli do anggo rupa dohot bohi ni si Josep i” (1 Mus 39:6). Bibel jarang do mandokhon songon dia do pisik ni jolma, “alana ndang na diida jolma diida Debata, ia jolma mida rupa, alai ia Debata marnida roha” (1 Sam 16:7) Dibagasan on uli ni rupa dohot rupa ni bohi ni si Josep gabe songon sada pangambati diibana na laho mangalumba hapitaon dohot balang di adopan ni Debata.

Terlepas sian desakanni boru sibabijalang I, si Josep mangulahon sada siulaon na tarbereng songon na kontraproduktif. Alana ibana manggunahon prinsip-prinsip alkitabiah tu sude angka hubunganna- tu ripe ni si Potifar. Prinsip-prinsip unang hatinggalan jaman, songon naung di buktihon manang ise pe( manang na tu sude halak) naung susa alani dosa.

Narasi ni Bibel patuduhon tu hita bahwa on ndang holan pangunjunan sahali sajo. Ripe ni si Potifar mangalumba ibana pola do piga-piga hali (1 Mus 39:10). Si Josep mancoba na laho pajelashon motivasina tu angka keputusanna( 1 Mus 39:8,9) alai tong do ndang marhasil.

Si Josep manyadari bahwa ibana ndan boi na laho mangendalihon pilihan ni halak na asing. Ibana mamutushon, songon dia pei, laho mangolu,manghaholongi, jala mangulahon angka jolma na dinahumaliangna dohot carana manghormati Debata. Si Josep nungga marsiajar songon dia do hita mangolu di habongso ni Debata. Parbinotoan onma manolong ibana mangalo pangunjunan i.

`Boha nungga dicoba ho maneraphon angka prinsip-prinsip alkitabiah tu sude angka hubunganmu, bahkan ditikki halak na asing pen dang olo “adil”? songon dia mai berhasil? Jahama Mat 5:43-48. Boasa ma ikkon rikkot ngolu sisongonon?`