---
title:  教員良助
date:   16/06/2023
---

### 第一部分：綜覽

《聖經》是一本貫徹始終的整體。善惡之爭的主題就像一根紅線貫穿全書，將敘事和神聖的真理交織在一起。基督的事工，祂的贖罪祭，祂大祭司的事工，祂的再來，都是貫穿全書的主題。善惡之爭在〈啓示錄〉中達到了高潮。本周學課的主題是「上帝的印記和獸的印記（下）」，我們將繼續對於海獸身分識別的主題，並概述地球上的最後事件，並分享實用原則，以幫助我們為耶穌的到來做預備。

理解《聖經》時間預言的重要原則之一是一日頂一年原則。回顧一下，在〈但以理書〉和〈啓示錄〉的預言中，預言的一天等於實際的一年。我們將在本周的學習中再次回顧這一原則的《聖經》和歷史依據。解釋預言的另一個重要原則是〈但以理書〉和〈啓示錄〉預言之間的聯繫。

但7的小角，帖後2的「大罪人」，以及啓13的海獸，都代表了同一個在中世紀逼迫上帝子民的勢力：教皇權。在本周的學課中，我們將看見啓13的海獸如何反對和逼迫那些「守上帝誡命和耶穌真道」的末世教會（啓14：12）。

### 第二部分：註釋

啓12解釋說撒但將在中世紀逼迫上帝的教會。根據啓12，基督的忠心跟隨者將逃到曠野1260天（啓12：6）。正如我們在啓12： 14所讀到的：「於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人，叫她能飛到曠野，到自己的地方，躲避那蛇；她在那裏被養活一載二載半載。」（啓12：14）但7：25解釋，小角或政教合一的羅馬教廷「必想改變節期和律法。聖民（信徒）必交付他手一載、二載、半載」。根據啓13：5，政教合一的羅馬教廷將被允許「可以任意而行四十二個月」。這三個時間─1260天，一載二載半載，42個月，都在描述同一個時間段，並在〈但以理書〉和〈啓示錄〉中出現了7次。

在《聖經研究所》（Biblical Research Institute）發表的一篇文章中，格哈德‧普凡德爾（Gerhard Pfandl）談到他的觀察：「直到19世紀，大多數學習啓示文學─〈但以理書〉和〈啓示錄〉的學生都使用歷史方法來解釋書中的預言。歷史方法的主要支柱之一是一日頂一年原則，即預言中的一日代表一年。在19世紀，歷史的解釋方法逐漸被過去派和將來派的解釋法所取代；它們皆否定一日頂一年原則。過去派將大部分的預言都放到了過去的羅馬帝國時期；將來派則將大部分預言都放在未來，特別是在秘密的被提和第二次降臨之間的最後七年。」─普凡德爾，「一日頂一年原則的辯護」，《基督復臨安息日會神學期刊》，23/1（2012年），原文第3頁。

唯一符合邏輯的結論是，考慮到但7、8、9和12以及啓12和13的象徵性質，這些經文中的時間預言也是象徵性的。當我們在每一個例子中應用「一日頂一年」的原則時，預言的事件皆精準的按時發生。

普凡德爾在文章中也提出了這個觀點：「根據上下文，：『一載、二載、半載』（但7：25；12：7；啓12：14）、『四十二個月』（啓11：2；13：5）和『一千二百六十天』（啓11：3；12：6）都屬於同一時期，但『三年零六個月』這個自然表達方式一次也沒有被使用過。在某種程度上，聖靈似乎用了所有可以用來表示間隔的短語，除了在一般寫作中會使用的形式，以及《聖經》在特定場合總是使用的一種形式，來表示時間段。如果我們接受一日頂一年的原則，這個不同的用法是最重要的，但在其他的解釋方法中卻是非常難以解釋的。（湯瑪斯伯克斯，《神聖預言的第一要素》（倫敦：威廉‧E‧佩恩特，1843年），原文第352頁）─普凡德爾，「一日頂一年原則的辯護」，《基督復臨安息日會神學期刊》，23/1（2012年），原文第8頁。

〈但以理書〉和〈啓示錄〉的1260日，一載、二載、半載等於1260年。對這預言時期《基督復臨安息日會聖經注釋》說到：「小角的預言時期，始於公元538年，就是當東哥特人放棄了對羅馬的圍攻，而脫離了亞流派控制的羅馬主教得以自由地運用查士丁尼533年法令所賦予的特權，並從此開始增加「教宗轄區」之權柄的時候（見第8節注釋）。整整一千二百六十年後（1798年），拿破侖軍隊在意大利輝煌的勝利使教皇只好聽憑法國大革命政府發落。該政府向拿破侖建議說，羅馬宗教將一直是共和國無法與之和解的敵人，並補充說：「還有一件對達到預期目標更為要緊，那就是要盡可能毀滅羅馬教會之聯合中心；如果您認為可行的話，這一目標就應由您來實現，因為在您的人格中融合了將軍和傑出政治家最顯著的特質。」（同上，第158頁）在響應這些指示並在拿破侖的命令之下，伯提歐帶着一支法國軍隊進入了羅馬，宣佈教皇制度的統治徹底告終，並將教皇當作俘虜帶回法國，教皇在流放中死於法國。」─卷4，原文第834 頁。

〈啓示錄〉的預言說到，拿破侖軍隊給教皇帶來的死傷將被治愈，而教皇也將崛起，並在國際上坐擁卓越地位（啓13：3）。這一崛起將導致獸的印記和上帝印記之間的最終衝突。為了更充分地理解這場衝突的本質，我們必須先破譯上帝之印的含義。這個印到底是什麼？

根據羅4：11，記號和印記是可以互換的。印記在古代世界是眾所周知的；它們被用來認證文件，也是所有權的象徵。印章通常由蠟製成，或印在剛成型的黏土上。在所有的誡命中，安息日是唯一符合上帝印記的誡命。它包含立法者的姓名、頭銜和領域。正如格哈德（P. Gerhard Damsteegt）所說的：「安息日的誡命因此可以被視為是一個印鑒，因為『在十條誡命中，只有第四條具有設立律法者的聖名和稱號。唯有這一條誡命說明了它是以誰的權威頒佈。可見第四條誡命之中附有上帝的印鑒，這印鑒蓋在律法上，證明它的真實性和控制力』（《先祖與先知》，原文第307 頁）。安息日有助于彰顯十誡獨特的意義。『安息日寫在十誡中，作為永生上帝的印記，指明立法者，並指出祂統治的權柄。』因此，安息日是上帝和祂的子民之間關係的標誌，是『他們對上帝忠心的試驗』（時兆，1886年5月13日）。復臨教會的使命可以被描述為「傳講上帝的律法乃是品格的試驗和永生上帝的印記」（《教會證言》卷二，原文第468頁）。─格哈德，「上帝的印記」，《復臨信徒堅信》（Adventists Affirm），卷8， 1994年年底，原文第37、38頁。

上帝的印記，如遵守安息日所顯示的，是接受上帝在我們生命中之權柄的標誌。正如懷愛倫所言：「上帝的子民當在他們額上蓋上印記─這並非能看得見的任何印記或記號，而是穩固其真理並且是屬於智力和靈力的，所以它們不能被移動─上帝的子民應當蓋上印而預備那動搖的時期來到。」─懷愛倫注釋，《基督復臨安息日會聖經注釋》，卷4，原文第1161頁。在聖靈的蓋印下，我們爲即將到來的危機做好了準備。聽從使徒保羅的勸勉對我們有益無損：「不要叫上帝的聖靈擔憂；你們原是受了他的印記，等候得贖的日子來到。」（弗4：30）


### 第三部分：應用

正如上帝的印記與獸的印記截然相反，它們卻有一個共同之處。兩者都不是立即蓋上的。接受上帝的印記需要一段時期，在那段時期裏，我們的心每天都與基督的形像一致。懷愛倫寫道：「心理與靈性的一個定律就是：我們傾心注意之事足以使我們改變。人的思想專注於什麼事，就必漸漸適應之，並與所愛所敬的事物同化。」─《善惡之爭》，原文第555頁。

藉着注目耶穌，並讓我們的思想充滿祂的教導，我們就會變得更像祂。品格的培養需要時間。有意義、持久的關係是隨着時間發展出來的。當我們默想基督的生命時，聖靈就在我們的生命中作工，將上帝國度的原則「印」在我們心裏，以安息日誡命為最後的試煉作預備。

正如上帝的印記不是立即蓋上的，獸的印記也是一樣。日常的妥協、對罪惡的愛不釋手、隱藏在心中的偶像、不屬靈的態度的養成─都會導致我們接受獸的印記。如果我們無法面對今日的考驗，我們肯定會在明天更大的考驗中失敗，當獸的印記被強制加蓋的時候。正如復臨教會的老牧師路德‧沃倫（Luther Warren）曾經說過：「為耶穌的到來預備的唯一方法，就是做好充分的準備，並時刻不忘準備。」

請學員反思路德‧沃倫的見解。鼓勵他們在這一周努力禱告以求上帝揭示一切妨礙他們為基督復臨做好預備的障礙。