---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   27/11/2020
---

### Partie I: Aperçu

Cette leçon commence là où toute éducation devrait commencer: avec la valeur de l’étudiant à la lumière de la croix. L’éducation venant de l’église et de ses départements doit pénétrer et s’élever au-dessus de toutes les tendances culturelles qui sont antagonistes au royaume de Dieu.

Et pourtant, nous vivons dans un réseau de visions du monde et de courants culturels concurrents qui bombardent continuellement les enfants et les adultes. Ce choc amène de nombreux chercheurs de la vérité, jeunes et vieux, à douter et à s’interroger. Cependant, nos églises locales devraient offrir la possibilité de répondre à ces questions. Que l’église parle de la confusion, de l’obscurité morale ou du désespoir qui ronge le monde, si nos réponses portent la vérité que nous avons apprise de Jésus, alors nous accomplirons la mission de Jésus d’être le sel et la lumière dans ce monde (Matthieu 5:13-16). Une fois que nous avons fini de penser à toutes ces glorieuses aspirations à répandre la vérité de Dieu sur la planète, il est important de se rappeler les choses simples qui peuvent faire ou défaire notre mission.

### Partie II: Commentaire

**Une illustration et un proverbe**

Le mot « église » peut évoquer des choses radicalement différentes dans l’esprit de différentes personnes. Pour illustrer cette idée, repensez à votre époque scolaire. Les souvenirs de l’arithmétique, de la géographie et de la science vous submergent-ils? Probablement pas; c’est ironique, car c’est pour cela que nous avons été envoyés à l’école au départ. Ce qui nous remplit probablement l’esprit, ce sont les images d’amis, d’ennemis, de professeurs et des expériences variées que nous avons eues avec eux tous.

L’église est un peu comme cela. Idéalement, elle se veut un lieu d’adoration, d’écoute et d’acceptation de l’évangile, d’étude des Écritures, d’organisation de nos efforts pour gagner des âmes et de communion fraternelle en tant que frères et sœurs dans la famille de Dieu. Pour beaucoup, cependant, elle devient le lieu de sentiments blessés, de débats doctrinaux mesquins et de commérages. Le côté social de l’église éclipse souvent toutes les autres fonctions que l’église est censée remplir. Beaucoup cessent tout simplement de venir parce que la dynamique sociale complexe et blessante (parfois avec seulement une ou deux personnes) rend pratiquement impossible l’adoration et la joie de la présence de Dieu sans être distrait. Alors, quelle est la solution?

Il existe de nombreuses approches différentes que nous pourrions adopter pour répondre à cette question, et, bien sûr, le nombre de livres écrits sur l’église est légion. La leçon, cependant, fait ressortir une idée très simple qui vaut un joyau d’or si elle est mise en œuvre. L’idée est essentiellement la suivante: De quelle valeur ou de quel effet est toute la lumière doctrinale que nous possédons en tant qu’église si nous n’avons pas appris à être aimables les uns envers les autres? C’est une condition préalable pour que l’église fonctionne vraiment comme église.

Cela fait écho au proverbe indien qui dit: « Il ne sert à rien de donner une rose à sentir à un homme après lui avoir coupé le nez ». Jésus est la meilleure fleur, mais si notre méchanceté envers les autres les a blessés (en leur coupant le nez), il leur sera très difficile d’apprécier le Jésus que nous voulons partager avec eux. La leçon utilise la parabole du bon Samaritain (Luc 10:30-37) pour mettre en évidence ce principe de bonté, qui est nécessaire et élémentaire à l’éducation chrétienne. Une autre histoire, proposée ci-dessous, souligne cette idée d’un point de vue différent.

**L’Écriture**

Examinons l’histoire de la femme « qui avait un esprit de python » (Actes 16:16). Crache-t-elle une litanie de malédictions et de mensonges? Son message est le suivant: « Ces hommes [Paul et Silas] sont les serviteurs du Dieu Très-Haut, et ils vous annoncent la voie du salut » (Actes 16:17). Paul en a finalement eu assez et a chassé le mauvais esprit. Mais pourquoi l’arrêter si elle approuve les évangélistes et leur message? Voici pourquoi: Parce que le bon message avec le mauvais esprit aide la cause de Satan plutôt que la cause de Dieu. C’est pourquoi être gentil et bienveillant les uns envers les autres à l’église est plus qu’un simple conseil banal. Les gens acceptent ou rejettent souvent les vérités du message d’une église en fonction de la façon dont ils sont traités par les membres. Bien sûr, nous aimons à penser que ces membres sont devenus Adventistes du Septième Jour en raison de la logique impeccable de notre théologie, mais le fait est que si quelqu’un ne les avait pas invités à déjeuner après le culte, ils auraient pu simplement sortir par les portes de l’église et ne jamais revenir.

Quelqu’un pourrait protester et dire: « Qu’en est-il du rôle du Saint-Esprit dans la conversion et le maintien des membres? L’orientation de cette discussion n’est-elle pas de mettre l’accent sur le rôle de l’Esprit? L’Esprit est facilement identifié avec des dons tels que la prophétie, la sagesse, la connaissance et l’enseignement (1 Cor. 12:8-10, 1 Cor. 12:28), des éléments pour une bonne éducation adventiste. Ces dotations orientées vers les œuvres sont si importantes au sein de l’église, mais leur influence peut être atténuée en l’absence des dons relationnels de l’Esprit, tels que l’entraide (1 Cor. 12:28), le service (Rom. 12:7), la miséricorde et l’encouragement (Rom. 12:8), ainsi que la plénitude du fruit de l’Esprit: amour, joie, paix, patience, bonté, bénignité, fidélité, douceur, tempérance (Gal. 5,22, 23). Enfin, Paul conclut les deux listes de dons spirituels (Romains 12 et 1 Corinthiens 12) par « une voie par excellence », la voie de l’amour (1 Cor. 12:31-13:1). Paul développe sa pensée dans Romains 12:10, et nous encourage « par amour fraternel, à être pleins d’affection les uns pour les autres; par honneur, user de prévenances réciproques. »

S’aimer les uns les autres est un refrain si courant dans les cercles chrétiens que notre démonstration de ce principe risque parfois de devenir périmée ou superficielle, les membres se contentant de montrer extérieurement un amour qui ne va pas au-delà du service du sabbat. Mais pouvons-nous vraiment faire preuve d’amour si la bonté n’est pas démontrée en même temps? Pour que l’église soit un lieu d’apprentissage et de croissance, il faudra non seulement des pasteurs et des enseignants compétents et remplis du Saint-Esprit; mais aussi la bonté et l’amour des membres remplis du Saint-Esprit.

**Une statistique**

Une certaine statistique tirée des Évangiles et des Actes des Apôtres a le potentiel de changer radicalement la façon dont nous nous voyons par rapport à Christ. Ce changement de relation est également pertinent pour le thème de l’éducation. Tout d’abord, quelques définitions: cherchez le nom « chrétien » dans n’importe quel dictionnaire, et la première définition sera quelque chose comme, « une personne qui croit en Jésus et, ou en Ses enseignements. » Le mot « chrétien » sert à indiquer l’appartenance religieuse. Le livre des Actes nous dit que les disciples de Christ ont été appelés chrétiens pour la première fois à Antioche (Actes 11:26), et cette appellation n’était très probablement pas une auto-désignation.

Le nombre de fois que le mot « chrétien » apparait dans la Bible est de trois (Actes 11:26, Actes 26:28, 1 Pie. 4:16).

Mais aujourd’hui, ce titre est pratiquement le terme exclusif et universel pour désigner un adhérent au christianisme. Alors, comment appelait-on les « chrétiens » à l’époque avant la désignation antiochienne? La statistique suivante répond à la question et fournit le contraste avec la première statistique.

Le nombre de fois que le mot « disciple » apparait dans la Bible est de 256. Lorsqu’on se désigne soi-même comme chrétien, cela évoque généralement l’idée que l’on adhère à un ensemble de croyances. Mais qu’en est-il si nous nous désignons comme des disciples? Les disciples sont des étudiants, des apprenants et des apprentis. Bien sûr, ils croient ce qu’on leur a enseigné, mais ils sont plus que des croyants; ils apprennent les compétences de leur maitre afin de les répéter. Ils font carrière dans le même métier que celui de leur maitre. Et quand le maitre meurt, ses disciples sont ce qui se rapproche le plus d’une publicité sur les idéaux et les pratiques auxquels leur maitre a consacré sa vie.

Tout comme la plupart de ce que nous savons sur Socrate est dû à son élève vedette Platon, le monde a le droit de tirer des conclusions sur Jésus en regardant la vie de Ses disciples vedettes: vous et moi. Aussi, c’est une erreur de penser que le terme « disciple » (en grec mathetes: apprenant, élève) est réservé aux douze premiers disciples. Lorsque Luc parle des conversions de masse dans sa suite de l’Évangile, il parle du nombre croissant de « disciples » (Actes 6:1, Actes 6:7). Ananias, Tabitha et Timothée sont tous appelés des disciples (Actes 9:10, Actes 9:36, Actes 16:1). Se référer à tous ces « chrétiens » en tant que disciples est simplement une reconnaissance de leur obéissance à leur Rabbi, qui a ordonné: « Allez, faites de toutes les nations des disciples (Matthieu 28:19, LSG).

### Partie III: Application

L’église a été considérée comme un hôpital pour les malades spirituels. C’est une métaphore beaucoup plus courante que celle qui appelle l’église une université pour ceux qui périssent dans l’ignorance et les ténèbres spirituelles, une université dans laquelle nous sommes tous appelés à nous inscrire en tant qu’universitaires en résidence à vie, apprenant de Jésus de Nazareth, le Maitre enseignant. Mais les deux métaphores, hôpital et université, doivent vraiment être mises à jour sous un même joug afin de nous donner la compréhension la plus complète du mot église. Autrement dit, notre guérison spirituelle doit être associée à une éducation religieuse qui nous forme à être des disciples.

**Discussion:**

1. Nous avons notre vie dévotionnelle, nous avons les écoles du sabbat, et nous avons l’heure du sermon. Si nous sommes honnêtes, il semble qu’au fil des ans, tout commence à se répéter, et l’excitation que nous avions au début de notre expérience adventiste commence à s’estomper. Quels sont les moyens d’augmenter notre éducation chrétienne personnelle ou de donner un nouveau souffle à notre routine d’apprentissage habituelle à l’église?

2. Lorsque nous allons dans une nouvelle église, la première chose que nous remarquons n’est pas la qualité du sermon ou le gout du repas d’accueil. Nous remarquons la température de l’église: était-ce une église froide ou les gens étaient-ils amicaux? Le plus difficile est que si c’est mon église, je m’amuse peut-être beaucoup avec ma demi-douzaine d’amis tandis que nous sommes en train de fraterniser, d’étudier et de rire ensemble. L’église est chaude, n’est-ce pas? Pour moi, oui, mais pas pour le visiteur ou le solitaire qui regarde toute cette camaraderie soudée et se sent comme un étranger. Les membres de l’église ont besoin de prendre un moment pour évaluer leur environnement et rechercher ceux qui se flétrissent à la périphérie. Quelles sont les stratégies qui protègent les gens contre le sentiment d’être exclu de la famille de Dieu?
