---
title:  O Livro E O Sangue
date:   31/08/2025
---

`Leia Êxodo 24:1-8. Que papéis desempenham a leitura da Palavra de Deus e a aspersão do sangue na ratificação da Aliança entre Deus e o Seu povo?`

O Deus vivo da Bíblia é o Deus das relações. O elemento importante para o nosso Senhor não é uma coisa ou uma agenda, mas a pessoa. Assim, Deus presta muita atenção às pessoas, e o objetivo principal das Suas atividades é construir uma relação pessoal com os seres humanos. Afinal de contas, um Deus que “é amor” teria de ser um Deus que Se preocupasse com as relações, pois como pode haver amor sem relacionamentos?

Jesus disse: “E eu, quando for levantado da terra, todos atrairei a mim” (João 12:32). Deus não está somente interessado no nosso comportamento ético, na doutrina correta ou num conjunto de ações adequadas, mas, acima de tudo, numa relação pessoal e íntima connosco. Ambas as instituições da Criação (Génesis 1 e 2) têm a ver com a relação: A primeira, com a relação vertical com Deus (o Sábado) e, a segunda, com a relação horizontal, entre os seres humanos (o casamento).

A ratificação do pacto no Sinai tinha como objetivo reforçar a relação especial que Deus queria ter com o Seu povo. Na cerimónia, o povo clamou duas vezes que obedeceria a Deus em tudo o que Ele exigisse. “Todas as palavras que o Senhor tem falado, faremos”, proclamaram. E os Israelitas eram sinceros, mas não conheciam a sua fraqueza, a sua fragilidade e a sua falta de poder. O sangue da Aliança foi aspergido sobre o povo, indicando que só pelos méritos de Cristo Israel era capaz de seguir as instruções de Deus.

Não queremos aceitar que a nossa natureza humana é frágil, fraca e completamente pecaminosa. Temos uma tendência inerente para o mal. Para sermos capazes de fazer o bem, temos de ter uma ajuda exterior a nós próprios. Essa ajuda só vem do Alto, do poder da graça de Deus, da Sua Palavra e do Espírito Santo. E mesmo com tudo isto à nossa disposição, o mal continua a ser-nos tão fácil, não é verdade?

É por isso que uma relação pessoal estreita com Deus era tão essencial para o povo de então, no Sinai, como o é para nós, hoje!

`“Todas as palavras que o Senhor tem falado, faremos” (Êxodo 24:3). Quantas vezes já disse a mesma coisa, só para falhar? Qual é a única solução?`