---
title:  Vendo Deus
date:   01/09/2025
---

`Leia Êxodo 24:9-18. Que experiência espantosa tiveram os filhos de Israel aqui?`

Após o firme restabelecimento da Aliança com Deus, Moisés voltou a subir o Sinai. No início dessa subida, Moisés não estava sozinho. Ele tinha a excelente companhia de 73 líderes israelitas. Para os chefes, esta foi a experiência culminante: Viram Deus (teofania) e, por duas vezes, o texto sublinha esta realidade espantosa. Foi também o momento em que os chefes, ao comerem juntos, selaram a Aliança com Deus. Era um banquete, e o Deus de Israel era o seu Anfitrião. Estes líderes eram profundamente honrados por Deus.

No Médio Oriente, durante os tempos bíblicos (e até certo ponto atualmente), comer juntos era uma experiência elevada, uma grande honra e um grande privilégio. Oferecia o perdão e formava um laço de amizade. Implicava estar lá um para o outro e permanecer juntos em tempos de crise e de problemas. Ao comerem juntos, os indivíduos envolvidos prometiam um ao outro, sem palavras, que, se algo acontecesse a uma das partes, a outra seria obrigada a vir ajudar. Ser convidado para uma refeição era uma oportunidade especial que não se oferecia a toda a gente.

Entretanto, recusar um convite era um dos piores insultos. Esta ideia ajuda-nos a compreendermos as histórias do Novo Testamento em que Jesus Cristo foi fortemente criticado por comer com os pecadores (Lucas 5:30). Quando os crentes celebram a Ceia do Senhor, também estabelecem esta ligação estreita com outros crentes que são pecadores como eles. Durante esta refeição, celebramos o perdão e a salvação que temos em Jesus (ver Mat. 26:26-30; Marcos 14:22-25; I Cor. 11:23-29).

Infelizmente, alguns dos homens que tinham subido com Moisés caíram, mais tarde, em pecado e perderam a vida (ver Levítico 10:1 e 2, 9). Apesar de terem tido ali uma experiência tão profunda com Deus, não foram transformados ou convertidos por essa experiência. Que lição poderosa sobre como a posse da verdade e de privilégios sagrados não significa automaticamente conversão. Depois de terem vivido o que viveram, estes homens deveriam ter sido os últimos a fazer o que, mais tarde, viriam tragicamente a fazer.

`Reflita mais sobre a história destes homens muito privilegiados, filhos de Aarão. Que advertência deve isto dar-nos a nós, Adventistas, que, com a luz que nos foi confiada, somos, de facto, privilegiados?`