---
title:  आपली दृष्टि येशूवर ठेवणे
date:   23/12/2024
---

`योहान 21:20-22 वाचा. कोणत्या प्रश्‍नामुळे पेत्र चुकीच्या मार्गाने गेला? आणि येशूने तो मार्ग कसा नीट केला?`

येशूने नुकतेच पेत्राची सेवेसाठी पुर्नस्थापना केली होती व त्यास सांगितले की, “माझ्यामागे ये” (योहान 21:19). हे कदाचित येशूबरोबर समुद्र किनारी खरे जाणे असेल. आणि ते या कारणासाठी की पेत्र मागे वळून पाहातो की योहानही येशूच्या मागे येत आहे, आण तो योहानाविषयी चौकशी करतो. “प्रभुजी, याचे काय?” (योहान 21:21).

पेत्राचे सेवेसाठी पुर्नजीवन करणे, आणि येशूने पेत्राचे मरण कसे होईल याची भविष्यवाणी केली होती (योहान 21:18). असे दिसते की पेत्र योहानाच्या मरणाविषयी उत्सुक होता. येशू पेत्राचे लक्ष त्याला अनुसरण्याच्या विषयाकडे वळवितो, आणि ही काळजी करण्याकडे नव्हे की दुसर्‍या शिष्याबरोबर काय घडेल.

`योहान 21:23-25 वाचा. येशूच्या विधानाचा कसा गैरसमज करून घेण्यात आला? प्रेषित योहानाने तो गैरसमज कसा दूर केला?`

लोकांनी येशूचा गैरसमज करून घेतला जेव्हा तो म्हणाला, “मी येई तोपर्यंत त्याने राहावे अशी माझी इच्छा असली तर त्याचे तुला काय? तू माझ्यामागे ये!” (योहान 21:22). त्यांना वाटले की योहान मरण्यापूर्वी येशू परत येईल. समय जात असता योहान वृद्ध होत गेला, आणि जर तो मेला असता तर संकटमय स्थिती निर्माण झाली असती (होय, जे तसेच घडेल) आणि येशू परतला नाही. योहानाने चुकीच्या विचारास बरोबर केले हे सूचित करून की हे येशूच्या इच्छेशी संबंधित आहे, आणि भविष्यवाणी नव्हे की काय घडेल.

येशूवर केंद्रित करण्याची कल्पना, इतर लोकांवर केंद्रित करण्याच्या ऐवजी, हा उर्वरित धड्याकडे जाण्यासाठी शक्तिशाली मार्ग आहे. येशू, आणि केवळ येशूच, आमचा तारणारा आहे. लोक तुम्हाला निराश करतीलच, कदाचित तुम्हाला हानि पोहचवतील.

मंगळवारपासून गुुरुवारपर्यंत लपविलेले सत्य अशाविषयाची निवड करील जो देवाच्या वचनाची समज देईल, याच हेतुस्तव की येशूला ओळखणे व अनुसरणे, तो केवळ एकच आहे जो आमचा प्रभु आणि मार्गदर्शक आहे - मग इतर कोणीही आपणास दिलेली मदत, सल्ला, आणि मार्गदर्शन असेल.

`ज्यांच्याकडे तुम्ही मोठ्या आशेने पाहता, तुम्हांस निराश करतात, किती वेळेस इतर असे करतात? अशा अनुभवामधून किती कठीण धडे तुम्ही शिकला आहात?`