---
title:  प्रकाश आणि अंधकार
date:   24/12/2024
---

`योहान 1:4-10; योहान 3:19-21; योहान 5:35; योहान 8:12; योहान 9:5; योहान 11:9,10; आणि योहान 12:35 वाचा. येथे कोणता मोठा विरोधाभास आहे, आणि हा विरोधाभास आपणास सत्य समजण्यासाठी इतका पायाभूत का आहे?`

जग अंधकारात आहे; ते प्रकाशास अडविते आणि आपल्या स्वतःवर कधीच, खर्‍या देवाचा मार्ग शोधू शकत नाही, उत्पत्ति, प्रकटीकरणे, आणि तारणाचा वैयक्तिक देव.

“मानवप्राणी, कधीच स्वतः दैवी ज्ञान मिळवू शकत नाहीत.” ते गननाइतके उंच आहे, तेथे तुझे काय चालणार? ते अधोलोकाहून खोल आहे, तुला ते काय कळणार? ईयोब 11:8. केवळ ग्रहण करणारा पवित्र आत्माच आपणास देवाच्या खोलवर गोष्टी प्रकट करू शकतो, जे ‘डोळ्यांनी पाहिले नाही, कानांनी ऐकले नाही, किंवा ज्याने मनुष्याच्या हृदयांत प्रवेश केला नाही.’ देवाने ते आपणास त्याच्या पवित्र आत्म्याद्वारे प्रकट केले आहे.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 412.

केवळ येशू ख्रिस्तानेच पित्याला प्रगट केले (योहान 1:18). ग्रीक क्रियापद एक्सिजिओमाया याचा अर्थ, “अर्थ सांगणे,” “स्पष्ट करणे”, किंवा “स्पष्टिकरण करणे.” योहान येशूला स्वर्गीय संदेशवाहक असे सादर करतो, जो स्पष्ट करतो की देव ठाऊक असणे काय आहे. केवळ येशू ख्रिस्ताद्वारेच आपण खरोखर देवाला ओळखू शकतो.

`योहान 8:42-44 वाचा. इस्राएलातील धार्मिक पुढार्‍यांनी आपला विश्‍वास खोट्या पायावर आधारीत ठेवला याचे वर्णन येशू कसे करतो?`

जे कोणी सत्यामध्ये उभे राहात नाहीत ते आपल्या स्वतःच्या पुरवठ्यातून बोलतात. ते वचनाचा अर्थ मानवी दृष्टिकोणातून पाहातात. विरोधाभासाद्वारे, आपण ख्रिस्ताचा जगाचा प्रकाश म्हणून स्वीकार केला पाहिजे आणि त्याच्या वचनाच्या आमच्या स्पष्टिकरणाद्वारे त्यास अनुसरले पाहिजे. या विरुद्ध सैतान आपल्या “स्वतःच्या पुरवठ्यातून” बोलतो (योहान 8:44). जर आपण दक्ष नसलो आणि विश्‍वास व आज्ञाधारकपणा याने शरण गेलो नाही, तर आपण तेच करण्याच्या धोक्यात आहोत: तेच वचन वाचणे जे आमच्या स्वतःच्या इच्छेवर आधारित आहे आणि तसेच आमची गरज, दृष्टिकोण, जे करणे अतिशय सोपे आहे ज्याची जाणीव होणे गरजेचे आहे.

`त्या सत्यांस तुम्ही कसा प्रतिसाद द्याल जे “तुमच्या बोटावर पाय ठेवते,” याच्या विरुद्ध म्हणजे जसे तुम्ही त्या सत्याला कसा प्रतिसाद देता?`