---
title:  अधिक विचार
date:   27/12/2024
---

देवाचा दृष्टिकोण मानवापेक्षा फारच वेगळा आहे. देव आपला दृष्टिकोण त्याच्या वचनाद्वारे आम्हांस सांगतो, ते म्हणजे बायबल, पवित्र आत्म्याच्या सामर्थ्याखाली. ही आपली निवड आहे की आपण अंधकारात चालण्याची इच्छा धरावी किंवा येशू ख्रिस्ताकडून येणार्‍या प्रकाशाचा स्विकार करावा जसे वचनांमध्ये प्रकट करण्यात आले आहे.

या निवडीसाठी अखंड हेच आमचे स्वतःचे वैयक्तिक येशू ख्रिस्ताला शरण जाणे आहे, देवाचा पुत्र आणि मानवाचा तारणारा. पवित्र आत्म्याच्या सामर्थ्याद्वारे, देव जो पिता याने आपणास प्रकट केले आहे - येशूचे जीवन, मरण व पुनरुत्थानामध्ये - त्याच्या प्रीतिची खोली. आणि आपणास येशूविषयी ठाऊक आहे कारण त्याचे जीवन, मरण आणि पुनरुत्थान याची देवाच्या वचनांत नोंद करण्यात आली आहे.

“देवाचे देवदूत सतत पृथ्वीवरून स्वर्गाला आणि स्वर्गांतून पृथ्वीवर येत-जात असतात. ज्यांच्यावर जुलूम झाला आहे व जे दुःख सहन करीत आहेत त्यांच्यासाठी ख्रिस्ताचे चमत्कार देवाच्या सामर्थ्याद्वारे झाले आणि ते देवदूतांच्या सेवेद्वारे आले. आणि केवळ ख्रिस्ताद्वारेच, त्याच्या स्वर्गीय संदेश वाहकांच्या सेवेद्वारे, प्रत्येक आशिर्वाद देवापासून आपल्याकडे येतो. आपल्या स्वतःवर मानवाचे रुप घेण्याद्वारे, आमचा तारणारा आदामाचे पतन पावलेले पुत्र आणि कन्या यांच्याबरोबर त्याची आवड एकत्र करतो, त्याचवेळी, त्याच्या दैवीपणाद्वारे तो देवाचे सिंहासन घट्ट पकडतो. आणि म्हणून ख्रिस्त हा मनुष्याचे देवाबरोबर संभाषणाचे साधन आहे, आणि देवाचे मनुष्यांबरोबर.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 143.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`योहानाच्या पुस्तकामध्ये असलेल्या सर्व गोष्टींपैकी, कोणती गोष्ट सर्वांत उंच स्वरात देवाची प्रीति व शील याविषयी बोलते? ही गोष्ट तुम्हांला इतकी विश्‍वास बसणारी का वाटते, तुमच्या वर्गांत सांगा.`

`प्रत्यक्षरीतीने, एकाद्याने सत्याचा शोध घेण्यासाठी कसे जावे?`

`सत्याचा मध्यस्थ म्हणून ‘स्व’ बाजूला ठेवणे इतके कठीण का आहे? आपण ते पूर्णपणे करू शकतो काय, किंवा आमची मानवता, काही प्रमाणांत आम्ही पवित्रशास्त्रांकडे कसे पाहातो यावर प्रभाव टाकते? आपण हा मुद्दा का ओळखावा, आणि मानवता आमचे पूर्वग्रह देवाच्या वचनाला शरण जाण्यासाठी मदत करण्यास कशी येते?`

`पाश्‍चिमात्य ख्रिस्ती लोकांचा इतिहास हा भयानक उदाहरणांनी भरला आहे, जेव्हा देवाचे वचन राजकारणाशी व मानवाच्या पूर्वग्रहाशी अधीन केला जातो तेव्हा काय घडते. तशी कोणती काही उदाहरणें आहेत, आणि आज आपण त्यांतून कोणते धडे शिकू शकतो याविषयी की हे किती धोकादायक आहे की जेव्हा मानवी दृष्टिकोण बायबलचे “स्पष्टिकरण” करण्याची प्रबळ गाळणी बनते?`

`तुमच्या स्वतःच्या शब्दांत योहानाच्या शुभवर्तमानाच्या मोठ्या चित्राचा सारांश सांगा. आज त्याचा आपल्यासाठी मध्यवर्ती संदेश काय आहे?`