---
title:  બે મહાન આજ્ઞા
date:   16/03/2025
---

આપણા વિશ્વમાં ઈશ્વરના પ્રેમ અને ન્યાયને આગળ વધારવા માટે આપણે વ્યક્તિગત રીતે અને સંયુક્ત રીતે ઈશ્વરે આપણને જે આજ્ઞા આપી છે તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીને શું કરી શકીએ તેના પર વિચાર કરવાનું, શરૂ કરવું યોગ્ય છે.

`વાંચો, માત્થી ૨૨:૩૪-૪૦. પંડિતના પ્રશ્નનો ઈસુએ કેવી રીતે જવાબ આપ્યો?`

ખુદ ઈસુના કહેવા પ્રમાણે, દેવ યહોવાહ પર તમારા પૂરા હૃદયથી, તમારા પૂરા આત્માથી અને તમારા પૂરા મનથી પ્રેમ કરો." અને, ઈસુ ઉમેરે છે, "'બીજી તેના જેવી છે: " જેવો પોતા પર તેવો તારા પડોશી પર પ્રેમ કર." ’ ” જો કે, આ બે જ કેવળ નિયમો નથી. ઈસુ આગળ સૂચના આપે છે: "'આ બે આજ્ઞાઓ પર બધા નિયમ અને પ્રબોધકોની પાયો છે'" (માત્થી ૨૨:૩૭-૪૦). ખરેખર, તે જૂના કરારમાંથી જ ટાંકવામાં આવેલ છે.

`વાંચો, માત્થી ૧૯:૧૬-૨૩. સમૃદ્ધ જુવાનના પ્રશ્નોના ઈસુના જવાબો માત્થી ૨૨ માં પંડિતના પ્રશ્નના તેમના જવાબો સાથે કેવી રીતે સંબંધિત છે?`

અહીં શું બની રહ્યું હતું? શા માટે ઈસુએ આ માણસને જેમ જવાબ આપવો જોઈએ તેમ આપ્યો? અને આ બાબતો આપણને આપણા જીવનમાં સ્થિતિ અથવા હોદ્દાને ધ્યાનમાં લીધા વિના બધાને શું કહે છે?

“ખ્રિસ્તે એકમાત્ર એવી શરતો બનાવી છે જે શાસકને સ્થાન આપી શકે છે જ્યાં તે ખ્રિસ્તી વ્યક્તિત્વને પૂર્ણ કરશે.તેમના શબ્દો શાણપણના શબ્દો હતા, જો કે તેઓ ગંભીર અને કડક દેખાતા હતા. તેમને સ્વીકારવા અને તેનું પાલન કરવું એ શાસકની તારણની એકમાત્ર આશા હતી. તેનું ઉચ્ચ સ્થાન અને તેની સંપત્તિ તેના વ્યક્તિત્વ પર દુષ્ટતા માટે સૂક્ષ્મ પ્રભાવ પાડી રહી હતી. જો જાણવણી કરવામાં આવે, તો તેઓ તેમના પ્રેમમાં દેવને સ્થાન આપશે. દેવ પાસેથી વધારે કે ઘણું પાછું રાખવું એ તેમણે જાળવી રાખવાનું હતું જે તેની નૈતિક શક્તિ અને કાર્યક્ષમતાને ઘટાડે છે; કારણ કે જો આ જગતની વસ્તુઓને સાચવવામાં આવે, તે ગમે તેટલી અનિશ્ચિત અને અયોગ્ય હોય, તે બધું શોષી લેનાર બની જશે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૫૨૦.

`જો કે આ સમૃદ્ધ જુવાન શાસકની જેમ આપણી પાસે જે છે તે બધું વેચવા માટે આપણ બધાને કહેવામાં નહીં આવે, તેમ છતાં, તમે વ્યક્તિગત રીતે, શેને વળગી રહ્યા છો? જો તમે છોડી ન દો, તો તમારા અનંત વિનાશ તરફ દોરી શકે છે?`