---
title:  દેવ ન્યાયને પ્રેમ કરે છે
date:   18/03/2025
---

વચન જાહેર કરે છે કે દેવ ન્યાયને પ્રેમ કરે છે અને અનિષ્ટને ધિક્કારે છે (ઉદાહરણ તરીકે, ગીત.૩૩:૫, યશા. ૬૧:૮), અને તે અન્યાય વિશે ખૂબ જ ચિંતિત છે, જે અન્યાયનો ભોગ બનેલા તમામ લોકો વતી ન્યાયી રોષ જગાડે છે. જૂના અને નવા કરાર દરમિયાન, દેવ સતત દલિત અને પીડિત લોકોની તરફેણમાં જુસ્સાદાર છે જ્યારે પીડિત અને જુલમ કરનારાઓ સામે ન્યાયી ગુસ્સો વ્યક્ત કરે છે.

`વાંચો, ગીશાસ્ત્ર ૮૨. આ ગીત આ દુનિયામાં ન્યાય માટે ઈશ્વરની ચિંતા કેવી રીતે વ્યક્ત કરે છે? આજે આપણા માટે તેનો શું અર્થ હોઈ શકે?`

જેમ કે ઘણા વિવેચકો તેને સમજે છે, આ કલમો સમાજમાં અન્યાય માટે જવાબદાર બંને ધરતીના શાસકોની નિંદા કરે છે અને જ્યારે દેવ ભ્રષ્ટ પૃથ્વીના ન્યાયાધીશો અને શાસકો (શૈતાની શક્તિઓ, દેખીતી રીતે) પાછળ આકાશી શાસકો ("દેવો") નો ન્યાય કરે છે ત્યારે તેનો સંદર્ભ પણ છે. ખાસ કરીને, શાસકોને પૂછવામાં આવે છે, " તમે ક્યાં સુધી ગેરઈન્સાફ કરશો, અને દુષ્ટોનું મોં રાખશો?" (ગીત. ૮૨:૨).

વધુમાં, તેમના પર આરોપ છે: “ગરીબ અને અનાથનો બચાવ કરો; પીડિત અને લાચારને ઈન્સાફ આપો.અશક્ત તથા દરિદ્રીનો છુટકારો કરો; દુષ્ટોના હાથમાંથી તેમને છોડાવો.” (ગીત. ૮૨:૩, ૪). અહીં અને અન્યત્ર, જૂના કરારના પ્રબોધકોએ ન્યાય માટે એક તેડું રજૂ કર્યું. આ શાસ્ત્રની કોઈ ક્ષેત્રની ચિંતા નથી; તે સમગ્ર જૂના કરારમાં પ્રબોધકોના સંદેશાનું કેન્દ્ર છે અને જ્યારે ઈસુએ અહીં દેહ સ્વરૂપમાં એ જ વાત કરી હતી.

તે કોઈ રહસ્ય નથી કે જેઓ તેને પ્રેમ કરવા અને તેનું પાલન કરવાનો દાવો કરે છે તેમની પાસેથી દેવ શું ઈચ્છે છે અને માંગે છે. તે મીખાહ ૬:૮ (અને અન્યત્ર સમાન કલમોમાં) ખૂબ સ્પષ્ટ રીતે સ્પષ્ટ કરે છે: “હે મનુષ્ય, સારું શું છે તે તેણે તને બતાવ્યું છે;ન્યાયથી વર્તવું, દયાભાવ રાખવો, તથા તારા દેવની સાથે નમ્રતાથી ચાલવું એ સિવાય યહોવાહ તારી પાસે બીજું શું માંગે છે?" આ લાગણી સમગ્ર શાસ્ત્રમાં પડઘો પાડે છે. ઉદાહરણ તરીકે, ઈસુએ કહ્યું: "'જો તમે એકબીજા પર પ્રેમ રાખશો તો આનાથી બધા જાણશે કે તમે મારા શિષ્યો છો'" (યોહાન ૧૩:૩૫; ૧ યોહાન ૪:૮-૧૬ સાથે સરખામણી કરો).

`જો આપણે મીખાહ ૬:૮ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીએ અને ઈરાદાપૂર્વક તેને વચન અને કાર્ય બંનેમાં અમલમાં મૂકીએ તો આપણા પરિવારો અને ચર્ચો કેવા દેખાશે? તમે ગમે તે સંદર્ભમાં હોવ, આ સિદ્ધાંતોનો ઉપયોગ વધુ સારી રીતે કેવી રીતે કરી શકાય?`