---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   21/03/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઈટની, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં “ધ સાબ્બાથ, ” પૃષ્ઠ ૨૮૧-૨૮૯.

“પોતાની મુશ્કેલીમાં સામેલ થવાના ડરથી, જાસૂસોએ ટોળાની હાજરીમાં ખ્રિસ્તને જવાબ આપવાની હિંમત કરી ન હતી. તેઓ જાણતા હતા કે તેમણે સત્ય કહ્યું હતું. તેમની પરંપરાઓનું ઉલ્લંઘન કરવાને બદલે, તેઓ એક માણસને સજા ભોગવામાંથી છોડી દેશે, જ્યારે માલિકના નુકસાનની અવગણના કરવામાં આવે તો તેઓ એક જણને રાહત આપશે. આમ, માણસ કરતાં મૂંગા પ્રાણી માટે વધુ કાળજી બતાવવામાં આવી હતી, જેણે દેવની પ્રતિમા બનાવી હતી. આ બધા ખોટા ધર્મોની કામગીરી સમજાવે છે. તેઓની દેવથી પણ ઉપર પોતાની જાતને ઊંચો કરવાની માણસની ઈચ્છા બતાવે છે, પરંતુ તેમ કરવામાં તેઓ માણસને તેના સ્તરથી પણ નીચે અપમાનિત કરે છે. દરેક ધર્મ કે જે દેવના સાર્વભૌમત્વ સામે લડે છે તે માણસની તેના ગૌરવની છેતરપિંડી કરે છે જે તેની રચના સમયે હતી, અને જે તેને ખ્રિસ્તમાં પુનઃસ્થાપિત કરવાની છે. દરેક જૂઠો ધર્મ તેના અનુયાયીઓને માનવ જરૂરિયાતો, દુઃખો અને અધિકારો પ્રત્યે બેદરકાર રહેવાનું શીખવે છે. સુવાર્તા ખ્રિસ્તના લોહીની ખરીદી તરીકે માનવતા પર ઉચ્ચ મૂલ્ય મૂકે છે, અને તે માણસની ઈચ્છાઓ અને તકલીફો માટે કોમળ આદર શીખવે છે. પ્રભુ કહે છે, ‘ચોખ્ખા સોના કરતાં આદમીની ને, ઓફીરના સોના કરતા માણસની હું અછત કરીશ.’ યશા. ૧૩:૧૨.

"જ્યારે ઈસુએ ફરોશીઓ પર પ્રશ્ન પૂછ્યો કે શું સાબ્બાથના દિવસે સારું કે ખરાબ કરવું કાયદેસર છે, જીવન બચાવવું અથવા મારવા દેવું, ત્યારે તેમણે ફરોશીઓના દુષ્ટ હેતુઓ સાથે તેમનો સામનો કર્યો. તેઓ તેમના જીવનનો કડવા તિરસ્કાર સાથે શિકાર કરી રહ્યા હતા, જ્યારે તેઓ લોકોના જીવન બચાવી રહ્યા હતા અને ખુશી લાવી રહ્યા હતા. શું વિશ્રામવારે પીડિતોને સાજા કરવા કરતાં, મારી નાખવાનું સારું હતું, જેમ તેઓ કરવાનું વિચારી રહ્યા હતા, અને તેમણે કર્યું હતું. શું ઈશ્વરના પવિત્ર દિવસે હૃદયમાં હત્યા કરવી એ બધા માણસો પ્રત્યેના પ્રેમ કરતાં વધુ ન્યાયી હતું, જે દયાના કાર્યોમાં અભિવ્યક્તિ શોધે છે?" —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૨૮૬, ૨૮૭.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`શા માટે અને કેવી રીતે સાચું છે કે “દરેક જૂઠો ધર્મ તેના અનુયાયીઓને માનવ જરૂરિયાતો પ્રત્યે બેદરકાર રહેવાનું શીખવે છે”? આપણા ચર્ચ સમુદાયોમાં અને તેનાથી આગળ આવી બેદરકારી ટાળવા માટે આપણે સમજીને કેવી રીતે કાર્ય કરી શકીએ?`

`મારો પાડોશી કોણ છે? તમારો પાડોશી કોણ છે? કઈ વ્યવહારુ રીતે ખ્રિસ્તને અનુસરવાથી આપણે ભલા સમરૂની જેવા બનવું જોઈએ જેણે પ્રેમની વર્તણૂક કરવા માટે તેના સમયની સીમાઓ ઓળંગી હતી?`

`જો ઈશ્વર ન્યાય અને દયાને ચાહે છે, તો ઈશ્વર માટે જે સૌથી મહત્ત્વનું છે તે પ્રમાણે આપણે કેવી રીતે વર્તવું જોઈએ? ઈસુએ જેને “કાયદાની મહત્ત્વની બાબતો” કહી તેના પર આપણે કઈ રીતે વધુ ધ્યાન આપી શકીએ?`

`જ્યારે આપણે ચુકાદા વિશે વિચારીએ છીએ અને વાત કરીએ છીએ, ત્યારે આપણે કેટલી વાર ભારપૂર્વક કહીએ છીએ કે ઈસુ ચુકાદાની ચર્ચા કરે છે તે પ્રાથમિક રીત એ છે કે શું અને કેટલી હદ સુધી, આપણે અન્ય લોકોને, ખાસ કરીને દલિત અને પીડિત લોકોને સક્રિયપણે પ્રેમ કરીએ છીએ? માત્થી ૨૫:૩૧-૪૬ પર ચિંતન કરો.`