---
title:  教员良助
date:   23/01/2026
---

### 第一部份：概述

**存心节：腓2：2**
**学习重点：腓2：1–11**

保罗在〈腓立比书〉第2章1-4节中探讨了基督为基督徒的生活所立下的谦卑的榜样（腓2：1-18）。基督是我们顺服上帝、爱上帝、并与上帝联合的典范。当基督在世间服事时，祂与天父建立了深厚的交通，并一再强调祂们的合一（约5：19；10：30，38；12：45；14：9、10；17：11，21-24）。同样，耶稣也强调祂与圣灵的合一（约14：16，26；15：26；16：7）。

真神上帝的三个位格永远保持着和谐且充满爱的关系，这为信徒之间应当具有的合一与爱绘制了蓝图。保罗不仅在〈腓立比书〉中强调了这一点，在其他书信中也是如此。例如，在〈哥林多前书〉的开头，他说：“弟兄们，我借我们主耶稣基督的名劝你们都说一样的话。你们中间也不可分党，只要一心一意，彼此相合。”（林前1：10；对比罗15：5-7；加3：26-29；弗4：1-6；西3：12-15）

本周课程强调三个主题：
1. 活在合一中，且彼此相爱，是基督徒的根本责任，也是每一个耶稣门徒应有的表现。
2. 上帝呼召身为基督徒的我们要培养出如同基督般的思维方式。保罗强调了这种基督化心态所包含的内容。
3. 我们有限的心智无法完全理解基督道成肉身的无限屈尊和谦卑。这谦卑是无法测透的奥秘。

### 第二部份：注释

**例证**
“出于安全考虑，登山者在攀登时会用绳索把自己和他人绑在一起。这样，如果有一个人滑倒坠落，他也不会掉下去摔死，而是会被其他人拉住，直到他重新站稳。

“教会也应当这样做。当某位教友跌倒时，其他人应该扶住他，直到他站稳脚步。我们都是被圣灵捆绑在一起的。”⸺迈克尔．P．格林（Michael P. Green），《分享圣经的1500个故事》（密西根州急流城：贝克出版社，2000年），原文第66页。

**合一与爱**
在〈腓立比书〉第2章1-4节中，保罗暗示导致教会内部不合一的主要原因是自私的野心。他指出：“凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀。”（腓2：3）“结党”和“虚荣”分别译自希腊文名词eritheia和kenodoxia，它们在新约中都比较罕见。前者出现过七次，几乎都在保罗的书信中（罗2：8；林后12：20；加5：20；腓1：16；2：3；雅3：14，16）。后者只在这里出现一次。有意思的是，eritheia没有在《七十士译本》（旧约圣经的希腊文译本）中出现过，而 kenodoxia 仅在非正典书籍中出现过三次。因此，保罗在〈腓立比书〉第2章3节中使用这些词，似乎不是基于旧约的希腊译本。相比之下，它们曾出现在古代哲学家的著作中，当时是为了批评竞争精神列举了诸般恶习（参见吉罗德．F．霍桑，Gerald F. Hawthorne，《腓立比书注释》，圣言圣经注释，第43卷，达拉斯：圣言出版社，2004年，原文第87页）。那么，eritheia出现在〈哥林多后书〉第12章20节和〈加拉太书〉第5章20节所列的种种罪恶中，也就不足为奇了。显然，保罗使用这些词是为了明确指出基督徒必须避免的行为。

〈腓立比书〉第2章1-4节表明，要在教会中实现合一，人们不仅要避免会破坏合一的竞争与私心，还必须践行那些对培养团结意识至关重要的基督徒美德。和谐的氛围是以劝勉、安慰、爱心、交通、慈爱与怜悯为特征的（腓2：1）。在这样的环境下，人们会“意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念”（腓2：2）。

但保罗并不是在鼓吹完全统一，而是强调透过多样性实现的合一。在谴责“自私的野心”和“虚荣”的同时，他提出了可效法的态度，即“存心谦卑”（腓2：3）。接下来的经文对此作了进一步解释：“各人看别人比自己强”（腓2：3）。这一点极为重要，所以保罗在下一节经文中又换了一种说法加以强调：“各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。”（腓2：4）保罗并不是要听众放弃自己的利益，而是要他们深切关注他人的益处，不要以冷漠待人。在这件事上，耶稣就是我们的典范。因此，保罗劝勉听众要培养像基督一样的心思意念。

**像基督一样的心思意念**
〈腓立比书〉第2章1-8节中含有源自希腊文字根phren（或phron）的词。该词根被用来强调“一个人进行深思熟虑之规划的能力”。──约翰内斯．P．洛（Johannes P. Louw）与尤金．A．尼达（Eugene A. Nida），《新约希腊文-英文词典：语义域分类》，第2版，第1卷（纽约：联合圣经公会，1996年），原文第324页。在〈腓立比书〉第2章2节中，保罗劝勉听众“思念同一件事【to auto phronēte】，有一样的爱心，有一样的意念，并且思想同一件事【to hen phronountes】”（作者自译）。这种同心合意只有在“存心谦卑【tapeinophrosynē】，各人看别人比自己强”（腓2：3，作者自译）时才能够实现。在接下来的宣告中，这一推理达到顶点：“在你们的生活中，当在思想【phroneite】和行为上都效法耶稣”（腓2：5，直译）。保罗敦促腓立比人培养像基督一样的思考方式，因为只有这样的思想才能带来和基督一样的行为。

学者们争论〈腓立比书〉第2章5节中的“心”，究竟是指同一章中、1-4节里提到的谦卑，还是指6-8节中耶稣所表现出的柔顺温和的态度。不论是哪一种，耶稣都是人类效法的标准。正如汤姆．赖特（Tom Wright）所说：“每个人都必须把焦点放在自己以外的某个对象上；而这个对象就是耶稣基督自己，祂是君王，是主宰，是以祂的名征服世界的福音。”⸺赖特，《保罗给每个人的信息：狱中书信⸺以弗所书、腓立比书、歌罗西书、腓利门书》（伦敦：基督教知识促进会SPCK出版社，2004年），原文第98页。

基督徒被呼召要在思想和行为上成为基督的样式。保罗指出，耶稣深知自己的身份（腓2：6），然而祂甘愿倒空自己（腓2：7），降卑自己（腓2：8）。保罗解释说：（1）耶稣倒空自己，是“取了奴仆的形像”，就是“成为人的样式”（腓2：7）；（2）祂降卑自己，“存心顺服，以至于死”（腓2：8）。总之，耶稣成为了仆人（参见太20：28；可10：45），为他人的救赎牺牲自己（参见林后8：9；来12：2），完全顺服天父的旨意（参见太26：39；罗5：19）。那些具有基督一样心思的人也愿意这样行。

**难以测度的奥秘**
在〈提摩太前书〉第3章16节中，保罗对耶稣的使命做了总结。祂的道成肉身、死亡、复活、升天，甚至向外邦人传扬福音及部分外邦人归信的暗示，都以极其简练的语言描绘出来。耶稣的地上事工及其结果，都属于敬虔之奥秘的内容。

希腊文mysterion（奥秘）在新约中共出现28次，其中21次是在保罗书信里，而几乎每一次它都承载着重要的基督论意义。例如，在〈罗马书〉第16章25节中，保罗将奥秘与福音信息联系起来；在〈以弗所书〉第3章2-13节中，他在谈到自己对外邦人传道的事工时不断提到这奥秘。保罗表示，上帝“用启示”使他“知道福音的奥秘”（弗3：3），因此他对“基督的奥秘”有更深入的理解（弗3：4）。学者们普遍认为，“基督的奥秘”可理解为“这奥秘就是基督”。保罗在〈歌罗西书〉中对其进行更深入的解释。他提到一个“历世历代所隐藏的”奥秘（西1：26），并进一步解释说，这“奥秘在外邦人中……就是基督在你们心里”（西1：27；另见西2：2；4：3）。在〈以弗所书〉第6章19节中，保罗说自己的工作就是讲明“福音的奥秘”或“被称为福音的奥秘”。在〈罗马书〉第11章25节中，这奥秘指的是福音将临到外邦人。随后保罗暗示，上帝的恩典就是一个奥秘，是人无法测度的（罗11：33）。的确如此！耶稣甘愿“轻看羞辱，忍受了十字架的苦难”（来12：2）。正如保罗在〈腓立比书〉第2章8节所说，耶稣降卑自己，以至于死，“且死在十字架上”。

### 第三部份：应用

默想下列主题。引导学生回答下列问题：

“一位参观精神病院的访客惊讶地发现，那里只有三名守卫，却要看管一百名危险的病人。他问守卫：‘你们难道不担心这些人会合力制服你们，然后逃跑吗？’守卫回答：‘不会的，疯子们绝不可能团结一致。’”──迈克尔．P．格林，《分享圣经的1500个故事》（密西根州急流城：贝克出版社，2000年），原文第65页。这个故事说明了一个群体会因缺乏合一而失去成长的潜力。不合是一种可怕的状态，是基督徒必须竭力避免的。

没有什么比缺乏合一的心更能威胁信徒社群的健康。这就是保罗深感忧虑的原因，他明确指出活在合一中不仅是基督徒的美德，更是主的命令：“你们就要意念相同……使我的喜乐可以满足”（腓2：2）；“各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。”（腓2：4）

耶稣是关心他人益处的完美榜样。祂因我们的缘故成为贫穷，好叫我们因祂的贫穷成为富足（林后8：9）。因此，保罗呼吁读者要培养像基督一样的心思意念就是理所当然的了。我们必须效法耶稣的脚踪，实践谦卑和顺服神的生活。虽然我们无法完全明白基督道成肉身是何等的屈尊降卑，但我们知道要彼此合一。

*问题：*
`1. 顾念别人的事是什么意思？我们可以采取哪些方法来做到这一点？`
`2. 信徒间的合一为何如此重要？我们可以做什么来促进教会内部的合一？`