---
title:  Den Geistern im Gefängnis predigen
date:   23/11/2022
---

`Lies 1. Petrus 3,13–20. Wie predigte Christus „den Geistern im Gefängnis … zur Zeit Noahs“? (Siehe auch 1 Mo 4,10)`

Kommentatoren, die an die natürliche Unsterblichkeit der Seele glauben, weisen gewöhnlich darauf hin, dass Christus „den Geistern im Gefängnis“ (1 Ptr 3,19) predigte, während er noch im Grab ruhte. Für sie fuhr sein nicht an den Körper gebundener Geist in die Hölle und predigte den körperlosen Geistern der vorsintflutlichen Menschheit.

Doch diese phantasievolle Vorstellung ist biblisch inakzeptabel, weil es für die Toten keine zweite Gelegenheit zur Errettung gibt (Hbr 9,27–28). Warum sollte Jesus also denen predigen, die keine Chance mehr auf Errettung haben?

Gleichzeitig – und was am wichtigsten ist – widerspricht diese Theorie der biblischen Lehre, dass die Toten bis zur letzten Auferstehung ohne Bewusstsein im Grab bleiben (Hiob 14,10–12; Ps 146,4; Pred 9,5.10; 1 Kor 15,16–18; 1 Ths 4,13–15).

Außerdem: Wenn dieser Vers wirklich sagen würde, dass Jesus, während er leiblich im Grab war, in die Hölle hinabstieg und den bösen Menschen aus vorsintflutlichen Zeiten predigte, warum hörten nur sie seine Botschaft? Brannten keine anderen verlorenen Menschen mit ihnen in der Hölle? Warum hörten ihn nur die Menschen aus vorsintflutlichen Zeiten predigen?

Es ist auch unsinnig zu behaupten, dass Christus den gefallenen Engeln predigte, die zu Noahs Zeiten ungehorsam waren. Während die „Geister im Gefängnis“ als „einst ungehorsam“ beschrieben werden (1 Ptr 3,19–20), spricht die Bibel von den bösen Engeln als heute noch ungehorsam (Eph 6,12; 1 Ptr 5,8). Außerdem werden die gefallenen Engel „zum Gericht des großen Tages mit ewigen Fesseln unter Finsternis verwahrt“ (Jud 6 EB), ohne jede Möglichkeit der Errettung.

Wir sollten beachten, dass in 1. Petrus 3 die „Geister im Gefängnis“ von Vers 19 in Vers 20 als die „ungehorsam[en]“ Menschen vor der Sintflut „zur Zeit Noahs“ identifiziert werden. Der Begriff Geist (griech. pneuma) wird in diesem Text und an anderen Stellen im Neuen Testament (1 Kor 16,18; Gal 6,18) in Bezug auf lebende Menschen verwendet, die die Einladung zur Errettung hören und annehmen können. Der Ausdruck „im Gefängnis“ bezieht sich offensichtlich nicht auf ein buchstäbliches Gefängnis, sondern auf das Gefängnis der Sünde, in dem sich die unerneuerte menschliche Natur befindet (Röm 6,1–23; 7,7–25).

Die Verkündigung Christi an die unbußfertigen Menschen in der Antike erfolgte durch Noah, der von Gott unterwiesen worden (Hbr 11,7) und seinen Zeitgenossen ein „Prediger der Gerechtigkeit“ geworden war (2 Ptr 2,5). Die Verse im Petrusbrief wurden im Kontext dessen geschrieben, was es bedeutet, treu zu sein; sie sind kein Kommentar zum Zustand der Toten.