---
title:  Weiterführendes Studium
date:   25/11/2022
---

Lies von Ellen White in Bilder vom Reiche Gottes „Eine unüberbrückbare Kluft“, S. 209–219; in Der Sieg der Liebe „Golgatha“, S. 722–738; in Fundamentals of Christian Education „Teachers as Examples of Christian Integrity“, S. 504.

„Im Gleichnis vom reichen Mann und armen Lazarus zeigt Christus, dass die Menschen in diesem Leben selbst über ihr ewiges Schicksal entscheiden. Während dieser Prüfungszeit bietet Gott jedem seine Gnade an; doch wer die gebotene Gelegenheit dazu missbraucht, seine eigennützigen Ziele zu verfolgen, schließt sich selbst vom ewigen Leben aus. Er wird keine zweite Gnadenzeit erhalten. Durch seine eigene Entscheidung hat er eine unüberbrückbare Kluft zwischen sich und seinem Gott geschaffen“ (BRG 209).

„Als diese frühen Christen auf Berge und in Wüsten verbannt, als sie in Kerkern zurückgelassen wurden, dem Tod durch Hunger, Kälte und Folter ausgesetzt, als das Martyrium der einzige Ausweg aus ihrer Not zu sein schien, freuten sie sich, dass sie für würdig befunden wurden, für Christus zu leiden, der für sie gekreuzigt worden war. Ihr würdiges Beispiel wird ein Trost und eine Ermutigung für das Volk Gottes sein, das in eine Zeit der Not hineingeführt wird, wie es sie noch nie gegeben hat“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 5, S. 213).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Inwiefern kann uns die allgemeine biblische Sicht der menschlichen Natur helfen, einige der Passagen, die wir in dieser Woche studiert haben, besser zu verstehen?`

`2. Denkt über den Kontrast zwischen der unverhandelbaren Religion der christlichen Märtyrer und der flexiblen Religion unserer postmodernen Generation nach. Mit anderen Worten: Wofür lohnt es sich zu sterben? Wenn man jedoch die Ansicht vertritt, dass jegliche Wahrheit lediglich relativ oder kulturell bedingt ist, warum sollte man dann für irgendetwas davon sterben? Was können wir gleichzeitig von denen lernen, die bereit waren, für etwas zu sterben, wovon wir glauben, dass es falsch ist?`

`3. Geht näher auf das Gleichnis vom reichen Mann und von Lazarus ein. Als Jesus von den Toten auferweckt worden war, glaubten viele an ihn. Doch viele, die denselben Beweis hatten, glaubten nicht. Was lehrt uns das darüber, wie verhärtet menschliche Herzen gegenüber der Wahrheit sein können? Was können wir tun, um uns vor einer ähnlichen Art von Verhärtung zu schützen?`

`4. Jesus sprach über die Zeit, in der die Toten leben werden: „Es werden hervorgehen, die Gutes getan haben, zur Auferstehung des Lebens, die aber Böses getan haben, zur Auferstehung des Gerichts“ (Joh 5,29). Diese beiden Ereignisse liegen tausend Jahre auseinander, auch wenn es so klingt, als würden sie zur selben Zeit stattfinden. Wie könnte uns das zum Verständnis dessen helfen, was Paulus in Philipper 1,23 sagt?`

_Sabbatanfang: 16:21 Uhr Kassel / 16:05 Uhr Wien_