---
title: נקודות למחשבה
date: 02/03/2018

---

"רוח החופש הינה רוח השמיים. רוח האנוכיות הוא רוח השטן. אהבת המשיח מתגלה על מזבח הצלב. הוא נתן את כל שהיה לו, ואחרי כן נתן את עצמו, כדי שהאדם יוושע. קרבן המשיח משפיע על הנדיבות של כל מי שהולך אחרי המושיע המבורך. העיקרון המודגש על מזבח הצלב הוא נתינה-לתת. הנתינה הזו המבוצעת מתוך חמלה ומעשים טובים הינו הפרי האמיתי של החיי המאמין. העיקרון של העולם זה לקבל ולקבל, וככה הם מצפים להשיג שמחה אמיתית; אך כאשר מחפשים רק לקבל דברים בכל התנהגות וקשר, הפרי הנובע הוא רק אומללות ומוות. (Ellen G. White, in Advent Review and Sabbath Herald, Oct. 17, 1882).

**שאלות לדיון**

`1. מה עושה את האנוכיות לאופי הנוגד כל כך את רוח המשיח? מהם כמה דברים שנוכל לעשות כדי להגן על עצמנו מהתנהגות כה טבעית לנו כבני אדם חוטאים?`

`2. ִ"ּכָל אִיׁש ּכְפִי ׁשֶּיּדְבֶּנּו לִּבֹו יִּתֵן, לֹא מִּתֹוְך צַעַר אֹו הֶכְרֵחַ, ׁשֶהֲרֵי אֶת הַּנֹותֵן ּבְׂשִמְחָה אֹוהֵב אֱֹלהִים. " (2 קורינתים 9:7). המילה היוונית שמתורגמת כ"שמח" מופיעה רק פעם אחת בברית החדשה וזו המילה ממנה נובעת המילה האנגלית "hilarious" שמשמעותה בעברית "מצחיק" "מבדח". מה זה אומר לנו לגבי הגישה שלנו כאשר אנו נותנים?`

`3. עשו רשימה של כל מה שניתן לכם במשיח. התפללו על מה שכתבתם. מה הרשימה הזו מלמדת אותנו לגבי מדוע עלינו לתת כתגובה לכל מה שניתן לנו? בו זמנית, מה הרשימה מלמדת אתכם בקשר לאפילו המתנות הטובות ביותר, שניתנו מתוך המניעים הטובים ביותר, יכולים להראות כה חסרי ערך מול מה שקיבלנו?`

`4. מדוע אנוכיות היא דרך בטוחה בהפיכתכם לאומללים?`

`5. חישבו על מישהו בקהילה שלכם שיש לו איזשהו צורך. מה תוכלו לעשות, אפילו עכשיו, כדי להגיע אליו או אליהם ולשרת אותם? מה תוכלו לעשות, למרות שזה עלול להיות כרוך בהקרבה כואבת מצידכם?`