---
title:  Esclaves du Christ
date:   06/09/2023
---

`Que demande Paul aux esclaves chrétiens dans les instructions détaillées qu’il leur donne ? Ep 6.5-8.`

Paul demande aux esclaves chrétiens d’obéir à leurs maîtres, en leur offrant un service excellent et sincère. Ce qui est remarquable, c’est sa référence répétée à la substitution grandiose qu’il leur demande de faire. Ils ne doivent pas remplacer Christ par leur maître, en lui offrant l’allégeance qui ne revient qu’à Christ. Mais dans les engagements et l’allégeance qui motivent ce service excellent et sincère, ils doivent substituer Christ, LE Seigneur, au propriétaire d’esclaves. En encourageant cette substitution fondamentale, Paul propose une compréhension chrétienne transformée de la relation maître-esclave. Remarquez de quelles manières Paul leur impose cette substitution :

* Paul réduit leurs maîtres à l’état de « maîtres terrestres », renvoyant ainsi au véritable Maître céleste (Ep 6.5, SG21).
* Ils doivent servir « avec crainte et tremblement, dans la simplicité de [leur] cœur, comme au Christ (Ep 6.5, COL).
* Paul clarifie cette substitution, en avançant que les esclaves chrétiens doivent servir de manière authentique, non en tant qu’esclaves de leurs maîtres, mais « comme des esclaves du Christ » (Ep 6.6).
* Ils doivent faire « de tout leur cœur la volonté de Dieu », en proposant un service sincère focalisé sur Dieu (Ep 6.6, SG21).
* Paul les invite à un service sincère, offert « comme des esclaves du Seigneur et non comme ceux des humains » (Ep 6.7).

Pour leur service sincère, les esclaves chrétiens peuvent s’attendre à recevoir une grande récompense de la part de Christ quand il reviendra. Ils ont fait leur travail pour lui et peuvent espérer une récompense de sa part. Cette idée était particulièrement séduisante pour des esclaves, car ils ne recevaient pas de salaire. Un esclave pouvait ne pas se sentir apprécié par un maître terrestre, ou pire encore (comparez 1 P 2.19-20). L’esclave croyant, cependant, a un Maître qui est attentif, qui remarque « le bien qu’il aura fait » (Ep 6.8, COL) et qui lui offrira une récompense certaine.

`Nous aurions voulu que la Bible condamne ouvertement cette pratique horrible, mais elle ne le fait pas. Néanmoins, quels principes peut-on tirer des paroles de Paul sur les relations que nous entretenons avec nos collègues, dans notre contexte à nous ?`