---
title:  Des maîtres qui sont des esclaves
date:   07/09/2023
---

Dans les dernières paroles que Paul adresse aux esclaves, « esclave ou homme libre » (Ep 6.8), le mot « libre » désigne les propriétaires d’esclaves, ce qui permet à Paul de faire la transition et de passer aux conseils qu’il leur donne tout en imaginant les esclaves et les propriétaires d’esclaves sur un pied d’égalité devant Christ dans le jugement (comparez 2 Co 5.10 ; Col 3.24, 25).

`Imaginez que vous êtes un propriétaire d’esclaves qui écoute quelqu’un lire Éphésiensà voix haute dans votre Église de maison, en la présence de vos esclaves, comment réagiriez-vous à ces conseils ? Ep 6.9.`

Paul s’adresse aux maîtres, aux propriétaires d’esclaves, dans une exhortation sans équivoque, et qui souligne le contraste saisissant entre « les adôn » (CHI), c’està-dire « les seigneurs » (en grec, hoi kurioi, traduit par « maîtres »), qui avaient l’habitude de « menacer » leurs esclaves, et « le Seigneur » (ho kurios), Christ, chez lequel il n’y a pas de « favoritisme ».

Paul demande aux maîtres d’« agir de même à l’égard des » esclaves, ce qui était choquant pour un propriétaire d’esclaves du Ier siècle. Les maîtres doivent répondre à leurs esclaves par des actes bienveillants déterminés par leur allégeance envers Christ, ce qui correspond à ce que Paul vient d’exiger des esclaves (Ep 6.5-8). Il dit aux maîtres de cesser de menacer leurs esclaves, une pratique courante d’une époque où les maîtres administraient toutes sortes de châtiments, comme les coups (1 P 2.20), les abus sexuels, la vente (et la séparation d’avec les proches), les travaux pénibles, la privation de nourriture, les fers, le marquage au fer rouge, voire la mort. Paul appuie ses instructions à l’aide de deux motivations qui appellent les propriétaires d’esclaves à voir au-delà des structures sociales du monde gréco-romain : 1° Ils sont euxmêmes, ainsi que leurs présumés esclaves, co-esclaves d’un seul Maître (« sachant que leur Maître et le vôtre est dans les cieux » ; comparez Col 4.1). 2° Le Maître céleste juge tout le monde sans partialité. Puisque leur propre Maître met tout le monde sur un pied d’égalité, y compris ceux qui sont considérés comme des esclaves, ils doivent faire de même (comparez Philémon 15, 16).

Une grande partie de ce que dit Paul dans Éphésiens a certainement été d’un grand réconfort pour les esclaves chrétiens : ils sont adoptés en tant que fils (Ep 1.5) ; ils ont la rédemption (Ep 1.7) ; ils ont l’héritage (Ep 1.11, 14 ; Ep 3.6) ; ils sont intronisés avec Jésus (Ep 2.6) ; ils deviennent « concitoyens », « membres de la maison de Dieu » (Ep 2.19 ; comparez 3.14, 15), et membres à part entière du corps de Christ (cf. Ep 3.6, Ep 4.1-16).

Éphésiens 6.5-9 montre que tous les enseignements de la lettre s’appliquent aussi aux relations entre esclaves et propriétaires d’esclaves, y compris les conseils sur le langage (Ep 4.25-32) et l’éthique sexuelle (Ep 5.1-14).