---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   25/11/2022
---

Read Ellen G. White, " 'A Great Gulf Fixed,' " pp. 260–271, in Christ's Object Lessons; "Calvary," pp. 749–752, in The Desire of Ages; and "Teachers as Examples of Christian Integrity," p. 504, in Fundamentals of Christian Education.

“ධනවතා සහ ලාසරස්ගේ උපමා කථාවේ, පෙන්නුම් කරන්නේ මිනිස්සු මේ ජීවිතයේ ඔවුන්ගේ ඉරණම තීරණය කරන බවයි. පරිවාස කාලය තුළදී, සෑම ආත්මයකටම දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාව ලබා දෙන්නේය. එහෙත් මිනිසුන් ස්වයං - ප්‍රීතිය උදෙසා ඔවුන්ගේ අවස්ථා නාස්ති කරගතහොත්, ඔවුන් තමාම සදාකාල ජීවනයෙන් කපා හරිනු ඇත. ඔවුන්ට එම පරිවාස කාලයට පසු කාලයක් ලබා දෙනු නොලැබේ. ඔවුන්ගේම තෝරා ගැනීම මගින් ඔවුහු පසුකර යා නොහැකි බොක්කක් ඔවුන් අතර සහ ඔවුන්ගේ දෙවියන්වහන්සේ අතර නිර්මාණය කර ඇත.” —Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 260.

“ඒ මුල් කාලයේ කිතුනුවන් කඳුවලට සහ කාන්තාර වලට පිටමං කරනු ලැබූ විට, ඔවුන්ව අඳුරු කුටිවල කුසගින්නෙන්, සීතලෙන් සහ වධහිංසා විඳිමින් අතහැර දැමූ විට, එම පීඩාවෙන් මිදිය හැකි එකම ක්‍රමය වන්නේ වේද සාක්ෂිකරුවන් වීම බව ඔවුහු සිතූහ. ඔවුන් ඉන් ප්‍රීති වූයේ, ඔවුන් වෙනුවෙන් කුරුසිපත් කරනු ලැබූ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ වෙනුවෙන් දුක් විඳීමට සිදුවූ නිසාය. මීට පෙර කිසිවිටක සිදු නොවූ ආකාරයේ දුෂ්කර කාලයක් එළඹි විටදී, එයට මුහුණ දෙන්නාවූ දෙවියන්වහන්සේගේ මිනිසුන්ට මෙම වටිනා ආදර්ශය සැනසීමක් සහ දිරිගැන්වීමක් වනු ඇත.” —Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 213.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**:

`මනුෂ්‍ය ස්වභාවය පිළිබඳ සම්පූර්ණ බයිබලයට අනුකූල දර්ශනය මගින් මේ සතියේදී අපි ඉගෙන ගත් ඡේද සමහරක් වැඩියෙන් අවබෝධ කරගැනීමට කෙසේ උපකාරී වන්නේද?`

`කිතුනු වේද සාක්ෂිකයින්ගේ සංශෝධිත නොකළාවූ ආගම සහ අපගේ නම්‍යශීලී පශ්චාත් නූතන පරම්පරාවේ කිතුනු දහම අතර වෙනස මෙනෙහි කරන්නේ වෙනත් වචන වලින්, මිය යාමට තරම් වටින්නේ කුමක්ද?  කෙසේවෙතත්, සෑම සත්‍යයක්ම එකිනෙකට සම්බන්ධ බවත්, නැතිනම් සංස්කෘතිකමය බවට දර්ශනයක් යමෙකුට ඇත්නම්, ඒ එකක් වෙනුවෙන් හෝ මිය යන්නේ මන්ද? ඒ සමගම අපි වැරදි බව සිතන හේතු වෙනුවෙන් මිය යාමට කැමති අය ගැන අපට කුමක් ඉගෙන ගත හැකිද?`

`ධනවතා සහ ලාසරස් ගැන උපමා කථාව වැඩිපුර මෙනෙහි කරන්න. යේසුස්වහන්සේ උත්ථාන වූ විටදී බොහෝ අය උන්වහන්සේව විශ්වාස කළහ. එහෙත් එම සාක්ෂිම තිබියදී බොහෝ අය විශ්වාස නොකළහ. සත්‍යයට මනුෂ්‍ය හදවත් කොපමණ දැඩිවන්නේද යන්න ගැන අපට මෙමගින් කුමක් උගන්වන්නේද? අපට ඒ ආකාරයේම දැඩි ස්වභාවයකින් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා අපි කුමක් කළ යුතුද?`

`යේසුස්වහන්සේ මියගියාවූ අය ජීවත් වන කාලයක් ගැන කථා කළසේක. “යහපත්කම් කළාහු ජීවනයේ නැවත නැගිටීමටත්, නපුරුකම් කළාහු විනිශ්චයේ නැවත නැගිටීමටත් පිටත්ව එන්නෝය.” (යොහන් 5:29). මෙම සිද්ධීන් දෙක ඒවා එකවරම සිදුවන දේවල් ලෙස හැඟුණද, අවුරුදු දහස් ගණනකින් වෙන්වී ඇත. පාවුල් පිලිප්පි 1:23 වැනි පාඨයෙන් පවසන දේ කුමක්දැයි අවබෝධ කරගැනිමට අපට කෙසේ උපකාරී වේද?`