---
title:  إظهار التعاطف
date:  30/01/2025
---

رغم أنّ الغضب الإلهي شيءٌ مخيف، إلّا أنّه بعيدًا كلَّ البعد عن أن يكون غير أخلاقي أو غير مُحبّ. على العكس من ذلك، في العهدين القديم والجديد، يُعبِّر الله عن غضبه على الشرّ بسبب محبّته. إنّ الغضب الإلهي فظيعٌ بسبب طبيعة الشرّ الغدّارة والخبيثة بالمقارنة مع ما لله من صلاحٍ ونقاء وبهاء.

في هذا الصدد، تُعتبر المحبّة ضروريةً لله، أما الغضب فليس كذلك. وحيث لا يوجد شرٌّ أو ظلمٌ، لا يوجد غضب. في النهاية، يترافقُ عمل الله الأكثرَ محبّة، وهو استئصال الشرّ من الكون، مع إزالة الغضب والغيظ بشكل فعال، فلا مكان لهما طالما لن يكون هناك، مرّةً أخرى، أيّ ظلم أو شرّ. وإلى الأبد، لن يكون هناك سوى أبدية النعيم والعدالة في علاقة حبّ مثالية. لن يكون هناك غضب إلهي مرّة أخرى فلا حاجة إليه بعد الآن. يا لها من فكرة رائعة!

`يشعر بعض الناس بالقلق حيال تناول الغضب الإلهي، عن غير قصد، على أنّه ترخيص من الربّ للانتقام البشري. اقرأ تثنية ٣٢: ٣٥، أمثال ٢٠: ٢٢، أمثال ٢٤: ٢٩، رومية ١٢: ١٧-٢١، وعبرانيين ١٠: ٣٠. كيف تردعنا هذه الآيات عن الانتقام؟`

وِفقاً للكتاب المقدّس، فإنّ للربّ الحقّ في إصدار الأحكام (الدينونة)، وإصداره لها، يتمُّ، دائماً، بعدالة كاملة. يُذكر، وبشكل صريح، في كلا العهدين (القديم والجديد) أنّ الانتقام لله. اقتبس بولس في رومية ١٢: ١٩ مما جاء في التثنية ٣٢: ٣٥ عندما كتب: «لَا تَنْتَقِمُوا لِأَنْفُسِكُمْ أَيُّهَا ٱلْأَحِبَّاءُ، بَلْ أَعْطُوا مَكَانًا لِلْغَضَبِ، لِأَنَّهُ مَكْتُوبٌ: ‹لِيَ ٱلنَّقْمَةُ أَنَا أُجَازِي، يَقُولُ ٱلرَّبُّ›».

في حين أنّ الله يصدر الأحكام، في النهاية، على الظلم والشرّ، يفتح المسيح الطريقَ لكلّ من يؤمن به. في الواقع، يسوع هو «ٱلَّذِي يُنْقِذُنَا مِنَ ٱلْغَضَبِ ٱلْآتِي» (١تسالونيكي ١: ١٠؛ قارن مع رومية ٥: ٨، ٩). وهذا يتناسب مع خطّة الله: «لِأَنَّ ٱللهَ لَمْ يَجْعَلْنَا لِلْغَضَبِ، بَلْ لِٱقْتِنَاءِ ٱلْخَلَاصِ بِرَبِّنَا يَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ» (١تسالونيكي ٥: ٩). الغضب الإلهي لا يُلغى، ولكن أولئك الّذين يؤمنون بيسوع سوف يسلمون من هذا الغضب بفضل المسيح.

`ما هي الطريقة الّتي تؤيّد كفّارة المسيح فيها العدالة وفي الوقت نفسه تخلّصنا أيضًا من الغضب؟ عندما تُدرِك أنّه تمّ تدبيرُ الأمور لك، على الرغم من عيوبك، فإلى أيّ مدى يجب أن تكون أكثر رأفةً تجاه الآخرين؟`