---
title:  لمزيد من الدرس
date:  31/01/2025
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الفصل الّذي بعنوان «عبادة الأوثان في سيناء»، صفحة ٣١٥- ٣٣٠؛ في كتاب «الآباء والأنبياء».

في سياق خطيئة العجل الذهبي، كتبت إلن ج هوايت: «لقد ارتكب بنو إسرائيل خيانة ضد ذلك الملك الذي كان قد أغدق عليهم بركاته، والذي كانوا قد تعهدوا من تلقاء أنفسهم بأن يطيعوه، فلكي يصان حكم الله وسلطانه كان لا بد أن يعامل الخونة بالعدل، ومع ذلك فحتى في هذا الوقت ظهرت رحمة الله، فبينما حفظت كرامة شريعته منحت لهم حرية الاختيار وقدمت للجميع فرصة للتوبة، ولم يقطع من أرض الأحياء غير الذين أصروا على العصيان.

«كان من الضروري جدًا أن تعاقب هذه الخطية لترى الأمم المجاورة سخط الله على عبادة الأوثان. وبتنفيذ العدالة في المذنبين كان ينبغي لموسى الذي كان آلة في يد الله، أن يكتب في السفر احتجاجا علنيا حازمًا ضد خطيتهم. وحين يدين الإسرائيليون فيما بعد وثنية القبائل المجاورة فإن أعداء إسرائيل سيلصقون بهم التهمة قائلين إن هذا الشعب الذي اعترف أن الرب هو إلهه قد صنعوا عجلًا وعبدوه في حوريب. وحينئذ فمع أنهم سيلتزمون بأن يعترفوا بذلك الحق المخجل فإن بني إسرائيل سيشيرون إلى المصير الرهيب الذي صار إليه العصاة برهانًا على أن خطيتهم لم يقرها الله ولا أغضى عنها.

«وقد تطلبت المحبة كما تطلب العدل تماما تنفيذ حكم العدالة على هذه الخطية. … إن رحمة الله قد سمحت بهلاك الألوف لكي تمنع لزوم إيقاع حكم الدينونة على الملايين. فلكي يخلص الأكثرية كان لا بد من معاقبة الأقلية» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٣٢٤، ٣٢٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا تعتقد أنّ الكثير من الناس يعانون من مفهوم الغضب الإلهي؟ ما الّذي يساعدك على فهمه؟`

`٢. ما هي المشاكل الّتي تنشأ دائمًا عندما يسعى الناس إلى الانتقام، والّتي لا تنشأ أبدًا عندما يقوم الله بذلك؟`

`٣. كيف كانت دينونة الله ضدّ إسرائيل بعد تمرد العجل الذهبي مثالاً عن الرحمة الإلهية أيضًا؟ ما هي الأمثلة الأخرى في الكتاب المقدّس والّتي تُظهر أنّه حتّى دينونة الله هي عمل محبّة؟`

`٤. ما مدى أهمية الامتناع عن إدانة الآخرين في ظلّ فهمنا أنّ غضب الله وحكمه على الشرّ هما عادلان تمامًا؟ ناقش هذا بشكل خاص في ضوء ما جاء في ١كورنثوس ٤: ٥.`