---
title:  Paulo, um apóstolo de Jesus chamado por Deus
date:   28/06/2026
---

Paulo começa a sua carta aos Coríntios identificando-se como um apóstolo de Jesus, chamado “pela vontade de Deus” (I Coríntios 1:1; comparar com II Coríntios 1:1). A sua convicção sobre quem ele é na sua relação com Jesus é tão firme que, com poucas exceções, é desta forma que ele abre todas as suas cartas.

`Leia I Coríntios 1:1 e Romanos 1:1. Quais são os dois elementos do ministério de Paulo que são enfatizados nestas passagens? (Veja também Gálatas 1:1.) Paulo fala da sua vocação e do seu apostolado como o cumprimento da vontade de Deus. Ele está convencido de que a sua vocação vem, não dos homens, mas de Deus (Gálatas 1:1).`

Paulo foi chamado por Deus desde o ventre da sua mãe como Jeremias (Jeremias 1:5) como um ato da graça de Deus (Gálatas 1:15) e isso ocorreu assim para que ele proclamasse o Evangelho de Cristo entre os Gentios.

Em I Coríntios 15:8, Paulo inclui-se entre aqueles a quem Cristo apareceu depois da Sua ressurreição (I Coríntios 15:5-7). Alguns versículos depois, ele afirma implicitamente que a sua vocação para ser um apóstolo resultou de um encontro com Jesus (I Coríntios 15:9-11).

O título “Apóstolo de Jesus” abrange uma série de conceitos. Primeiramente, transmite a ideia de alguém que é enviado por Jesus. No entanto, Paulo usa esta frase para se identificar como servo de Cristo (Romanos 1:1; Tito 1:1; Gálatas 1:10), bem como para se identificar como um pregador e um mestre (I Timóteo 2:7; II Timóteo 1:11). Quer ele pregue ou ensine, Cristo está sempre em evidência. Em resumo, Paulo é um apóstolo de Jesus.

Jesus não é apenas o centro do apostolado de Paulo. Ele é o centro da sua vida. Os pensamentos e os sentimentos de Paulo estavam cheios da presença de Jesus. A prova disto é que ele se refere a Jesus repetidamente na secção de abertura e na secção de ação de graças de I Coríntios (nove vezes em nove versículos). Paulo amava tanto Jesus que não podia parar de pensar e de falar sobre Ele. Paulo queria partilhar Jesus com os que estavam sob o seu cuidado para que também a vida deles fosse centrada em Cristo. Enquanto ele tinha sido chamado para ser um apóstolo, eles tinham sido chamados para ser fiéis seguidores de Jesus, em qualquer função para a qual o Senhor os tenha chamado.

`Paulo foi chamado para ser um apóstolo. Qual é a sua vocação e como sabe que essa é a sua vocação? Se acha que não tem uma vocação, porque não dirigir-se agora mesmo a Deus e pedir-Lhe que lhe mostre a obra que Ele escolheu para si?`