---
title:  Unidos e sem medo
date:   15/01/2026
---

`Leia Filipenses 1:27-30. Como se relacionam a nossa unidade e o combater “juntamente com o mesmo ânimo, pela fé do evangelho” com o destemor?`

A estratégia de Satanás é dividir para conquistar. A desunião é mortal. Jesus disse: “... se uma casa se dividir contra si mesma, tal casa não pode subsistir” (Marcos 3:25). É um princípio simples que Satanás fica encantado que nós esqueçamos. A nossa unidade ajuda-nos a cumprirmos o nosso papel profético como o Remanescente da profecia bíblica (Apocalipse 12:17), que proclama o “evangelho eterno” a “toda a nação, e tribo, e língua, e povo” (Apocalipse 14:6). Porque a unidade é crucial para cumprirmos a nossa missão de espalharmos esta mensagem dada por Deus, e a oração de Jesus em João 17 destaca “a verdade” da Palavra de Deus como uma das chaves mais importantes para a unidade (João 17:17, 19), a nossa mensagem não pode ser separada da nossa missão ou da nossa unidade. As três estão em pé ou caem juntas. Se faltar uma destas três chaves, não podemos ser bem-sucedidos. Todavia, se tivermos as três no sítio, não há nada a temer. “Em nada vos espanteis” pela oposição (Filipenses 1:28). Satanás é um inimigo derrotado. Mesmo que sejamos mortos por causa da nossa fé, nada pode prejudicar-nos, se formos “zelosos do bem” (I Pedro 3:13). O diabo é impotente para deter a marcha para diante da verdade de Deus.

`Leia as seguintes passagens bíblicas e faça um breve resumo do seu tema comum: Mateus 10:38; Atos 14:22; Romanos 8:17; e II Timóteo 3:12.`

A própria vida neste mundo decaído é difícil, mesmo para os “melhores” de nós. Job era um homem justo; a Bíblia diz que ele era “ sincero, reto e temente a Deus, e desviava-se do mal” (Job 1:1). E, todavia, de um dia para o outro, a calamidade atingiu-o e atingiu a sua família. Quem não aprendeu, por experiência própria, ou por ver o que sobreveio a outros, que a vida aqui é vivida, ao que parece, num precipício, e nunca se sabe quando se vai cair nesse precipício? O sofrimento, até certo ponto, é o destino de todos nós. Mas, no fim de contas, é melhor sofrer por causa de Cristo do que por qualquer outra coisa.

`Que esperança, que consolo, devemos nós, Cristãos, ter no meio do nosso sofrimento?`