---
title:  आश्‍चर्यकारक
date:  03/07/2022
---

> <p></p>
> “प्रिय बंधूंनो, तुमच्या परीक्षणासाठी जे तीव्र संकट तुम्हांवर आले आहे त्यावरुन आपणास काही अपूर्व झाले असे वाटून त्याचे नवल मानू नका” (1 पेत्र 4:12).

आश्‍चर्ये, वेदनादायक आश्‍चर्ये, ती पुष्कळ मार्गांनी येतात. एकादी कार आपला मार्ग सोडून तुमच्या मार्गांत येते. अचानकपणे तुमच्या हातात नोटीस येते की तुम्हांला कामावरुन काढण्यात येत आहे. एक वैद्यकीय परिक्षण जे तुम्हांला अचानकपणे वाईट बातमी देते. ज्याच्यावर तुम्ही प्रेम केले व तुम्हांला वाटले त्याचे ही तुमच्यावर प्रेम आहे त्याच्याकडून विश्‍वासघात. वेदनेप्रमाणेच वाईट, आश्‍चर्यकारक घटकामुळे नेहमी अगदीच वाईट.

या आठवडी आपण काही ठराविक प्रकारच्या वेदनादायक स्थितीविषयी पाहू या किंवा कठीण परीक्षा ज्यांनी आम्हांस आश्‍चर्यात टाकू नये.

सुरुवातीला आपण, पेत्राच्या पत्रामधील आजच्या वचनाकडे जाऊ या. “आश्‍चर्य” यासाठी ग्रीक शब्द 1 पेत्र 4:12 मध्ये म्हणजे “परदेशी” किंवा “विदेशी”. पेत्र आपल्या वाचकांना कळकळीने सांगत आहे की अतिशय कठीण कसोटी व संकटे ख्रिस्ती अनुभवासाठी परदेशी आहेत या विश्‍वासाच्या सापळ्यात अडकू नका. तर ते नैसर्गिक आहेत असे माना - त्यांची अपेक्षा करावीच.

“अग्नीतून परीक्षा” यासाठी शब्द वापरण्यात आला आहे किंवा “अग्निपरीक्षा” हा दुसर्‍या ग्रीक शब्दांकडून येतो आणि त्याचा अर्थ “जळणे”. इतर ठिकाणी “अग्नीची भट्टी” असे भाषांतरीत करण्यात आला आहे. आमच्या विश्‍वासासाठी दु:ख सोसणे याला “खनिज धातु वितळविण्याची प्रक्रिया” असे म्हटले आहे, कठीण परीक्षेची प्रक्रिया.

`1 पेत्र 4:12-19 वाचा. पेत्राचा संदेश काय आहे?`

आपल्यापैकी पुष्कळजण दु:ख सहन करणे याविषयी आश्‍चर्यचकित होतात कारण आपण बहुतेकवेळेस ख्रिस्ती जीवनाकडे फारच सुलभ दृष्टिकोनातून पाहातो. आपणास ठाऊक आहे की दोन बाजू आहेत. देव, जो चांगला आहे; आणि सैतान, जो वाईट आहे. परंतु बहुतेक वेळेस, आपण आपोआप जे चांगले वाटते ते सर्व देवाच्या बॉक्समध्ये टाकतो आणि जे सर्व वाईट दिसते ते सैतानाच्या बॉक्समध्ये टाकतो. परंतु जीवन इतके साधे नाही. आपण आपल्या भावनांचा उपयोग हा निर्णय घेण्यासाठी करु नये की देवाच्या बॉक्समध्ये काय आहे व सैतानाच्या बॉक्समध्ये काय. काही वेळेस देवाबरोबर चालणे हे आव्हानात्मक आणि कठीण आहे आणि सैतानाला अनुसरल्यास ते मोठे बक्षिस देते असे दिसते. ईयोब, जो धार्मिक होता तरीही दु:ख सोसत होता, हे स्पष्ट करते जेव्हा त्याने देवाला विचारले, “दुष्ट का जीवंत राहातात? ते वयोवृद्ध का होतात? ते समृद्ध का होतात?” (ईयोब 21:7).

`पेत्र त्या संकटांचा उल्लेख करीत होता ज्या ख्रिस्तासाठी उभे राहाणे याचा परिणाम होता, परंतु इतरही काही कारणे आहेत की संकटे येतात. 1 पेत्र 4:12-19 चातुर्यपूर्णरीतीने आपल्या मित्राला स्पष्ट करण्यास मदत करते की त्याने किंवा तिने वेदनादायक संकटांचा सामना करीत असताना आश्‍चर्यचकित होऊ नये?`