---
title:  अधिक विचार
date:  08/07/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “इफेक्वल प्रेयर” इन साईन्स ऑफ द टाईम्स्, नोव्हेंबर 18, 1903; एलन जी. व्हाईट कॉमेंटस्, पान 1182, इन द एसडीए बायबल कॉमेंट्री, व्हॉल्युम 4; “गॉड परमिटस् ट्रायल आणि अफ्लिकशन टू प्युरिफाय मी,” पान 92, इन माय लाईफ टुडे वाचा.

“जे कोणी मनुष्यांचे हृदय वाचतात त्यांचे शील चांगल्या प्रकारे माहीत असते जेवढे त्यांना स्वत:ला ठाऊक नसते. त्यांना ही दिसते की काहीकडे शक्ति आणि संवेदन क्षमता असते, जर ती योग्यप्रकारे उपयोगात आणली तर ती त्याच्या कार्याच्या विकासाच्या बाबतीत उपयोगात आणता येईल. त्याच्या दूरदर्शीपणामुळे तो या लोकांना वेगवेगळ्या पदावर आणि वेगवेगळ्या परिस्थितीमध्ये आणतो यासाठी की त्यांनी आपल्या शीलामध्ये दोष शोधावे जे त्यांनी स्वत:च्या ज्ञानापासून लपविले आहेत. तो त्यांना हे दोष सुधारण्याची संधी देतो आणि त्याच्या सेवेसाठी त्यांना योग्य बनवितो. पुष्कळवेळेस तो संकटांचा अग्नी आणतो यासाठी की त्यांना शुद्धता मिळावी.” - एलन जी. व्हाईट, द मिनिस्ट्री ऑफ हिलिंग, पान 471.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`आपण आपल्या पापांच्या परिणामांची कापणी करीत असताना हे खरोखर कठीण असू शकते. “देवाबरोबर माझे संबंध पुन्हा कधीही बरोबर होतील काय?” आपण असे विचारतो. देव अशी कोणती अभिवचने देतो जी आपणास अशा समयामध्ये टिकून राहाण्यास उत्तेजन देतात आणि हार मानू देत नाहीत? (रोम 5:1-11 मध्ये पौल नंतर काय लिहित आहे पाहा.) जो कोणी हाच प्रश्‍न विचारीत आहे त्याला तुम्ही काय म्हणाल?`

`“त्याचा दूरदर्शीपणा” याचा एलन जी. व्हाईट यांच्या दृष्टिने काय अर्थ आहे? हे कसे कार्य करते? देवाच्या दूरदर्शीपणामुळे काहीतरी घडते हे तुम्हांस कसे कळते? देवाच्या कोणत्या “दूरदर्शीपणाच्या कृत्यांमुळे तुमच्या स्वत:च्या जीवनात संकटे आलीत? एक वर्ग म्हणून, यावेळेस तुम्ही काय शिकलात यावर चर्चा करा. एकाद्याला तुम्ही कशी मदत कराल जो आश्‍चर्य करीत आहे की एकादी घटना खरोखर “त्याचा दूरदर्शीपणा” आहे?`

`जर तुम्हांस ठाऊक आहे की कोणीतरी आता कठीण परीक्षेच्या अनुभवातून जात आहे, ती समस्या असावी काय, किंवा तीच समस्या आहे, ती कशामुळे आली? म्हणजे, तुम्ही कशाप्रकारे या व्यक्तिस प्रतिसाद द्यावा आणि त्याच्या किंवा तिच्या दु:खास, मग ते कशामुळेही आलेले असो?`

`एक ख्रिस्ती तरुण दक्षिण अमेरीकेमध्ये राहात होता तो एका भयानक संकटातून गेला. ते सर्व संपल्यानंतर तो युरोपला गेला आणि नंतर कोणाजवळ तरी त्याने भाष्य केले, “मी माझे प्रेत दक्षिण अमेरीकेत सोडून आलो.” त्याचा अर्थ काय? आपण आपले प्रेत कुठेतरी ठेवावे एका अर्थी, आपण असे का करावे? त्या प्रक्रियेमध्ये संकटांची भूमिका काय?`

`एक वर्ग म्हणून, दवाखान्यात किंवा कोठेतरी जेथे तुमची मदत होईल, समाधान करता येईल आणि त्यांना आनंद द्यावा, जे कोणत्याही कारणास्तव कठीण परीक्षेत आहेत अशा ठिकाणी लहान सहलीची योजना करा.`