---
title: 'השליט (הזמני) של העולם הזה'
date: 05/03/2025

---

ראינו בשיעורים קודמים שבלב הסכסוך הקוסמי, השטן ואנשיו מקבלים באופן זמני סמכות שיפוט משמעותית בעולם הזה, מוגבלת לפי כללי פעילות כלשהם. כללי פעילות אלה מגבילים לא רק את פעולות האויב - השטן וחבריו - אלא הם גם מגבילים את פעולתו של אלוהים לחסל או למתן את הרוע הזה (באופן זמני) שנופל בתחום השיפוט של האויב. מכיוון שהאדון לעולם לא יפר את הבטחותיו, במידה שהוא הסכים לכללי הפעילות - ובכך העניק שלטון מוגבל וזמני לשטן - אלוהים הגביל מוסרית את דרך הפעולה העתידית שלו (מבלי להפחית מכוחו).

`קראו יוחנן 12:31, יוחנן 14:30, יוחנן 16:2, 11, קור"א 4:4 ולוקס 4:6. מה מלמדים טקסטים אלה על שלטון האויב בעולם הזה?`

הברית החדשה מציגה התנגשות של ממלכות, ממלכות האור והחושך. זהו החושך שמגיע מהשטן ומרידתו. חלק משליחותו של ישוע היה להביס את ממלכת השטן: "לזאת נגלה בן-האלהים, להפר את פעלות השטן" (יוח"א 3:8).

עם זאת, ישנם "כללים" המגבילים את מה שאלוהים יכול לעשות תוך שהוא נשאר נאמן לעקרונות שמאחורי ממשלתו. מגבלות אלו כוללות לפחות (1) הענקת רצון חופשי ליצורים ו-(2) את כללי ההפעלה של הברית, אשר איננו מודעים אליהם, לפחות כעת. למכשולים ומגבלות כאלה על הפעולה האלוהית יש השלכות משמעותיות על יכולתו המוסרית של אלוהים לצמצם ו/או לחסל מיד את הרוע בעולם הזה. לפיכך, אנו רואים רוע וסבל מתמשכים, אשר אכן יכולים לגרום לאנשים רבים להטיל ספק בקיומו של אלוהים או בטובו. עם זאת, ברגע שמבינים את הרקע של העימות הגדול, והגבולות שהציב אלוהים לאופן בו יתמודד עם הרוע, נוכל להבין במידה מסוימת טוב יותר מדוע הדברים הם כפי שהם - לפחות עד הניצחון הסופי של אלוהים על הרוע.

`כיצד העובדה שישוע מכנה את השטן "השליט" של העולם הזה עוזרת, לפחות במידת מה, להבנתנו את הרוע הקיים בעולם כעת? כמה מנחם לדעת שזהו, אכן, רק כלל זמני!`