---
title: 'מגבלות וחוקים'
date: 06/03/2025

---

הקונפליקט הקוסמי הוא בעיקר מחלוקת על אופיו של אלוהים, שנגרם על ידי לשון הרע של השטן נגד טובו, צדקו וממשלתו של אלוהים. זהו סוג של תביעת ברית קוסמית.

לא ניתן ליישב סכסוך כזה בכוח בלבד, אלא יש צורך הדגמה.

אם יובאו האשמות חמורות נגד מנהיגות שלטונית, הדרך הטובה ביותר (ואולי היחידה) להביס את ההאשמות תהיה לאפשר חקירה חופשית, הוגנת ופתוחה. אם ההאשמות מאיימות על הממשלה כולה (של האהבה), אי אפשר פשוט לטאטא אותן מתחת לשטיח.

מה כל זה אומר להבנת הקונפליקט הקוסמי ולהתייחסות לבעיית הרוע? אם אלוהים מבטיח דבר, האם אי פעם יפר את הבטחתו? כמובן שלא. במידה שאלוהים מסכים לכללי הפעולה, פעולתו העתידית תיהיה מוגבלת (מוסרית). ככזאת, הרוע יכה בתחום הזמני של ממלכת החושך.

`קראו מרקוס 6:5 ואת מרקוס 9:29. מה מציגים טקסטים אלה לגבי האופן שבו אפילו פעולה אלוהית עשויה להיות קשורה באופן אינטגרלי לגורמים כמו אמונה ותפילה?`

בשני הסיפורים הללו, נראה כי קיימים גבולות או כללי מעורבות מסוימים, הקשורים באופן דינמי לדברים כמו אמונה ותפילה. במקומות אחרים אנו רואים עדויות רבות לכך שתפילה עושה הבדל בעולם הזה, פותחת אפיקים לפעולה אלוהית שאחרת אולי לא תהיה זמינה (מוסרית). עם זאת, אל לנו לטעות ולחשוב שאמונה ותפילה הם הגורמים היחידים. סביר להניח שיש עוד הרבה גורמים שאיננו מודעים אליהם.

זה מתאים למה שראינו בעבר על כללי הפעולה. כפי שאמרנו, ישנם כללים מסוימים של מעורבות בעימות הגדול המגבילים את מה שאלוהים יכול לעשות מבחינה מוסרית, לפחות לעת עתה. בהתאם לכך, כמה רעות עלולות ליפול בתקופה הזמנית של ממלכת האופל?

`קראו רומים 8:18 והתגלות 21:3, 4. איך קטעים אלה נותנים לך ביטחון שלמרות שיש הרבה דברים שאנחנו לא יודעים, אנחנו יכולים לסמוך על כך שאלוהים יודע מה הכי טוב, רוצה את הטוב ביותר ויביא קץ לרוע ויביא נצח של אושר?`