---
title: Umat Allah yang Dimeteraikan
date: 04/02/2019
---

`Baca Wahyu 7:4-8. Berapakah jumlah dari umat Allah yang dimeteraikan? Apakah makna dari angka tersebut?`

Pengumuman tentang jumlah dari mereka yang dimeteraikan menandai selesainya pekerjaan pemeteraian. Yohanes mendengar bahwa jumlah mereka adalah 144.000 dari 12 suku Israel. Jumlah ini bukanlah angka literal tetapi lebih kepada apa yang dilambangkannya. Angka 144.000 berasal dari angka 12 x 12 x 1.000. Dua belas simbul umat Allah: suku-suku Israel dan jumlah jemaat yang dibangun di atas dasar 12 rasul-rasul _(Ef. 2:20)_. Dengan demikian, sebagai wujud dari Israel modern.

Dua belas suku yang dicantumkan dalam Wahyu 7, pastilah, bukan literal, sebab ke-12 suku Israel tidak ada lagi pada saat ini. Sepuluh suku telah ditawan pada saat penaklukan Asyur _(2 Raj. 17:6-23)_, di sana mereka melebur dengan bangsa-bangsa lain. Dua belas suku Israel tidak dapat diwakili oleh Yudaisme saat ini.

Lebih lanjut, daftar 12 suku di Wahyu 7 bukanlah daftar yang biasa. Yehuda dicantumkan sebagai suku pertama dan bukan Ruben. Juga, suku Dan serta Efraim telah dihapuskan, maka suku Yusuf dan Lewi dimasukan dalam daftar itu. Alasan mengapa suku Dan juga Efraim dikeluarkan karena di Perjanjian Lama kedua suku ini murtad dan menyembah berhala _(Hk. 18:27-32; Hos. 4:17)_.

Daftar suku-suku di Wahyu 7 bukanlah berdasarkan kronologis sejarah namun berdasarkan kualitas rohani. Ini menyatakan kepada kita bahwa ketidaksetiaan suku Dan serta suku Efraim tidak memiliki tempat di antara umat Allah yang dimeteraikan. Demikian juga, gereja di Perjanjian Baru dinyatakan sebaga 12 suku Israel _(Yak. 1:1)_. Dia belas suku dalam Wahyu 7 melambangkan seluruh umat Allah, baik Yahudi maupun non-Yahudi..

Maka jumlah 144.000 menggambarkan pasukan Israel pada zaman dahulu yang hendak pergi berperang. Pada zaman Israel, ada 1.000 tentara di dalam satu uni militer _(Bil. 31:3-6)_. Angka simbolis 144.000 mengindikasikan jemaat yang militan dalam 144 unit militer, masing-masing terdiri dari 1.000 pasukan yang bersedia bagi peperangan akhir _(Why. 17:14)_, sangat berbeda dengan tentara musuh yang berjumlah 200 juta _(Why. 9:16)_.

`Kita tidak selamanya merasa nyaman saat membayangkan pasukan militer, meskipun hal itu sering kita temukan dalam Alkitab. Bagaimanakah menjaga realitas pertikaian besar dalam pikiran kita, dapat menyadarkan betapa cocoknya ilustrasi mengenai pasukan militer untuk menerangkan kebenaran ini?`
