---
title: Kumpulan Besar Orang Banyak
date: 05/02/2019
---

`Baca Wahyu 7:9-14. Kelompok umat kudus apakah yang Yohanes lihat pada saat ini? Bagaimanakah mereka digambarkan, dan dari manakah mereka datang? Apakah yang mereka serukan di hadapan takhta Allah?`

Yohanes melihat orang banyak, mereka adalah orang-orang "yang keluar dari kesusahan yang besar, dan mereka telah mencuci juga mereka dan membuat putih di dalam darah Anak Domba" _(Why. 7:14)_. Demikianlah, mereka adalah satu kelompok istimewa yang, meskipun menghadapi berbagai pergumulan (kita dapa bayangkan bahwa "masa kesukaran besar" adalah pergumulan yang mengerikan), namun setia kepada Yesus, lambang kesetiaan mereka terlihat lewat jubah kebenaran Kristus yang sempurna dipakaikan kepada mereka.

Di sini, seperti juga di bagian lain Alkitab, tema utama keselamatan oleh kasih karunia sangat terlihat dengan jelas. Tidak peduli siapakah orang-orang ini, apakah mereka diselamatkan sejak permulaan sejarah dunia atau kelompok 144.000 di akhir zaman, hak mereka atas keselamatan, hidup kekal, dan hak untuk menikmati langit yang baru dan bumi yang baru, hanyalah diperoleh berdasarkan kebenaran Kristus, yang diberikan kepada mereka oleh karena kasih karunia.

"Paling dekat kepada takhta itu terdapat mereka yang pada suatu waktu sangat bergiat dalam usaha Setan, tetapi yang telah ditarik puntung dari dalam api dan yang telah mengikuti Juruselamat dengan penyerahan yang dalam dan sungguh-sungguh. Berikutnya adalah mereka yang menyempurnakan tabiat Kristen di tengah-tengah kepalsuan dan ketidaksetiaan, mereka yang menghormati hukum Allah pada waktu dunia Kristen menyatakan tidak berlaku lagi, dan berjuta-juta orang yang telah mati syahid oleh karena iman mereka dari segala zaman. Dan di belakang mereka ini terdapat 'suatu kumpulan besar orang banyak yang tidak dapat dihitung banyaknya, dari segala bangsa dan suku dan kaum dan bahasa, berdiri di hadapan Anak Domba, memakai jubah putih dan memegang daun-daun palem di tangan mereka' (Wahyu 7:9). Peperangan mereka telah berakhir, dan mereka telah menang. Mereka telah berlari di dalam perlombaan, dan telah memenangkan hadiahnya. Daun-daun palem di tangan mereka adalah lambang kemenangan, jubah putih adalah lambang kebenaran Kristus yang tak bercela, yang sekarang menjadi milik mereka." --Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm 702, 703.

`Ya, kita diselimuti oleh kebenaran Kristus, karunia iman. Tetapi bagaimanakah kita dapat memelihara iman, dan tetap setia, meskipun mengalami berbagai ujian dan penderitaan? Ata, lebih penting lagi, bagaimana kita dapat memelihara iman itu dan tetap setia, pada masa kemudahan dan kemakmuran?` _(lihat Ul. 8:11-17)_.
