---
title:  Ulimi, Imibhalo, neNgqikithi
date:  09/05/2020
---

### Funda Kuleliviki
Duteronomi 32:46, 47; 1 Amakhosi 3:6; Numeri 6:24–26; Genesisi 1:26, 27; Genesisi. 2:15–23; 15:1–5.

> <p>Indimana Yekhanda</p>
> ‘Thathani le ncwadi yomthetho, niyibeke ngaseceleni komphongolo wesivumelwano sikaJehova uNkulunkulu wenu, ibe khona, ibe ngufakazi, omelene nani’ ” (Duteronomi 31:26, NKJV).

Zingaphezulu kuka-6,000 izilimi ezikhulunywa yizigidi-gidi zomhlaba. IBhayibheli liphelele selihumushelwe ezilimini ezingaphezulu kuka600, kuthi iTestamente Elisha noma izingxenye ezithile zalo ezilimini ezingaphezulu kuka-2,500. Ziningi lezozilimi, ngokuqinisekileyo. Kodwa Kusenjalo, kusengaphansi kwesigamu sezilimi ezaziwayo zomhlaba. Abantu abalinganiselwa ku-1.5 billion abanazo Izibhalo ezihumushelwe olimini lwabo lwendabuko. Nakuba usemningi umsebenzi okumele wenziwe, amalinge ezinhlangano zeBhayibheli aqinisekisile ukuba abantu abangu-6 billion bayakwazi ukufunda Izibhalo. Futhi kuyisibusiso esikhulu ukubaphakathi kwalabo abanalo iBhayibheli ngolimi lwabo! Sivama ukukuthatha kalula, silibale ukuthi akukona nje ukuthi abaningi abanalo iBhayibheli kodwa futhi esikhathini eside e-Europe, izixuku zazingavunyelwe ukuba neBhayibheli. Sibonga ezokushicilela kanye ne-Reformation, lokho akusenjalo. Labo bethu nembala abanalo iBhayibheli siqhubeka nokubuka indlela, esingakwazi ngayo, ngokugcwaliswa nguMoya, ukufunda ukulifunda Izwi kanye nokufinyelela ekwazini uJehovah owembulwe emakhasini alo.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, 16 May._