---
title:  Das Alte Testament ist NICHT legalistisch
date:  11/10/2021
---

#### imSinn

In vielen Predigten hört man heute einen Anklang der folgenden falschen Aussage: „Das Alte Testament ist legalistisch, aber Jesus bringt Gnade und Errettung durch Glauben.“ Aber eigentlich ist das eine schreckliche Verhöhnung der Kontinuität der Gnade Gottes und der klaren Darstellungen der Errettung durch den Glauben im gesamten Alten Testament. Die Thora ist so weit von Legalismus entfernt, wie man nur sein kann. Jahwe und Mose machten es deutlich: Das Volk hatte nichts Gutes in sich, das es in Gottes Augen würdig machte. Jahwe rettete es in seiner großen Liebe und Gnade, als es in elender Sklaverei gefangen war (V. 6). Wie hätten außerdem Abraham, Isaak, Jakob und ihre Nachkommen mit all ihren Sünden Erlösung finden können, wenn die Thora legalistisch wäre? Das Alte Testament macht deutlich, dass sie eine Herzensbeziehung zu Gott hatten. Abraham „glaubte Gott, und es wurde ihm zur Gerechtigkeit gerechnet“ (1. Mose 15,6, Brenton Septuaginta Übersetzung). Darüber hinaus berichtet uns das erste Buch Mose, dass Abraham alle Gesetze Gottes hielt (1. Mose 26,5)! Gott hatte sie ihm ins Herz geschrieben, und genau das wollte Gott auch mit Israel tun. Aber das Volk war nicht willig. Die Israeliten sagten die richtigen Worte, aber ihre Herzen waren weit von Gott entfernt. Das Volk lebte ein Leben der Extreme, einige wandten sich der Gesetzlichkeit zu (nach dem Exil), und andere lebten in Sünde und glaubten, dass ihre guten Taten sie retten würden (nach dem Tod von Mose). Aber Gott wollte immer ihre Herzen, deshalb war der neue Bund eigentlich nicht per se neu; er war eine Erneuerung dessen, was Gott schon immer geplant, was das Volk aber verschmäht hatte.

An erster Stelle stand dabei der Sabbat, der bei der Schöpfung eingeführt worden war, aber als Zeichen des Bundes eine neue Bedeutung erhielt (2. Mose 31). Obwohl Gott nicht explizit sagte, warum dies der Fall ist, scheint es mehrere Gründe dafür zu geben. Zunächst einmal ist der Sabbat das einzige „willkürliche“ Gebot, da alle anderen einen logischen Sinn ergeben, wenn es nur einen Gott gibt, und man seinen Nächsten lieben soll. Der einzige Grund, den Sabbat zu halten, liegt darin, dass Jahwe ihn auserwählt hat. Es gibt überhaupt keinen Anlass irgend einen anderen Tag zu halten. Indem wir den Sabbat halten, ehren wir unsere Beziehung zu Gott und unseren Wunsch, mit ihm Gemeinschaft zu haben. Der Sabbat ist auch der Geburtstag der Welt, also eine Zeit, um gemeinsam und mit Gott zu feiern (2. Mose 20). Und dann weist 5. Mose 5 darauf hin, dass der Sabbat am vollständigsten die Gerechtigkeit durch den Glauben repräsentiert, indem wir aufhören zu arbeiten und uns auf Gottes vollendetes Werk der Erlösung und Befreiung in unserem Namen verlassen. Der Sabbat ist eine Freude, nicht eine Last. Der Sabbat macht unserem Herzen klar, was wir von Gott denken.


`Anmerkungen`