---
title:  न्याय की घड़ी का महत्व
date:   23/04/2023
---

बाइबल की अंतिम पुस्तक प्रकाशितवाक्य, अच्छाई और बुराई के बीच सदियों से चले आ रहे विवाद की पराकाष्ठा पर केंद्रित है। लूसिफर, एक विद्रोही स्वर्गदूत ने परमेश्वर के न्याय, निष्पक्षता और ज्ञान को चुनौती दी । उसने दावा किया कि जिस तरह से उसने ब्रह्मांड का संचालन किया, उसमें परमेश्वर अनुचित और अन्यायी था। प्रकाशितवाक्य का अंतिम न्याय परमेश्वर के चरित्र पर इस संघर्ष के केंद्र में है।

`प्रकाशितवाक्य 14:7 कहता है: “परमेश्वर से डरो और उसकी महिमा करो, क्योंकि उसके न्याय करने का समय आ पहुँचा है; और उसकी आराधना करो जिसने स्वर्ग और पृथ्वी, समुद्र और जल के सोते बनाए । " यह महत्त्वपूर्ण क्यों है कि हमें "सनातन सुसमाचार" के बारे में बताए जाने के ठीक बाद, पहले स्वर्गदूत का संदेश परमेश्वर के न्याय के बारे में बात करता है? “सनातन सुसमाचार" का परमेश्वर के न्याय से क्या लेना- देना है?`

सुसमाचार और न्याय, पहले स्वर्गदूत के संदेश के दोनों भाग, अभिन्न रूप से आपस में जुड़े हुए हैं। यदि यह "सनातन सुसमाचार" के लिए नहीं होता, में हमें न्याय में कोई आशा नहीं होती । वास्तव में, जैसा कि हम देखेंगे, "सनातन सुसमाचार" वास्तव में न्याय में हमारी एकमात्र आशा है। इसमें कोई संदेह नहीं है कि सुसमाचार के सार का हिस्सा न्याय की घोषणा है।

इस न्याय के दौरान, पतित संसार यह देखेगा कि परमेश्वर ने प्रत्येक मनुष्य को बचाने के लिए वह सब कुछ किया है जो वह कर सकता है। यह न्याय परमेश्वर के न्याय और दया को प्रकट करता है। यह उसके प्रेम और व्यवस्था के बारे में कुछ कहता है। यह बचाने के लिए उसके अनुग्रह और उद्धार करने की उसकी शक्ति की बात करता है।

न्याय पाप की समस्या के लिए परमेश्वर के अंतिम समाधान का हिस्सा है। ब्रह्मांड में अच्छाई और बुराई के बीच बड़े विवाद में, परमेश्वर ने क्रूस पर शैतान के आरोपों का उत्तर दिया, लेकिन न्याय में, वह प्रकट करता है कि उसने हमें बचाने और क्रूस तक ले जाने के लिए हर संभव प्रयास किया है।

स्वर्ग का अनंत, सूक्ष्म, सटीक, विस्तृत अभिलेख खोला जाएगा (देखें दानि॰ 7: 10)। हम परमेश्वर के लिए इतने अनमोल हैं कि संपूर्ण ब्रह्मांड उन चुनावों पर विचार करने के लिए रुक जाता है जो हमने पवित्र आत्मा के आकर्षक और कलवारी के क्रूस पर मसीह द्वारा इतनी आसानी से प्रदान किए गए छुटकारे के प्रकाश में किए हैं।

`भजन 51:1-4 को ध्यान से पढ़ें, विशेषकर पद 4 | ये पद न्याय के अर्थ और उद्देश्य पर प्रकाश डालने में कैसे मदद करते हैं?`