---
title:  स्वर्ग की एक झलक
date:   26/04/2023
---

प्रकाशितवाक्य 4 में, यूहन्ना स्वर्ग में एक खुले द्वार को देखता है और “यहाँ ऊपर आ जा; और मैं वे बातें तुझे दिखाऊँगा जिनका इन बातों के बाद पूरा होना अवश्य है” (प्रका० वा० 4 : 1 ) । यीशु ने प्रेरित को अच्छे और बुरे के बीच के बड़े विवाद में अनन्त दृश्यों को देखने के लिए स्वर्ग के पवित्र स्थान के खुले द्वार से देखने के लिए आमंत्रित किया। हम भी, यूहन्ना के उस खुले द्वार से देख सकते हैं और उद्धार की अनंत योजना की एक झलक प्राप्त कर सकते हैं। हम उन मुद्दों के गवाह हैं जिनका फैसला स्वर्ग के ईश्वरीय न्यायालय में हो रहा है। अच्छाई और बुराई के बीच महान विवाद में मौलिक मुद्दे हमारी आँखों के सामने विकसित होते हैं।

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 4:2-4। दानिय्येल 7 में न्याय के दृश्य के साथ आप यहाँ क्या समानताएँ देख सकते हैं?`

यह स्पष्ट रूप से एक सिंहासन कक्ष का दृश्य है। परमेश्वर पिता स्वर्गीय प्राणियों से घिरे सिंहासन पर बैठता है। वहाँ गड़गड़ाहट और बिजली चमक रही है जो परमेश्वर के न्याय का प्रतीक है। प्रकाशितवाक्य 4: 4 में हम यह भी देखते हैं कि 24 प्राचीन परमेश्वर के सिंहासन के चारों ओर उपस्थित हैं। कौन हैं ये 24 बुजुर्ग? प्राचीन इस्राएल में लेवीय याजकपद में 24 विभाग थे। ये याजक परमेश्वर के सामने लोगों का प्रतिनिधित्व करते थे। 1 पतरस 2:9 में, प्रेरित घोषित करता है कि नए नियम के विश्वासी एक “चुनी हुई पीढ़ी, " “राजकीय याजकों का समाज" हैं। ये 24 प्राचीन, शायद, उन सभी छुड़ाए हुए लोगों का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं जो एक दिन परमेश्वर के सिंहासन के चारों ओर आनंदित होंगे; या, शायद, वे मसीह के पुनरुत्थान पर पुनर्जीवित हुए लोगों का प्रतिनिधित्व करते हैं और जो उसके साथ स्वर्ग में चले गए (मत्ती 27:52; इफि॰ 4: 7, 8). किसी भी तरह, यह अच्छी खबर है। परमेश्वर के सिंहासन के चारों ओर पृथ्वी से छुड़ाए गए कुछ लोग हैं। जैसे हम परीक्षाओं का सामना करते हैं वैसे ही उन्होंने भी परीक्षाओं का सामना किया। मसीह के अनुग्रह और पवित्र आत्मा की सामर्थ के द्वारा वे जयवन्त हुए। वे “श्वेत वस्त्र" पहने हुए हैं जो मसीह की धार्मिकता को दर्शाता है जो उनके पापों को ढकता और शुद्ध करता है। उनके सिर पर एक स्वर्ण मुकुट है जो यह दर्शाता है कि वे बुराई के साथ युद्ध में विजयी हैं और विश्वास से भरे विश्वासियों की स्वर्ग की शाही पंक्ति का हिस्सा हैं।

हम स्वर्ग में एक सिंहासन को देखते हैं जिस पर परमेश्वर विराजमान है। सिंहासन के चारों ओर स्वर्गीय प्राणी हैं, और जल्द ही सारा स्वर्ग गाना शुरू कर देता है, और स्तुति का स्वर ऊँचा और ऊँचा होता जाता है: “हे हमारे प्रभु और परमेश्वर, तू ही महिमा और आदर और सामथ्र्य के योग्य है; क्योंकि तू ही ने सब वस्तुएँ सृजीं और वे तेरी ही इच्छा से थीं, और सृजी गईं" (प्रका० वा॰ 4: 11)।