---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   28/04/2023
---

भविष्यद्वाणी की आत्मा द्वारा अंत के दिनों में, न्याय के समय में और संसार के अंत में परमेश्वर के लोगों की स्थिति के संबंध में हमें दी गई शक्तिशाली अंतर्दृष्टि को देखें।

“उनकी एकमात्र आशा ईश्वर की दया है; उनकी एकमात्र रक्षा प्रार्थना होगी। जैसे यहोशू स्वर्गदूत के सामने याचना कर रहा था, वैसे ही बची हुई कलीसिया, टूटे हुए हृदय और सच्चे विश्वास के साथ, अपने वकील यीशु के द्वारा क्षमा और छुटकारे की याचना करेंगे। वे अपने जीवन के पाप के प्रति पूरी तरह से सचेत हैं, वे अपनी कमजोरी और अयोग्यता देखते हैं, और जब वे स्वयं को देखते हैं तो वे निराश होने के लिए तैयार रहते हैं। शैतान उन पर आरोप लगाने के लिए खड़ा है, क्योंकि वह यहोशू का विरोध करने के लिए खड़ा था। वह उनके मैले वस्त्रों, उनके दोषपूर्ण चरित्रों की ओर इशारा करता है। वह उनकी कमजोरी और मूर्खता, उनके कृतघ्नता के पाप, मसीह के प्रति उनकी असमानता को प्रस्तुत करता है, जिसने उनके उद्धारक का अपमान किया है। . . . परमेश्वर के लोग कई मामलों में बहुत दोषपूर्ण रहे हैं। शैतान को उन पापों का सटीक ज्ञान है जो उसने उन्हें करने के लिए लुभाया है, और वह उन्हें अतिशयोक्तिपूर्ण प्रकाश में प्रस्तुत करता है, घोषणा करता है: “क्या परमेश्वर मुझे और मेरे स्वर्गदूतों को उनकी उपस्थिति से दूर कर देगा, और फिर भी जो दोषी हैं उन्हें पुरस्कृत करेंगे।" वही पाप? हे यहोवा, तू न्याय से ऐसा नहीं कर सकता। तेरा सिंहासन धार्मिकता और न्याय में स्थिर नहीं रहेगा। न्याय की मांग है कि उनके खिलाफ सजा सुनाई जाए।' लेकिन जबकि मसीह के अनुयायियों ने पाप किया है, उन्होंने खुद को बुराई के वश में नहीं किया है। उन्होंने अपने पापों को दूर कर दिया है, और विनम्रता और पश्चाताप में प्रभु की तलाश की है, और ईश्वरीय वकील उनकी ओर से विनती करता है। वह जिसे उनकी कृतघ्नता के कारण सबसे अधिक गाली दी गई है, जो उनके पाप और उनके पश्चाताप को भी जानता है, घोषणा करता है: 'हे शैतान, यहोवा तुझे डांटे। मैंने इन आत्माओं के लिए अपना जीवन दे दिया। उनके नाम मेरे हाथों की हथेलियों पर खुदे हुए हैं।" - एलेन जी० ह्वाईट, टेस्टीमोनीज फॉर द चर्च, वॉल्यूम 5, पे० 473, 474.

**चर्चागत प्रश्न**:

`यह ज्ञान कि “उसके न्याय करने का समय आ पहुँचा है" हमारे दैनिक जीवन को कैसे प्रभावित करता है? यदि हम में से अधिकांश ईमानदार हैं, तो हम शायद कहेंगे कि यह सही नहीं है? हम कैसे बदल सकते हैं?`

`न्याय का समाचार शुभ समाचार क्यों है और अशुभ समाचार नहीं? कक्षा में, न्याय में हमारे लिए यीशु की भूमिका के बारे में बात करें। यह हमें उसके प्रति विश्वासयोग्य रहने के लिए कैसे प्रेरित कर सकता है, यह जानते हुए कि उसने हमारे लिए जो कुछ किया है उसके कारण ही हम उद्धार की आशा रख सकते हैं?`

`परमेश्वर के चरित्र को ब्रह्मांड के सामने प्रकट करते हुए, न्याय के विचार पर चिंतन करें। यह विचार पूरे महान विवाद के परिदृश्य में कैसे फिट बैठता है?`