---
title:  Необъяснимая неблагодарность
date:  27/09/2022
---

`Прочитайте Иез. 28:12–19. Что этот отрывок сообщает о загадочном происхождении греха?`

`Приведите аргументы, почему этот отрывок говорит не просто о человеке (царе), но именно о сатане.`

Бо́льшая часть книги Иезекииля написана с использованием символов. Во многих случаях конкретные субъекты и объекты (например, люди, животные, предметы) и местные события используются для представления и описания более широких вселенских и/или исторических реалий. В отрывке Иез. 28:1–10 Господь говорит о царе Тира (сам Тир был процветающим древним финикийским портовым городом) как о богатом гордом правителе, который, будучи всего лишь «человеком», называл себя богом и считал, что сидит на троне богов.

Далее (ст. 12–19) эта историческая реальность становится аналогией для описания первоначального падения Люцифера в небесных чертогах. Поэтому царь Тира, который был человеком, жившим «в сердце морей» (ст. 2, 8), теперь символизирует «помазанного херувима», обитающего «на святой горе Божией… среди огнистых камней» (ст. 14).

Важнейшее утверждение всего этого повествования содержится в Иез. 28:15, где говорится: «Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония». Следовательно, и это важно, совершенство Люцифера включало в себя возможность поступать неправильно, ибо как моральное существо Люцифер обладал свободой воли, частью того, что значит быть совершенным разумным существом.

Люцифер был создан совершенным, совершенной была и его способность свободно выбирать. Однако, нарушив это совершенство и злоупотребив свободой воли, он развратился, посчитав себя более важным, чем он был в действительности.

Неудовлетворенный тем, каким Бог создал его и какими почестями окружил, Люцифер перестал быть благодарным Богу и захотел получить больше признания, чем заслуживал на самом деле. Как это могло произойти с совершенным ангельским существом, живущим в совершенной Вселенной, остается загадкой.

«Грех — таинственное, непостижимое явление. Не было никаких оснований для его появления. Объяснить его означало бы его оправдать. Грех появился в совершенной Вселенной, и этому нет объяснения» (Э. Уайт. Правда об ангелах, с. 30).

`В тексте 1 Фес. 5:18 Павел призывает нас благодарить «за все». Как эти слова могут помочь нам преодолеть чувство неблагодарности к Богу и чувство жалости к себе, особенно в тяжелые времена?`