---
title:  Цена гордыни
date:  28/09/2022
---

В Священном Писании можно увидеть две важные темы, которые противопоставлены друг другу. Одна из них — тема Салима, горы Сион, Иерусалима и Нового Иерусалима, олицетворяющего Божье Царство. Другая — тема Вавилона, символизирующего владения сатаны. Бог неоднократно призывал Свой народ выйти из языческого Вавилона и служить Ему в Земле обетованной.

Например, Аврам (позже Авраам) был призван выйти из Ура Халдейского в землю Ханаанскую (Быт. 11:31–12:9). В конце своего долгого изгнания евреи покинули Вавилон и вернулись в Иерусалим (Езд. 2). И в книге Откровение записан Божий призыв к Его народу выйти из Вавилона последнего времени (Отрк. 14:8), чтобы в конечном счете пребывать с Богом на горе Сион и в Новом Иерусалиме (Откр. 14:1; 21:1–3, 10).

`Прочитайте Ис. 14:12–15. В чем конкретно проявилась гордыня Люцифера?`

`Какие далеко идущие последствия для Вселенной и нашего мира имела проявленная на небесах гордыня Люцифера? Перечислите несколько таких последствий, которые вы наблюдаете сегодня:`

`Какие библейские советы вы можете привести, чтобы сохранить себя от гордыни?`

В Библии город Вавилон символизирует силу, противоположную Богу и Его Царству, а царь Вавилона (с намеком на Навуходоносора) становится символом гордости и высокомерия. Бог открыл царю Навуходоносору, что Вавилон — лишь золотая голова великого истукана, символизирующего сменяющие друг друга империи (Дан. 2:37, 38). Бросив вызов Божьему откровению, царь приказал сделать истукана из чистого золота (символ того, что его царство будет править миром вечно) и даже потребовал, чтобы все поклонялись ему (Дан. 3). Как и царь Тира (Иез. 28:12–19), царь Вавилона тоже стал символом Люцифера.

В отрывке Ис. 14:3–11 изображено падение надменного жестокого царя Вавилона. Затем события перемещаются из исторического царства в небесные чертоги, и мы видим, что подобный гордый, высокомерный дух породил первоначальное падение Люцифера (ст. 12–15). Далее поясняется, что Люцифер задумал возвысить свой престол над всеми небесными воинствами и сделать себя «подобным Всевышнему» (ст. 14). Это было началом вражды, в которой эгоизм и соперничество Люцифера бросили вызов бескорыстной любви и самоотверженному правлению Бога. Враг не побоялся выставить Бога тем, кем являлся сам дьявол, и распространить свою ложь среди других ангелов. Здесь и кроется тайна появления зла во Вселенной.

`Почему так легко гордиться и хвастаться своими положением и достижениями? Как сосредоточенность на Голгофе защищает нас от этой ловушки?`