---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  30/09/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» главу «Почему был допущен грех?» (с. 33–43); в книге «Великая борьба» главу «Происхождение зла» (с. 492–504).

«Не было никакой надежды на искупление тех [сатаны и его ангелов], которые были свидетелями невыразимой небесной славы и наслаждались ею, видели невероятное величие Бога и в присутствии всей этой славы восстали против Него. Не было более новых и чудесных проявлений возвышенной силы Бога, которые могли бы произвести на них такое же глубокое впечатление, как те, которые они уже испытали. Если они смогли восстать в самом присутствии невыразимой славы, их уже невозможно было переубедить, поместив в более благоприятные условия. Не существовало ни такой власти, ни более значительных высот и глубин бесконечной славы, которые смогли бы преодолеть их завистливые сомнения и мятежный ропот. Их вина и их наказание должны соответствовать их высокому положению в небесных чертогах» (E. White. _Confrontation,_ p. 21).

«От начала Бог и Христос знали об отступничестве сатаны и о грехопадении человека, поддавшегося обольщающей силе отступника. Бог не предопределил существование греха, но Он предвидел его возникновение и предусмотрел план избавления от страшной катастрофы. Его любовь к миру была так велика, что Он решил отдать „Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную“» (Э. Уайт. Желание веков, с. 22).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Несет ли Бог в итоге ответственность за происхождение и существование зла в нашем мире?`

`2.	Почему Голгофский подвиг Христа имеет самое важное значение для понимания происхождения зла?`

`3.	После стольких тысячелетий греха и страданий в нашем мире сатана должен полностью осознавать трагические последствия своего восстания. Почему же он все еще продолжает бороться против Бога?`

`4.	В Мф. 5:43–48 Христос говорит о безусловной любви Бога ко всем людям как об образце для наших взаимоотношений. Как вы можете более точно отобразить этот пример в своей семье и церкви?`

`5.	Апостол Петр предупреждает нас о том, что «диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить» (1 Петр. 5:8). Прочитайте также Еф. 6:10–20. Как мы можем «стать против козней диавольских» (Еф. 6:11)?`