---
title:  đời Sống Và Chức Vụ Của Chúa Giê-Su
date:  12/02/2023
---

Thời gian đầu trong chức vụ công khai của Chúa Giê-su, Ngài đã đến Na-xa-rét, thuộc xứ Ga-li-lê. Đây là quê hương của Ngài, dân địa phương đã nghe về công việc và những phép lạ của Ngài. Thói quen của Ngài là, vào ngày Sa-bát Chúa Giê-su đến nhóm tại nhà hội. Mặc dầu Chúa Giê-su không phải là thầy thông giáo, nhưng người phục vụ trao cho Ngài cuộn sách Ê-sai và yêu cầu Ngài đọc (Ê-sai 61:1,2).

Đọc Lu-ca 4:16-19 và so sánh với Ê-sai 61:1,2 (cũng xem Lu-ca 7:19-23). Bạn nghĩ tại sao Chúa Giê-su chọn phần Kinh Thánh đặc biệt này? Tại sao những câu Kinh Thánh này trong Ê-sai được cho là nói về Đấng Mê-si? Chúng bày tỏ gì về việc làm của Đấng Mê-si?

Hầu hết mọi người đều chấp nhận quan điểm sai lầm rằng mục đích của Đấng Mê-si là giải cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi những sự áp bức của người La Mã, bởi vì các nhà lãnh đạo tôn giáo rõ ràng đã phớt lờ những lời tiên tri nói về một Đấng Mê-si đau khổ và đã áp dụng sai những lời chỉ dẫn đến vinh quang của sự tái lâm của Ngài (điều này sẽ như một lời nhắc nhở chúng ta về tầm quan trọng của việc hiểu lời tiên tri). Hẳn là một cú sốc lớn khi nhận ra rằng Ê-sai 61:1–2 là lời tuyên bố về sứ mạng của Đấng Mê-si.

Người nghèo thường bị xem thường bởi những quan chức vô đạo đức như là những người thâu thuế, những nhà kinh doanh, và thậm chí là những người hàng xóm của họ. Người ta thường nghĩ rằng nghèo khổ là bị Đức Chúa Trời rủa sả, và tình trạng thiếu may may mắn đó là do chính tội lỗi của họ. Với quan điểm đó, một số người đã lo lắng về sự nghèo khổ và tình trạng vô vọng của họ.

Tuy nhiên, tình yêu của Chúa Giê-su dành cho người nghèo khó là một trong những bằng chứng chỉ về chức vụ Đấng Mê-si của Ngài, theo cách Chúa Giê-su trả lời câu hỏi của Giăng Báp-tít về Ngài là Đấng Mê-si (xem Ma-thi-ơ 11:1-6). “Giống như các môn đồ của Đấng Cứu Thế, Giăng Báp-tít không hiểu tính chất của vương quốc Đấng Cơ Đốc. Ông mong đợi Chúa Giê-su nhận ngôi của Đa-vít; và khi thời gian trôi qua, Đấng Cứu Thế không tuyên bố gì về vương quyền, Giăng trở nên lúng túng và bối rối” — Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, tr. 215.

“Sự tin đạo thanh sạch không vết, trước mặt Đức Chúa Trời, Cha chúng ta, là: thăm viếng kẻ mồ côi, người góa bụa trong cơn khốn khó của họ, và giữ lấy mình cho khỏi sự ô uế của thế gian” (Gia-cơ 1:27). Câu này giúp bạn đặt các quyền ưu tiên của lòng tin kính như thế nào?