---
title:  Sự Chu Cấp Của Chúa Cho Người Nghèo
date:  13/02/2023
---

Trong các sách của mình, các trước giả của Kinh Thánh viết nhiều về sự chu cấp của Đức Chúa Trời dành cho người nghèo, kẻ khách lạ, người góa bụa và trẻ mồ côi. Chúng ta được nghe nói về điều này khi quay lại con đường đến núi Si-nai. “Trải sáu năm ngươi hãy gieo trong đất, thâu lấy hoa lợi, nhưng qua năm thứ bảy hãy để đất hoang cho nghỉ; hầu cho kẻ nghèo khổ trong dân sự ngươi được nhờ lấy hoa quả đất đó, còn dư lại bao nhiêu, thú vật ngoài đồng ăn lấy. Cũng hãy làm như vậy về vườn nho và cây ô-li-ve” (Xuất Ê-díp-tô Ký 23:10,11).

Đọc Lê-vi Ký 23:22 và Phục-truyền Luật-lệ Ký 15:11. Tuy nhiên, bối cảnh có thể khác với lối sống của chúng ta ngày nay, từ những câu này chúng ta có thể loại bỏ những nguyên tắc nào?

Người ta hiểu một cách thông thường rằng từ “anh em” ở đây nói đến người Y-sơ-ra-ên hay anh em cùng đức tin. Chúng ta cũng nghĩ về từ này như là những người rất nghèo hay “rất hèn mọn này của anh em Ta”. Thi-thiên dạy chúng ta cách đối xử với những người khó khăn như thế nào: “Hãy đoán xét kẻ khốn cùng và người mồ côi; Hãy xử công bình cho người buồn rầu và kẻ túng ngặt. Khá cứu vớt kẻ khốn cùng và người thiếu thốn, Giải họ khỏi tay kẻ ác” (Thi-thiên 82:3,4). Những câu này cho thấy ngoài việc cung cấp thực phẩm, còn nhiều cách khác chúng ta cần phải thực hiện.

Sau đó có những lời hứa cho những người giúp đỡ người nghèo khó. “Ai cho người nghèo sẽ không thiếu thốn” (Châm-ngôn 28:27). “Vua nào theo sự chân thật mà xét đoán kẻ nghèo khổ, Ngôi người sẽ được vững bền đời đời” (Châm-ngôn 29:14). Và vua Đa-vít đã viết: “Phước cho người nào đoái đến kẻ khốn cùng! Trong ngày tai họa Đức Giê-hô-va sẽ giải cứu người” (Thi-thiên 41:1). Thế nên điều này luôn luôn là vấn đề ưu tiên đối với dân Y-sơ-ra-ên xưa, ngay cả khi thỉnh thoảng họ không nhìn thấy người khốn cùng.

Ngược lại, nhiều người tin rằng việc giúp đỡ người nghèo không những không được yêu cầu về mặt đạo đức mà còn sai lầm trong thời gian gần đây, đặc biệt là ở Anh, do hậu quả của cái được gọi là “Học thuyết Darwin”. Thay vào đó, “Những người theo thuyết Darwin” cho rằng việc hỗ trợ người nghèo, người bệnh và người phẫn nộ sẽ có hại cho xã hội vì nếu chúng sinh sôi nảy nở, chúng sẽ chỉ làm hỏng cấu trúc xã hội của đất nước nói chung, tuân theo các quy luật tự nhiên, trong đó kẻ mạnh tồn tại bằng cái giá của kẻ yếu. Cách suy nghĩ này, dù tàn bạo đến đâu, là kết quả tất yếu của việc chấp nhận sự tiến hóa và câu chuyện sai lệch mà nó tuyên truyền.

Làm thế nào chúng ta nên tôn trọng tất cả mọi người, bất kể họ là ai, dựa theo phúc âm, ý niệm rằng Đấng Cơ Đốc đã chết vì mọi người?