---
title:  Người Trai Trẻ Giàu Có
date:  14/02/2023
---

Chúng ta không biết nhiều về người trai trẻ giàu có, ngoài việc anh ta còn trẻ, giàu có và có quyền thế. Anh ta cũng quan tâm đến những vấn đề tâm linh nữa. Anh ta là người tràn đầy năng lực đến nỗi chạy đến với Chúa Giê-su (Mác 10:17). Anh thích thú học về sự sống đời đời. Câu chuyện này quan trọng đến nỗi nó được ghi lại trong ba sách Phúc âm: Ma-thi-ơ 19:16-22; Mác 10:17-22; và Lu-ca 18:18-23.

Đọc Ma-thi-ơ 19:16-22. Chúa Giê-su có ý gì khi nói với người trai trẻ giàu có: “Nếu ngươi muốn được trọn vẹn, hãy đi bán hết gia tài mà bố thí cho kẻ nghèo nàn, thì ngươi sẽ có của quí ở trên trời; rồi hãy đến mà theo ta” (Ma-thi-ơ 19:21)?

Chúa Giê-su không yêu cầu hầu hết chúng ta bán tất cả tài sản của mình và lấy tiền cho người nghèo. Nhưng tiền bạc có thể là thần tượng của người trai trẻ này, và mặc dầu câu trả lời của Chúa Giê-su có vẻ như khá khắt khe, nhưng Ngài biết đây là niềm hy vọng duy nhất của người trai trẻ này để được cứu.

Kinh Thánh nói anh ta bỏ đi và rất buồn vì người rất giàu có, điều này cho thấy anh rất đỗi tôn thờ tiền bạc của mình. Anh ta được ban cho sự sống đời đời và một vị trí trong vòng của Chúa Giê-su (“Đến và theo Ta” - giống như lời Chúa Giê-su kêu gọi 12 sứ đồ). Thế nhưng chúng ta không bao giờ nghe nói đến người trai trẻ này lần nào nữa. Anh ta đã đánh đổi sự sống đời đời để chọn tài sản của thế gian.

Thật là một sự đánh đổi rất đáng tiếc, phải không? Một tấm gương buồn vì không vâng theo “sự ban thưởng chậm trễ” (xem bài tuần trước). Việc chọn lựa giống như người trai trẻ này là một sự lừa dối vì, hiện tại dầu chúng ta có của cải vật chất giá trị như thế nào, thì sớm muộn gì rồi tất cả chúng ta cũng qua đời và chờ đợi sự sống vĩnh hằng. Trong khi đó, rất nhiều người giàu có nhận thấy rằng của cải của họ không đem lại cho họ sự bình an và hạnh phúc mà họ mong muốn; thật ra, nhiều trường hợp đã xảy ra ngược lại với niềm hy vọng của họ. Nhiều tiểu sử đã viết những cảnh khốn đốn mà những người giàu có đã phải trải qua như thế nào. Thật vậy, trong tất cả những sách lịch sử ghi lại, thì một trong những sách mô tả hay nhất về sự giàu có nhưng không đem lại sự thỏa mãn là sách Truyền-đạo. Dầu người ta có thể rút ra bất cứ bài học nào khác từ đó, nhưng điểm rõ ràng chính là: tiền bạc không thể mua được sự bình an và hạnh phúc.

“Vì ai muốn cứu sự sống mình thì sẽ mất; còn ai vì cớ ta và đạo Tin Lành mà mất sự sống, thì sẽ cứu. Người nào nếu được cả thiên hạ mà mất linh hồn mình, thì có ích gì? Hay là có người nào lấy chi mà đổi linh hồn mình ư?” (Mác 8:35-37). Hy sinh bản thân vì phúc âm có nghĩa là gì?