---
title:  Tìm Hiểu Con Người Của Gióp
date:  16/02/2023
---

Đọc Gióp 1:8. Đức Chúa Trời mô tả Gióp như thế nào?

Thật tuyệt vời, ngay cả Đức Chúa Trời cũng nói Gióp là “trọn vẹn” và “ngay thẳng” (Gióp 1:8), Gióp quá trọn vẹn và ngay thẳng đến nỗi lúc bấy giờ, trên thế gian không có người nào khác sánh được với ông. Một lần nữa, đây là những lời của Đức Chúa Trời, đúng từng chữ một, nói về Gióp.

Ngay cả sau khi Gióp trải qua vô số bất hạnh, Đức Chúa Trời vẫn tiếp tục khen ngợi ông, nói rằng không ai khác trên đất có thể sánh với ông, rằng ông là người ngay thẳng và hoàn hảo,… Tuy nhiên, một khía cạnh mới đã được thêm vào, “mặc dầu ngươi có giục ta phá hủy người vô cớ” (Gióp 2:3).

Dầu chúng ta có cái nhìn rõ ràng về tính trọn vẹn và ngay thẳng của Gióp về cách ông đã không chối bỏ Đức Chúa Trời mặc cho tất cả những gì đã xảy ra và mặc cho những lời mỉa mai của bà vợ bất hạnh: “Ủa? Ông còn bền đỗ trong sự hoàn toàn mình sao?… Hãy phỉ báng Đức Chúa Trời và chết đi!” (Gióp 2:9), sách Gióp đã tiết lộ một khía cạnh khác trong cuộc đời của Gióp trước khi màn kịch được mở ra.

Đọc Gióp 29:12-16. Điều gì được mô tả ở đây để cho chúng ta thấy rõ hơn những ẩn giấu sâu xa trong bản tánh của Gióp?

Có lẽ những điều sâu sắc nhất ở đây là lời của Gióp: “Còn duyên cớ của	 kẻ lạ, tôi tra xét cho rõ ràng” (Gióp 29:16). Nói cách khác, Gióp không chỉ đơn giản chờ đợi người ăn xin mặc áo quần rách rưới đến với ông để được giúp đỡ. Thay vào đó, Gióp đã chủ động tìm kiếm những người có nhu cầu và rồi giúp đỡ họ.

Ellen G. White đề nghị: “Đừng chờ đợi họ [người nghèo] kêu gọi bạn quan tâm đến nhu cầu của họ. Hãy hành động như Gióp. Ông tìm kiếm những điều mà ông chưa biết. Hãy thực hiện một chuyến thị sát, tìm hiểu những điều cần thiết và làm thế nào để những nhu cầu ấy được cung cấp tốt nhất” — Các Lời Chứng cho Hội Thánh, quyển 5, trang 151. Đây là cấp độ quản lý tiền bạc và quản lý các nguồn của Đức Chúa Trời vượt quá những thói quen của nhiều người trong con cái của Đức Chúa Trời ngày nay.

Đọc Ê-sai 58:6-8. Ngày nay chúng ta có thể dùng những lời xưa và áp dụng cho chính chúng ta như thế nào?