### Èxode: Viatge a la Terra Promesa

El Déu revelat al llibre de l'Èxode és el Senyor amorós que en el moment assenyalat —i amb les seves poderoses accions— va portar la salvació i l'alliberament al seu poble (Gènesi 15:12-16). L'Èxode d'Egipte i la travessa del Mar Roig van ser esdeveniments crucials i únics: actes espectaculars i meravellosos de Déu. Cap esdeveniment més gran o més gloriós no va succeir mai a la història de l'antic Israel abans de la Creu. És l'evangeli, però segons Moisès.

Déu va sorgir miraculosament i repetidament per demostrar la seva cura i protecció pels hebreus, malgrat les seves constants apostases. La seva misericòrdia va superar tots els seus enteniments i sentiments. Amb el seu braç estès, el Senyor va conduir el seu poble a la llibertat. Va ser un acte sense precedents. Aquesta sèrie inesperada d'intervencions divines va ser el començament del seu renovat viatge amb Déu, un viatge des d'Egipte fins a (eventualment) Canaan.

Tot i que Moisès juga un paper important a l'Èxode, aquest llibre no tracta de Moisès sinó de Déu: el Déu de l'amor, la veritat, la justícia, la llibertat i el perdó, el Déu que finalment va anar a la creu per nosaltres. Estudiant l'Èxode, obtenim una visió única de com és realment el nostre Déu.

I com és realment? És un Déu que va ser fidel al seu poble malgrat la seva infidelitat. Va estar constantment al seu costat, fins i tot quan estaven en contra d'Ell. Una vegada i una altra, els va mostrar la seva misericòrdia, portant-los ànims, correcció i instrucció divina. Guiant-los de la millor manera possible, volia que voluntàriament, per amor a Ell i al seu caràcter, l'adoressin i l'obeïssin, tot pel seu propi bé.

El Déu de Moisès és el Déu de les relacions. L'objectiu més important de Déu no era aconseguir alguna cosa o complir una agenda; en canvi, el seu objectiu principal era crear una relació significativa amb el seu poble escollit, Israel. Els va conduir al Sinaí per tal d'establir aquesta profunda comunió.

L'apòstol Pau ensenya que el que va passar al poble de Déu en el passat és una lliçó objecte per a nosaltres perquè puguem aprendre dels seus errors i seguir fidelment el Senyor avui: "Aquestes coses els van succeir com a exemple, però van ser escrites per a la nostra instrucció, a qui ha arribat la fi dels segles" (1 Cor. 10:11, ESV). Aquests esdeveniments passats haurien de ser un avís i una font d'instrucció inoblidable per a nosaltres ara. Els hem de llegir, estudiar i aprendre d'ells, perquè per molt diferents que siguin les circumstàncies, els principis espirituals que hi ha darrere continuen sent els mateixos.

El nostre pla per estudiar el llibre de l'Èxode durant aquestes 13 setmanes és transparent. El llibre està dividit en lectures setmanals de capítols de diverses longituds (dividides temàticament per comoditat): (1) L'esclavitud a Egipte, el naixement de Moisès i els seus primers 40 anys (Èxode 1-2). (2) La comissió de Moisès (Èxode 3-4). (3) Complicacions: quan la vida empitjora (Èxode 5-6). (4) Les nou primeres plagues (Èxode 7-10). (5) La desena plaga i la celebració de la Pasqua (Èxode 11-12). (6) L'alliberament d'Egipte i l'experiència del Mar Roig (Èxode 13-15). (7) El viatge al Mont Sinaí (Èxode 16-18). (8) El do de l'Aliança de Déu i el Decàleg (Èxode 19-20). (9) L'aplicació de la llei de Déu (Èxode 21-23). (10) L'Aliança confirmada i el pla del tabernacle (Èxode 24-31). (11) L'apostasia del vedell d'or i la intercessió de Moisès (Èxode 32). (12) L'autorevelació de Déu i el rostre radiant de Moisès (Èxode 33-34). (13) El tabernacle construït i dedicat (Èxode 35-40). Cada setmana ens centrem en passatges i esdeveniments clau dels capítols indicats.

Que el nostre Senyor misericordiós ens beneeixi mentre estudiem aquest llibre fonamental que ens recorda com Déu vol guiar el seu poble de l'esclavitud a la llibertat, de la mort a la vida i del desert a la Nova Jerusalem (Hebreus 12:22).

_Jiří Moskala és professor d'exegesi i teologia de l'Antic Testament i degà del Seminari Teològic Adventista del Setè Dia de la Universitat Andrews._