---
title:  Ek Çalışma
date:  28/12/2018
---

Ellen G. White, “ ‘Behold, I Come Quickly,’ “ s. 355–359, Counsels for the Church. “Resurrection,” s. 1082–1084, ve “Heaven and New Earth,” s. 863, 864, The Ellen G. White Encyclopedia bölümlerini okuyun.

“Rabbimizin dirilişi ve yükselişi, Tanrı’nın azizlerinin ölüm ve mezara karşı zaferinin kesin bir kanıtıdır ve karakter elbisesini yıkayanlara ve Kuzu’nun kanında beyazlatanlara cennetin açık olduğuna dair bir sözdür. İsa, Baba’ya insan ırkının bir temsilcisi olarak yükseldi ve Tanrı, O’nun imajını yansıtanları ve O’nun yüceliğini paylaşanları yanına getirecektir.

“Dünyanın hacıları için evler vardır. Doğrular için, kaftanlar, görkemli taçlar ve zafer dalları vardır. Tanrı’nın tedbirlerinde bizi şaşırtan her şey, dünyaya basitleştirilerek gelecektir. Anlaşılması zor olan şeyler o anda açıklanacaktır. Lütfun gizemleri önümüze serilecektir. Sınırlı olan akıllarımız sadece kafa karışıklığını ve bozuk vaatleri keşfettiklerinde, en mükemmel ve güzel uyumu göreceğiz. Sonsuz sevginin en zahmetli gibi görünen deneyimleri yoluna koyduğunu bileceğiz. Her şeyin bizim iyiliğimiz için hep birlikte çalışmasını sağlayan Kişi’nin şefkatli himayesinin farkına vardığımızda, hiç görülmemiş bir sevinçle ve tam bir lütufla sevineceğiz.”—Ellen G. White, Counsels for the Church, s. 358.

**Tartışma Soruları**

`Diğer Hıristiyanlar (fakat hepsi değil) İsa’nın ikinci gelişine inansalar da, Mesih’in ikinci gelişinde Adventist umudunu benzersiz kılan nedir?`

`İki balık yüzerken biri diğerine “Su nasıl?” diye sordu. Diğer balık: “Su nedir?” diye cevapladı. Mesele şu ki, alıştığımız şeylerin ne kadar yaygın olduğunun farkına varamayabiliriz. Örneğin, günahkâr olarak doğan, günahla dolan ve günahla dolu bir dünyada yaşayan varlıklar olarak biz, yeni cennette ve yeni dünyada ne gibi yeni bir varoluşa sahip olacağımıza dair iyi bir kavrayışa nasıl sahip olabiliriz? Neden, sınırlamalar ne olursa olsun, yine de neye benzeyeceğini hayal etmeye çalışmalıyız?`

`Yeni dünyada varlığımız nasıl olursa olsun, herkes ile birlik içinde yaşayacağımıza dair şüphe yok. Şu anda, bunun gerçekleşeceği zamana kendimizi hazırlamak için ne yapabiliriz?`

**Özet**: Kutsal Kitap, bu dünyanın yeniden yaratılacağı ve sonsuza kadar günahın yıkımlarının silineceği zamandan emin bir şekilde bahseder. Sonunda insanlık asıl amacına geri döndürülecek ve tüm insanlar uyum içinde yaşayacaklardır. Mesih’teki şu anki ruhsal birliğimiz, şimdi tam olarak anlaşılmamış olsa da, o zaman canlı ve ebedi bir hakikat olacaktır.