---
title:  ¿A qué iglesia iré?
date:   13/06/2020
---

**inTro**

### La iglesia digital

Acausa de la cada vez más común retransmisión de servicios de culto y predicaciones por Internet, la tentación de quedarnos en casa «asistiendo» a una iglesia digital en lugar de ir a una iglesia de verdad es más difícil de resistir, especialmente para aquellos que tienen hijos pequeños, para los miembros de la familia a los que les cuesta despertarse por las mañanas (quizá tú mismo), o para quienes tienen unos horarios de trabajo muy intensos a lo largo de la semana. Mientras que, en el pasado, las sociedades se basaban en pequeñas comunidades, ahora estas van desapareciendo lentamente, al menos de las bancas de las iglesias. Irónicamente, con el surgimiento de las redes sociales, ahora estamos más aislados que nunca.

A través de los medios digitales, podemos elegir nuestras comunidades espirituales y nuestras formas de adoración basándonos en nuestro gusto personal. Aunque ofrece obvios beneficios el tener la posibilidad de adorar a Dios con la ayuda de Internet, evidentemente hay que comparar la práctica con los principios bíblicos y usar lo mejor de los dos mundos para desarrollar aún más nuestras relaciones espirituales.

- Aunque tenemos a nuestro alcance comunidades digitales adaptadas al gusto del consumidor, pueden activarse o desactivarse en cualquier momento.

- Aunque tenemos iglesias en línea, compiten en el mercado con otros «sitios» que se pueden visitar.

- Aunque tenemos sermones digitales en tiempo real, estos son un producto enlatado, durante el cual, además, se anuncian y facturan otras formas de palabra hablada.

Si bien es bueno contar con todos estos recursos -no debe verse la tecnología como algo intrínsecamente malo-, hemos de aprovechar esta oportunidad para reconsiderar qué es lo que perdemos cuando dejamos de adorar juntos.

En la era digital,

- por qué seguir asistiendo a la iglesia?

- En base a qué criterios hemos de elegir la iglesia a la cual asistir?

- Son la banca y el púlpito preferibles al ratón y la pantalla?

- Cuál es la voluntad de Dios en cuanto a nuestra interacción con la iglesia?

- Por qué es importante para nuestra espiritualidad ir a la iglesia?

Estas son las preguntas que serán abordadas en esta lección

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Efesios 4: 11-16.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
