---
title:  मनांसाठी लढाई
date:   18/04/2024
---

`2 करिंथ 4:3-6 वाचा. “त्यांजविषयी या युगाच्या देवाने विश्‍वास न ठेवणार्‍या लोकांची मनें आंधळी केली आहेत” (2 करिंथ 4:4) याचा अर्थ काय? त्यांचे डोळे कसे आंधळे केले आहेत? डोळे कसे उघडतील?`

या परिच्छेदामध्ये “मन” यासाठी ग्रीक शब्द आहे नोईमा (छेशार). याचा प्रत्यक्षात अर्थ समज (आकलन) किंवा मानसिक शक्ति. द एस. डी. ए. बायबल कॉमेंट्री या वचनाविषयी उद्बोधक विधान करते. ख्रिस्त आणि सैतान यांच्यातील लढाई ही मनुष्याच्या मनांसाठी लढाई आहे. (रोम 7:23, 25; 12:2; 2 करिंथ 3:14, 11:3; फिलिप्पै 2:5, 4:7, 8). सैतानाचे मुख्य कार्य मनुष्यांची मनें आंधळी किंवा अंधकारमय करणे होय. तो हे त्यांना देवाच्या वचनाचा अभ्यास करण्यापून दूर ठेवून करतो, शरीर आणि मन यावर अतिरिक्त भार टाकून तो मनाची शक्ति कमी करतो, तो त्यांची मनें या जीवनाच्या गोष्टींनी पूर्णपणे भरुन टाकतो, आणि गर्व व स्वत:स उंचाविणे यास आवाहन करुन करतो. ”-व्हॉल्युम 6, पान 854.

हरवलेल्या भागावर ज्ञानाची कमतरता यामुळे नाही की त्यांना ठाऊक नाही. याचे कारण म्हणजे त्यांना ठाऊक असणार नाही. पुष्कळांना सत्य ठाऊक असण्यासाठी प्रत्येक संधी होती, परंतु त्यांनी विश्‍वास न ठेवण्याची निवड आणि सैतानाने त्यांचे डोळे आंघळे केले. सैतानाचे राज्य हे अंधकाराचे राज्य आहे द एस. डी. ए. बायबल कॉमेंट्री यात अधिक भर टाकते, “शुभवर्तमान हेच केवळ एक साधन आहे की ज्याद्वारे सैतानाच्या दुष्ट योजना आणि फसवणूक उघड केली जाते आणि ज्याद्वारे मनुष्यें आपला रस्ता अंधकारातून प्रकाशाकडे पाहू शकतो. ”- Volume 6, p. 854.

नवीन कराराच्या संदेशाचे सार हेच आहे की येशू ख्रिस्ताचे जीवन, मरण व पुनरुत्थान. येशू शुभवर्तमानाचा आत्मा (हृदय) आहे आणि ते पवित्रशास्त्राच्या मध्यवर्ती आहे. सर्व शास्त्रलेख मजविषयी साक्ष देणारे आहेत (योहान 5:39).

`योहान 1:4, 5, 9 आणि 14 वाचा. ही वचनें येशूचे कसे वर्णन करतात? विशेषत: योहान 1:14 कडे लक्ष द्या.`

ख्रिस्ती मंडळीच्या सुरवातीच्या शतकांत, नवीन कराराचे विश्‍वासणारे पूर्णपणे ख्रिस्ताला समर्पित होते जसे तो त्यांच्या अंधकारात प्रकाश होता. त्याच्या कृपेने त्यांना परत विकत घेण्यात आले, त्याच्या सामर्थ्याद्वारे त्यांचे परिवर्तन झाले आणि त्याच्या प्रीतिने त्यांना चालना मिळाली. त्यांचे ख्रिस्ताबरोबरचे एकनिष्ठतेचे बंधन मरणाने देखील तुटले नाही. शुभवर्तमानाच्या गौरवी प्रकाशांमध्ये त्यांनी सैतानाची फसवणूक ओळखली. ख्रिस्ताकडे नेहमीच असे पुरुष व स्त्रिया होत्या ज्यांनी, त्याच्या कृपेद्वारे, धैर्याने सत्यासाठी उभे राहिले. या सुरवातीच्या शतकांमध्ये, ख्रिस्ताची प्रीति, कृपा आणि सत्य यांचा प्रकाश अंधकारातून दाखविण्यात आला.