---
title:  பரிசுத்த நகரத்தில்
date:   28/11/2019
---

`கேள்வி: நெகேமியா 11:1,2இல் சொல்லப்படும் சங்கதி என்ன? பிற நகரங்களைவிட எருசலேமில் குடியிருக்க விரும்பினவர்களை அவர்கள் ஏன் சீட்டுப்போட்டுத் தேர்ந் தெடுக்க வேண்டியிருந்தது?`

சிறையிருப்பிலிருந்து தங்கள் தேசத்திற்கு புதிதாக திரும்பிவந்த வர்கள் மத்தியிலிருந்து, எருசலேமில் குடியிருக்கவிருந்தவர்களைத் தேந்தெடுக்கவேண்டியதாயிற்று. நெகேமியா 11.

நகரத்தைவிட கிராமப்புற வாழ்க்கை எளிது. தங்கள் முன்னோரிட மிருந்து பெற்ற சொந்த நிலங்கள் சிலருக்கு இருந்தன. எருசலேமில் குடியேற வேண்டுமானால் அவற்றைத் தியாகம் செய்யவேண்டும். அத னால் மூலாதாரத்தையே இழக்கவேண்டிய நிலை பலருக்கு ஏற்படலாம். எருசலேமில் புதிய சவால்கள் இருக்கும். கிராமவாழ்க்கையைவிட நகர்ப்புற வாழ்க்கை வித்தியாசமானது. புதிய, முன்பின் தெரியாத ஒரு சூழலில் வாழ்வதும் கடினம்.

சுவிசேஷம் அறிவிக்கப்பட வேண்டியதிருக்கும் புதிய நகரத் திற்கோ தேசத்திற்கோ செல்வது எவ்வளவு சவாலானது? துணிச்ச லான அனுபவங்களையும் கஷ்டங்களையும் எதிர்கொள்கிற விருப் பம் இருந்தால்தான் நகரங்களில் ஊழியப்பணி செய்யமுடியும்.

“நம் ஊழியர்கள் மக்களைத் தேடிச் செல்லவேண்டிய பிரகாரம்  செல்லுவதில்லை. செய்துமுடிக்கவேண்டிய பணிகுறித்த விழிப்புணர்வு நம் தலைவர்களிடம் இல்லை. சொற்ப அளவு ஊழியமே நடைபெற் றிருக்கிற, இரட்சகரின் சீக்கிர வருகை குறித்து எச்சரிக்கப்படவேண் டிய ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இருக்கிற நகரங்களைபற்றி நான் சிந் திக்கும்போது, ஆண் களும் பெண்களும் அழிந்துபோகிற ஆத்துமாக் கள்மேல் கிறிஸ்துவின் அன்பால் நிறைந்து, பரிசுத்த ஆவியானவரின் வல்லமையால் புறப்பட்டுச்செல்வதைக் காணவேண்டுமென்று தீவிர மாக வாஞ்சிக்கிறேன்.” - 7T, p 40.

`கேள்வி: நெகே 12:1-26இல் ஆசாரியர்கள் மற்றும் லேவியர்களின் ஒரு நீண்ட பட்டியல் கொடுக்கப்பட்டிருப்பதின் நோக்கம் என்ன? எருசலேமின் அலங்கம் பிரதிஷ்டை பண்ணப்பட்டதற்கும், இந்தப் பட்டியலுக்கும் உள்ள தொடர்பு என்ன? நெகே 12:27-47.`

சகலத்தையும் ஒழுங்கும் கிரமுமாகச் செய்ய தேவன் விரும்பு கிறார். தங்களை அர்ப்பணித்த, பரிசுத்தம்பண்ணின நபர்களின் முன் னிலையில் பெரிய சாதனைகளை நிகழ்த்தவேண்டும். அலங்கங்களைக் கட்டி, வெளியேயிருந்து எந்த இடையூறும் வராமல், தேவாலயத்திற் குச் சென்று, பாதுகாப்பாக ஜீவனுள்ள தேவனை ஆராதிப்பதற்கு இந்த ஆசாரியர்களின் குடும்பத்தினர் நெகேமியாவுக்கு உதவினார்கள். அலங்கங்கள் பாதுகாப்புதான். ஆனால், அர்ப்பணிப்புமிக்க ஆசாரி யர்கள் இல்லாவிட்டால், உண்மையோடு வழிபடுவதில் சிக்கல் ஏற் படும். எனவே, வெவ்வேறு நிலையிலிருந்த அனைத்து மக்களின் பங்களிப்பும் அவசியமாக இருந்தது.