---
title:  Ukuphenduka kanye Nokuthethelelwa
date:   30/05/2026
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Isaya 61:10; Hoseya 6; Izenzo 3:18, 19; Eksod. 34:1-10; Roma 6:23; Mat. 22:1-14.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “ Uma sizivuma izono zethu, uthembekile, ulungile ukuba asithethelele izono, asihlambulule kukho konke ukungalungi” (1 Johane 1:9, NKJV).

Izwe Lesithembiso lalibonakala likude kakhulu kuma-Israyeli, ababegobise amadlangala ngaphansi kwensika yefu ngesikhathi besogwadule. UMozisi wayekhuphukele efwini elimnyama, nelalimboze isicongo sentaba izinsuku eziningi ngesikhathi esingaphambidlana. Baba nokuzindla ngokuthi umholi wabo njengamanje usefile, nokungenzeka ukuthi ubulawe yindlala noma kungenzeka ukuthi ugwinywe ngumlilo owawumkhulu uvutha esicongweni sentaba. Isixuku esabe sinezinhlobonhlobo zabantu phakathi kwabo kwakukhona abantu ababengahlalisekile futhi sebephelelwe nayisineke sokulinda, sebekulungele ukuqhubekela phambili baphikelele ezweni eligcwele ubisi nezinyosi. Yize kuseyibona lababantu okwathi ezinsukwini ezimbalwa ezedlule, babenze isifungo sesivumelwano noNkulunkulu sokuthi bazomlalela, manje sebefuna umfanekiso abazokwazi ukuwubona. Ngakho-ke baphikelela ethendeni elalihlala u-Aroni bafike bafuna ukuba kwakhiwe isithixo okuzokuba ngesabo. Esabela impilo yakhe u-Aroni, wavuma ukwenza lokhu abakufunayo. Ku-Eksodusi 32-34, kulapho singakwazi ukufunda ngalendaba edabukisayo ukuthi yenzeka kanjani.

Lena ngenye yezindaba ezikhona emiBhalweni esifundisa ngokuphenduka bese uthethelelwa, nokuyisihloko sesifundo esizosifunda kuleliviki. Gcina isihloko esizofunda ngaso esiqukethwe yindimana yenkumbulo yaleliviki njengoba uzolokhu uqhubeka nokufunda nsuku zonke isifundo. Yebo siyona, kodwa siyasibonga isiphambano kanye nohlelo losindiso, intethelelo izohlala ikhona kulabo abazivumayo izono zabo bese beyaphenduka.

_Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, UNhlangulana 6._