---
title:  Isembatho Senani Elukhulu Kakhulu
date:   04/06/2026
---

Ingubo enhle izikhathi eziningi isuke ichaza ukuthi umuntu oyembethe umi kahle ngokubuka kwasemhlabeni. Abanye abantu bathi, “ngigqoka lokhu ukuze ngikhombise abantu ukuthi ngingubani.” Kodwa ezulwini, zonke ezinye izinto ngaphandle kobudlelwano kuyoshabalala kuphele (Mathewu 6:19-21). Into esingazibonisa ngayo kudingeka iboshwe ndawonye noJesu kanye nesambatho saKhe sokulunga.

`Funda nanku umfanekiso oku-Mathewu 22:1-14 umfanekiso owaxoxwa nguJesu ngoba ezama ukuchaza lokhu. Kungabe yimuphi umyalezo owutholayo kulomfanekiso na?`

UJesu wabiza indoda eyabe ingasigqokile isembatho wathi “mngani”,” yize kwabe kungumuntu owayeshoda ngokuthile, kungenzeka ukuthi kwake kwabakhona ubudlelwano obuthile phakathi kwabo. Indoda kufanele futhi ukuthi yayazi ngesambatho kodwa yakhetha ukungasigqoki lesisambatho somthimba. Isimilo sikaJesu simsulwa futhi kasinasici, futhi uzimisele ukusinika sona “wanikwa ukuba embathe ilineni elicolekileyo nelikhazimulayo nelihlanzekileyo” (Isambulo 19:8), “ukuze azimisele ibandla elinenkazimulo, lingenasisihla, nambimbi, nanto enjalo” (Efesu 5:27).

Ingubo emhlophe “ingukulunga kukaKristu, okuyisimilo saKhe esingenasici, okuyokuthi ngokukholwa kudluliselwe kubona bonke abamukela uJesu njengomsindisi wabo.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 310.

U-Adamu no-Eva babegqokiswe ingubo emhlophe eyabe iyisikhumba esithambile nesilula ngaphambi kokuba bone; emuva kokuba sebonile, base beqala ukuzibona ukuthi bahambaze (Genesise 3:7). UNkulunkulu wase ebanika ukuba bambathe amacembe esihlahla somkhiwane okwabe kuyisembatho esenziwa ngu-Adamu no-Eva sinendwangu evela esikhumbeni sesilwane. Ngendlela efanayo, siyawamukela umnikelo kaJesu ngokuthi samukele isembatho saKhe sokulunga. “Benqunu futhi benamahloni, bazama ukuqoqa amacembe ukuze bezokwazi ukuzifihla. Akukho into engenziwa ngumuntu engathatha indawo yesambatho esilahlekile sokuba ngumuntu ongenacala. Ngeke kube isembatho samacembe, ngeke kube yingubo esiyijwayele lapha emhlabeni, nokuyisembatho esingakwazi ukugqokwa ngabantu abahlezi phansi noKristu kanye nezingelosi esidlweni sakusihlwa somshado weWundlu. Yilabo kuphela abambethe isembatho esilethwe nguKristu uqobo lwaKhe nokuzosenza sikwazi ukuvela lapho kunoNkulunkulu khona. Lokhu kumbathiswa ingubo yokulunga kwaKhe, uKristu ayombathisa bonke abantu abaphendukile, imiphefumulo ekholwayo.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 311.

`Ake ucabange: Kufuneka sigqoke nsuku zonke isembatho sokulunga sikaJesu. Kungabe lokhu kusho ukuthini ngempela, nokuthi sikwenza kanjani lokhu na?`