---
title:  Ukucabanga Okubanzi
date:   05/06/2026
---

IBhayibheli livamisile ukusebenzisa izifaniso zezinto ezitholakala ekulimeni uma lichaza izimo zethu zikamoya. Incwadi ka-Hoseya 10:12 ingesinye sezibonelo salokhu nokuyiyona ekhuluma ngolokhu obekuchazwa kuleliviki:

“Zihlanyeleleni ngokulunga\
Niyakuvuna ngomusa;\
Sekuyisikhathi sokumfuna uJehova,\
aze afike, anise ukulunga phezu kwenu” (NKJV).

Siyatshala, sivune, silime umhlabathi olukhuni, bese sicela uNkulunkulu ukuba sisondele kuYe. Umhlabathi wezinhliziyo zethu kudingeka ulungiswe ukuze uzokwazi ukulungela ukufika kwemvula (uMoya oNgcwele) uwele kithina. UNkulunkulu angasipha umoya wokufisa ukuba kulungiswe umhlabathi, kodwa ekugcineni, ubudlelwano esinabo noNkulunkulu kungukubambisana (bheka ku-Filiphu 2:12, 13). Kudingeka sibhekise amakhanda ethu ngakuye, sikwazi ukufinyelela kuYena, bese sinamathela kuYe. Emva kwalokho, uzosisebenza ngaphakathi ukuba sikwazi ukwenza konke.

Isibonelo esimqoka salokhu kunamathela kuNkulunkulu singakuthola kulamavesi alandelayo: “Amehlo enu abonile okwenziwa nguJehova ngenxa kaBali Peroyi ukuthi uNkulunkulu wakho wabachitha phakathi kwakho bonke abantu ababemlandela uBali Peroyi. Kodwa nina eninamathele kuJehova uNkulunkulu wenu nisekhona nonke nanamuhla” (Duteronomi 4:3, 4).

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`“Ungasingenisi ekulingweni, kodwa usikhulule kokubi” (Mat. 6:13). UJesu ngokukhethekile, wafundisa abafundi baKhe ukuthandaza ngalendlela, kungabe thina siyayilandela lendlela yokucabanga uma senza umthandazo nsuku zonke na? Kungabe sivame kangakanani ukukhuleka, sithandazela ukuthola ukuvikelwa ekulingweni kanye nasekoneni na?`

`Ungasichaza kanjani isipho esikhethekile sesambatho sokulunga kukaKristu esembathiswa umuntu ongeyena umKrestu noma umuntu oqalayo ukukholwa na?`

`Kungabe isembatho sokulunga kukaKristu sihlangana kanjani nomyalezo esiwuthola endlini engcwele kaNkulunkulu (sanctuary), okuyindlu ephathelene nokuthethelela kanye nokuhlanza kukaNkulunkulu isoni esiphendukile na? Kungabe ukuqonda kangakanani ukubaluleka kanye nobuhle balomyalezo na?`

**Ukugoqa Isifundo Saleliviki:** Ukwazi ukubona izono zethu ngesikhathi sivuselelwa siphinde sizinikela ekuphendukeni okwenziwa nguMoya oNgcwele kuyinto ebalulekile ekuqiniseni ubudlelwano bethu noNkulunkulu. Njengoba sesazi ukuthi sithethelelwe ngokuphelele saphinde sembathiswa ingubo yokulunga kukaKristu lokhu kungamava akwaziyo ukusiguqula njengezidalwa ezingabantu. Asigcini ngokuzwa kwehla umthwalo wokona kwethu, kodwa siphinde sizwe sizungezwa wuthando lukaNkulunkulu, lusisondeza kakhulu kuYe. Lokhu kusihlanganisa noNkulunkulu, kuqinise isimo sethu sezikamoya, bese kusiphoqa ukuba simthande Yena ngakho konke esiyikhona.