---
title:  Une dime honnête ou fidèle
date:   19/01/2023
---

`Lisez 1 Corinthiens 4:1, 2. En tant qu’enfants de Dieu et intendants de Ses bénédictions, quel genre de personnes sommes-nous appelés à être?`

Alors, que signifie le fait d’être fidèle dans le prélèvement de la dime? Cette semaine, nous avons passé en revue plusieurs des éléments constitutifs de la dime:

1. Le montant, qui est un dixième, ou 10%, de notre revenu ou de notre bénéfice.

2. Emmenée à la maison du trésor, l’endroit d’où les ministres de l’évangile sont rémunérés.

3. Honorer Dieu avec la première partie de nos revenus.

4. Utilisée pour un bon but – le soutien du ministère.

Il est de notre responsabilité, en tant que membres d’église, de défendre les trois premiers points et il incombe aux gestionnaires de la maison du trésor de s’assurer que les fonds de la dime sont utilisés correctement.

Et, de plus, contrairement à nos offrandes, la dime n’est pas discrétionnaire de notre part. La dime et la maison du trésor font toutes deux partie de notre responsabilité. Nous n’en définissons pas les paramètres, Dieu le fait. Si je ne retourne pas les 10% de mon « revenu », je ne donne pas vraiment la dime; et si je n’apporte pas ces 10% à « la maison du trésor », je ne donne pas vraiment la dime non plus.

`Lisez Matthieu 25:19-21. Quand sommes-nous appelés à rendre compte de notre gestion des fonds de Dieu? Qu’avait-on dit à ceux qui ont été financièrement fidèles?`

« “Apportez à la maison du trésor toute la dime” (Malachie 3 :10) est l’ordre de Dieu. Ce n’est pas un appel à la reconnaissance ou à la générosité. Il n’y a là qu’une simple question d’honnêteté. La dime appartient au Seigneur; il nous demande de lui rendre ce qui lui appartient. » Ellen G. White, Éducation, p. 112. Gérer pour Dieu est un privilège unique – et aussi une responsabilité. Il nous bénit et nous soutient et ne demande qu’un dixième, puis Il utilise Sa dime pour subvenir aux besoins de ceux qui sont dans le ministère, comme Il l’avait fait pour la tribu de Lévi à l’époque de l’ancien Israël.

Certains soutiennent qu’ils n’aiment pas la façon dont l’argent de leur dime est utilisé et donc, soit ils ne donnent plus la dime, ou ils envoient la dime ailleurs. Toutefois, où Dieu a-t-Il dit: « Apportez à la maison du trésor toute la dime, mais seulement si vous êtes sûr que la maison du trésor l’utilise correctement »
