---
title:  عطية الوصايا العشر
date:  19/08/2025
---

`اقرأ خروج ٢٠: ١-١٧. ما هي مبادئ الوصايا العشر، وكيف تمّ تنظيمها؟`

لاحظ أنّ الوصايا العشر لا تبدأ مباشرة بالوصايا، بل بعمل الربّ الرحيم لشعبه: «أَنَا ٱلرَّبُّ إِلَهُكَ ٱلَّذِي أَخْرَجَكَ مِنْ أَرْضِ مِصْرَ مِنْ بَيْتِ ٱلْعُبُودِيَّةِ» (خروج ٢٠: ٢). لقد أظهر الربّ نعمته أولًا من خلال منح الحرية والخلاص لإسرائيل، وفقط، بعد ذلك كشف عن إرادته. كان على بني إسرائيل أن يحفظوا الوصايا بدافع الحبّ والامتنان لما فعله الله من أجلهم.

إنّ الكلمة الرئيسية الّتي يُلخّص الربّ بها الوصايا العشر هي «اَلْمَحَبَّةُ» (رومية ١٣: ١٠)، وأعظم الوصايا هي وصية المحبّة، الّتي يتمّ التعبير عنها بطريقتين: محبّة الربّ (تثنية ٦: ٥) ومحبّة القريب (لاويين ١٩: ١٨).

في وصاياها الأربع الأولى، تَشرح الوصايا العشر ما الّذي تعنيه محبّة الله؛ وفي وصاياها الست التالية، تشرح لنا كيف تتمّ محبّة القريب. تبدأ الوصايا العشر بإكرام الله في المقام الأوّل (الحبّ العمودي) وتتابع باحترام الآخرين (الحبّ الأفقي):

- إكرام الله وتبجيله بإعطائه المكان الأوّل والأعلى في كلّ موقف من حياتنا (الوصية الأولى)؛
- إكرام وحفظ مكانة الله الفريدة وعدم استبداله بصنم بأيّ شكل من الأشكال، سواء كان ماديًا أو رمزيًا أو روحيًا، لأنّ أطهر عواطفنا تنتمي إلى الربّ (الوصية الثانية)؛
- توقير اسم الله - صِيِتَه وصفاته (الوصية الثالثة)؛
- إكرام اليوم الّذي خصّصه الربّ للراحة والعبادة وهو يوم السبت (الوصية الرابعة)؛
- إكرام الوالدين (الوصية الخامسة)؛
- احترام الحياة (الوصية السادسة)؛
- احترام الزواج (الوصية السابعة)؛
- احترام ممتلكات الناس (الوصية الثامنة)؛
- احترام سمعة الآخرين (الوصية التاسعة)؛ و
- احترام الذات حتّى لا تُفسد الرغبات الأنانية صفاتنا الشخصية (الوصية العاشرة).

يقول يسوع: «‹إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَنِي فَٱحْفَظُوا وَصَايَايَ›» (يوحنّا ١٤: ١٥، انظر أيضًا ١يوحنّا ٤: ٢٠، ٢١). وهكذا، فإنّ الطاعة الحقيقية هي ببساطة تعبير عن الحبّ والامتنان لِيسوع، حبٌّ يتجلّى بطريقة جبارة من خلال معاملتنا لجيراننا.