---
title:  وظائف مختلفة لناموس الربّ
date:  20/08/2025
---

يكشف الناموس (الوصايا العشر، شريعة الله) عن صفات الله، وعن ماهيته، فكما أنّ الله قدوس وعادل وصالح، كذلك هو ناموسه. يؤكّد بولس: «إِذًا ٱلنَّامُوسُ مُقَدَّسٌ، وَٱلْوَصِيَّةُ مُقَدَّسَةٌ وَعَادِلَةٌ وَصَالِحَةٌ» (رومية ٧: ١٢).

يُسلّط الكتاب المقدّس ضوءًا إيجابيًا للغاية على ناموس الله (متّى ٥: ١٧، ١٨؛ يوحنّا ١٤: ١٤؛ ١كورنثوس ٧: ١٩). بإمكانك أن تؤلِّف قصائدًا عن الناموس (مثل المزمور ١١٩)، وتُرنّم له (المزمور ١٩)، وتتأمّل فيه ليلًا ونهارًا (مزمور ١: ٢، يشوع ١: ٨). يساعد الناموس في حماية الإنسان من الشرّ ويمنحه الحكمة والفهم والصحة والرخاء والسلام (تثنية ٤: ١-٦، الأمثال ٢-٣).

- يُشبه ناموس الله سياجًا يفصل مساحة كبيرة ننعم فيها بالحرية والحياة ويحذّرنا من أنّ ما ينتظرنا عندما نتجاوزه هو الخطر والمشاكل والمضاعفات وحتّى الموت (تكوين ٢: ١٦، ١٧؛ يعقوب ٢: ١٢).
- إنّ الناموس هو أيضًا علامة تشير إلى يسوع الّذي يغفر خطايانا ويُغيّر حياتنا (٢كورنثوس ٥: ١٧، ١يوحنّا ١: ٧-٩). وبهذه الطريقة، يعمل ناموس الله كمؤدّب يقودنا إلى المسيح (غلاطية ٣: ٢٤).

`اقرأ يعقوب ١: ٢٣-٢٥. ما الّذي تقوله هذه الآيات، وكيف تساعدنا كلماتها على إدراك وظيفة وأهمية الناموس، على الرغم من أنّه لا يستطيع أن يُخلّصنا؟`

تستطيع المرآة، عندما تنظر إلى نفسك من خلالها، أن تكشف لك عن عيوبك، لكنّها تعجز عن شفائها، فالمرآةُ تشير إلى المشاكل، ولكنها لا تقدّم أيّ حلٍّ لها. وهذا ينطبق أيضًا على ناموس الله، فأيّ محاولةٍ منّا للتبرّر أمام الله من خلال الالتزام بالناموس هي أشبه بالتحديق في المرآة آملًا أن تُزيل عيوبك عاجلًا أم آجلًا.

انطلاقًا من مبدأ أنّ الخلاص بالإيمان وليس بالأعمال، وبما في ذلك أعمال الناموس،  يزعم بعض المسيحيين أنّ الناموس قد أُلغي، وأنّنا لم نعد مُضطرين إلى حفظه. بالطبع، إذا أخذنا في الاعتبار أنّ الناموس هو الذي يُحدّد الخطيئة «لَمْ أَعْرِفِ ٱلْخَطِيَّةَ إِلَّا بِٱلنَّامُوسِ» (رومية ٧: ٧)، فإنّ ذلك الادعاء يُصبح مجرّد تفسير خاطئ لعلاقة الناموس بالإنجيل، إذ أنّ وجود الناموس هو السبب الّذي يجعلنا في حاجة إلى الإنجيل.

`إلى أيّ حدّ تنجح في محاولاتك لإطاعة شريعة الله؟ هل نجحت بالقدر الكافي لكي تبني خلاصك عليها؟ إذا لم يكن كذلك، فلماذا أنت بحاجة إلى الإنجيل؟`