---
title:  الناموس كوعد من الله لنا
date:  21/08/2025
---

`اقرأ رومية ٣: ٢٠-٢٤. رغم أنّ بولس كان واضحًا جدًا في أنّنا لا نخلص بحفظ الوصايا العشر، إذن، ما هو الدور الّذي يجب للوصايا أن تقوم به في حياتنا؟`

قام موسى بوصف الوصايا العشر باستخدام المصطلح العبري «דְּבָרִֽים، دباريم» (خروج ٣٤: ٢٨؛ تثنية ٤: ١٣، تثنية ١٠: ٤)، إلّا أنّ المصطلح لا يعني حرفيًا «وصايا»، بل «كلمات»، ويمكن لِمفردها «דְּבָרִֽ، دبار، كلمة» أن يأتي بمعنى «وعد»، ولهذا السبب، في العديد من الأماكن (١ملوك ٨: ٥٦؛ ٢أخبار ١: ٩؛ نحميا ٥: ١٢، ١٣؛ تثنية ١: ١١؛ تثنية ٦: ٣؛ تثنية ٩: ٢٨؛ يشوع ٩: ٢١؛ يشوع ٢٢: ٤؛ يشوع ٢٣: ٥)، تُرجمت دبار، سواءًا جاءت في صيغة اسم أو فعل، بطريقة تُعبّر عن فكرة الوعد.

تُقدّم إلن ج. هوايت نظرة ثاقبة عن وظيفة الوصايا العشر في قولها: «الوصايا العشر... هي عشرة وعود» — تفسيرات إلن ج. هوايت، تفسيرات كنيسة الأدڤنتست السبتيين للكتاب المقدّس، المجلد ١، صفحة ١١٠٥. يجب علينا أن نفهم الوصايا العشر كوعودٍ من الله، وعودٌ ترشدنا إلى الطريق الصحيح حتّى يتمكّن الربّ من تحقيق أشياء رائعة في حياتنا. ولكن يجب علينا أن نُطيعها.

`اقرأ رومية ١٠: ٤. كيف نفهم قول بولس بأنّ المسيح هو «غاية» الناموس؟`

يقول بولس إنّ يسوع المسيح هو غاية الناموس، ولكن ليس بمعنى أنّ المسيح يُبطل الناموس أو يُلغيه، بل يعني أنّ المسيح هو هدف الناموس وقصده؛ ولا يعني هذا أنّ ذبيحته الكفارية تُنهي صلاحية الناموس وأبديته.

على العكس من ذلك، يتحدّث بولس عن أهمية الناموس، وعن شرعيته، وعن سلطته الدائمة (رومية ٣: ٣١؛ ١كورنثوس ٧: ١٩؛ غلاطية ٥: ٦). [إنّ كلمة غاية تُرجمت من الكلمة اليونانية τέλος، تيلوس] كلمة تيلوس تعني في المقام الأوّل هادف وموجه نحو الهدف، وليست مرتبطة بالوقت. المسيح هو المفتاح لفهم المعنى الحقيقي والغرض من ناموس الله، وبالتالي، سيكون من الخطأ أن نقول إنّ المسيح أبطل الناموس أو حلّ محله أو ألغاه. المسيح هو هدف الناموس، وهو من يُشير الناموس إليه.

`كيف يرشدنا الناموس إلى يسوع؟ أيّ ما الّذي يكشفه لنا الناموس عن أنفسنا والّذي من شأنه أن يرشدنا بالفعل إلى يسوع؟`