---
title:  撒但的终极战略
date:   17/06/2024
---

#### 深思

调查显示，人们对机构和政府严重缺乏信任。成百上千万的人想知道，我们在哪里或者能否找到一个道德上适合领导世界的人。启示录的预言指出，在宗教和政治联盟的支持下，人们会认为兽的势力适合担任这一角色。

约翰在启示录17章12-14节中提出了三个重要的观点：第一，政治巨头“同心合意”，并“将他们的权力和权柄”交给兽。第二，这个错误的大联盟向羔羊耶稣宣战。第三，在地球的最终之战中，基督和祂的跟随者取得了胜利。兽不会赢，得胜的是基督。

你有没有想过魔鬼会用什么策略来联合各国？那在各时代频发的迫害告诉我们，历史常常重演。因此，我们要从罗马帝国的崩溃中习得宝贵的教训。当来自北方的日耳曼人入侵威胁到西欧时，罗马皇帝君士坦丁转向了宗教。教会权威与国家权力的结合在一起，成为君士坦丁手中的利器。公元四世纪，不断被强化的神圣星期日的观念，是一项经过深思熟虑的政治和宗教举措，目的是在危机时期团结帝国。君士坦丁希望他的帝国统一，而罗马教会希望它“归主”。著名历史学家亚瑟·魏格尔（Arthur Weigall）说得很清楚：“教会将星期日定为神圣的日子……主要是因为它是每周的太阳节；吸纳深受人们喜爱的传统异教节日，并赋予它们基督教的意义，是基督教一项明确的政策。”——《基督教中的异教主义》，纽约：普特南森出版公司，1928年，第145页。

在面临重大危机时刻，当全世界都在恐惧、受伤和害怕的时候，人们会迫切地希望有人能带来稳定和保护。这就是过去暴政产生的原因，人们没有理由断定它不会再次发生。根据预言，会有导火索致使末世大事发生。

虽然我们不可能知道这一切将如何展开，但整个世界已经看到了翻天覆地变化是如何发生的——有时可以非常迅速。虽然我们不知道即将到来之事的具体，但我们需要为此做好准备。

启示录14章9节和12节描述了两个截然不同的群体。一组崇拜兽，一组拥有耶稣基督的信心，遵守上帝的诫命——包括第四条诫命，也就是兽妄图篡改的一条诫命。这就是二者的不同。魔鬼借着海兽和地兽，试图通过攻击敬拜的核心——安息日——来削弱上帝的权威。兽的印记是印在额头上或手上。额头是思想的象征，是良心、理性和判断力的所在，而手则是行动和行为的象征。

“我们往往忽略了一个事实，那就是在启示录的故事脉络中，星期天是敌对势力的礼拜日……星期天是一个极其重要的象征，揭示了龙令人难以置信的狡猾和诡辩……对上帝律法的这一篡改，用简单的行动就将龙在宇宙之争中对上帝的仇恨表现得淋漓尽致。这种简单极具欺骗性。龙试图篡夺上帝在宇宙中的地位，把自己装扮成真正的崇拜对象，辩称上帝的律法是不公正的，应当加以改变。在十诫将上帝奉为创造者和救赎者，是唯一值得敬拜的上帝的关键点上（出20:8-11；申5；参启4:11；5:9, 13, 14），龙加以篡改。律法的改变不仅表明龙对耶和华的旨意（律法）的憎恨，还表明他想要篡夺上帝的地位，成为人敬拜的对象……若是将这一改变普及，他就会取得胜利。——安赫尔·曼努埃尔·罗德里格斯，《宇宙冲突的终结：三天使信息的角色》，未发表手稿，第53, 54页。

通过限制宗教自由的法律的那一天即将到来，可能比我们想象的还要早。那些一贯遵循上帝的话语并遵守主的真正安息日的人将被按上反对团结和反对社会整体利益的罪名。

启示录预言，在未来国际爆发危机的时刻，我们的世界将面临某种激进的政治、社会、宗教和道德变革，届时遵守星期日将被强制执行，并将成为“兽的印记”。有趣的是，罗马天主教声称星期日是其教会权威的“标志”：“当然，天主教会声称这一改变是她带来的……这是她在宗教事务中的教会权力和权威的标志”（《美国天主教评阅季刊》，1883年1月）。再次强调，这一切是如何展开的，我们并没有被告知。《圣经》只给了我们大致的轮廓，但这足以表明，围绕着拜兽或敬拜创造主的这场大斗争将达到高潮，而第七日安息日将发挥核心作用。

` `
