---
title:  尾声
date:   20/06/2024
---

#### 深用

撒但在这次与上帝的子民进行最后斗争中所用的策略，与古时他在天庭发动大斗争时所用的手段是一样的。那时他口头上说是要巩固上帝的政权，同时却暗地里力图把它推翻，但他还把自己所努力进行的破坏工作诬赖到忠心的天使头上。在罗马教的历史中，也明显地看出这同样的欺骗手段。他自称是天庭的代理人，同时却力图高举自己超过上帝，并想更改上帝的律法。在罗马教的统治之下，那些效忠福音的殉道者倒被斥为作恶的，被宣布为撒但的同盟者。罗马教用尽方法，诬以臭名，蒙以耻辱，使他们在民众眼中，甚至于在他们自己眼中，显明为穷凶极恶的罪犯。从前如此，现今也必如此。当撒但企图毁灭那些尊敬上帝律法之人的时候，他反要使他们被人控为犯法的，侮辱上帝的，和使灾难临到世界的。

上帝从来不勉强人的意志和良心。但撒但用来控制他所无法诱惑之人的一贯办法，就是用酷刑加以压迫。他企图用恐吓或武力来控制人的良心，叫人崇拜他。为要达到这个目的，他便利用宗教和政治双方面的权威，鼓动他们故意冒犯上帝的律法去执行人为的律法。

一切遵守安息日的人要被斥为律法和治安的公敌，为破坏社会道德风纪，引起叛乱与败坏，并招惹上帝刑罚的罪魁。他们信仰方面的坚贞要被人斥为顽固、刚愎和藐视权威。人要控告他们犯了反抗政府的罪。许多否定上帝律法的传道人要在讲台上宣讲说，在上有权柄的，人人应当顺服，因为他们是上帝所命定的。在各地的法院和审判厅里，遵守诫命的人要被诬告并被定罪。恶人要给他们的言语染上虚伪的色彩，给他们的动机加以恶意的歪曲。

当一般的基督教会拒绝了圣经中维护上帝律法的清楚论据之后，他们便要竭力设法叫这些他们所无法用圣经推翻其信仰的人闭口住声。他们虽然闭眼不顾事实，但他们这时正在走一条路，其结果必使他们逼迫那些因信仰的缘故而不肯按照全基督教世界所行的去行，又不承认教皇所立之伪安息日的人。

教会和政府中的要人将要联合一致，用贿赂、劝诱或强迫的手段，使人人都尊崇星期日。他们要用强迫人的法令来弥补星期日所缺少的上帝的权威。现今政治方面的腐败，正在破坏人的爱护公义和真理的心，所以就是在这爱好自由的美国，官长和议员为要博得众人的欢心，将要依从群众的要求，制定一条强迫人遵守星期日的律法。到了那时，那曾以极重的代价换来的宗教信仰自由便不再为人所尊重了。在这迫近的争斗中我们将要看见先知的话字字应验：“龙向妇人发怒，去与她其余的儿女争战，这儿女就是那守上帝诫命，为耶稣作见证的”（启12:17）。——怀爱伦，《善恶之争》，加州山景城：太平洋出版社，1911年，第591, 592页。

那在历代以来发动阴谋攻击忠心之人的主脑，现仍设计除灭地上敬畏上帝及遵从祂律法之人。撒但要激动人的愤恨，攻击那因受良心驱使而拒绝接受流行之风俗遗传的少数卑微之人。那些有地位及有声誉的人，将与无法无天及犯罪作恶的人合作，设法攻击上帝的子民。那有财富，天才，受过教育的人要联合起来使他们蒙羞受辱。逼迫人的官长，牧师，及教友们，要同谋陷害他们。他们要运用口舌及笔墨来夸张，威胁，及嘲笑，以推翻其信仰。他们要用虚伪的宣扬及恼怒的煽动，来激发民众的情感。他们既不能用“经上记着说”这句话来攻击拥护圣经所命定之安息日的人，因此就计划用强迫的法令来弥补这缺憾。立法委员们为要得到贿赂及拥护，就听从那设立星期日法律的要求。凡敬畏上帝的人不能接受那违背十诫之一的制度。在这场战斗中，展开了真理与错谬之间的最后大冲突。这场争战的结果，我们也无须疑虑。现今，犹如末底改之日一样，主必为其真理及其子民伸冤。

我们的国家将因发出法令强行天主教的制度，违反上帝的律法而与公义完全脱节。当改正教伸出手来，越过鸿沟，去与罗马教势力握手的时候；当她伸出手来，越过深渊，去与招魂术拉手的时候，在此三面言欢，携手合力的影响之下，我们的国家将弃绝那奠立一个基督新教及共和国政体的宪法上之每一原则，并为罗马教异端邪道的推行作各种准备，那时我们就可以知道，撒但要行大奇事的时候已到，末日已临近了。——怀爱伦，《教会证言》卷五，加州山景城：太平洋出版社，1948年，第450, 451页。

` `
