---
title: 'עבודת המשיח'
date: 04/03/2020

---

תפילת התווך של דניאל מתייחסת לשני עניינים: חטאי העם וירושלים החרבה. ולכן, תגובת אלוהים מתייחסת לשתי בקשות אלו. דרך עבודת המשיח העם יגאל והמשכן ימשח. שתי העתירות הספציפיות נענות בדרכים המתעלות על האופק ההיסטורי המיידי של דניאל: עבודת המשיח תביא תועלת לכל הגזע האנושי.

`קראו דניאל 9:21-27. איזו עבודה צריכה להתבצע בתקופת ה-70 השבועות? מדוע רק ישוע יכול לעשות אותה?`

1.	"לְכַלֵּא הַפֶּשַׁע". המילה "פשע" בפסוק זה רומזת להפרה מרצון, מכוונת (למשל, משלי 28:24). מילה זו שכיחה בכתובים בנוגע להתנגדות פתוחה של האנשים לאלוהים (יחזקאל 2:3). דרך דם ישוע, המרד נגד אלוהים מתבטל ומצוינות הצלב מוצעת לאנשים.
2.	"לְהָתֵם חַטָּאת." הפועל "חתם" מתכוון לסליחת חטא. מאז כניסת החטא, הגזע האנושי אינו מסוגל לחיות בסטנדרטים של אלוהים, אך המשיח ידאג לכשלונותינו.
3.	"לְכַפֵּר עָוֺן" כפי ששאול השליח אומר: "כִּי כֵן הָיָה רָצוֹן לְשַׁכֵּן בּוֹ אֶת כָּל הַמְּלוֹא וּבְאֶמְצָעוּתוֹ לְרַצּוֹת אֶל עַצְמוֹ אֶת הַכֹּל. הֵן מַה שֶּׁבַּשָּׁמַיִם וְהֵן מַה שֶּׁבָּאָרֶץ, בְּאֶמְצָעוּתוֹ, בַּעֲשִׂיַּת שָׁלוֹם בְּדָמוֹ עַל הַצְּלָב" (קולוסים א' 19, 20). גם כאן, רק ישוע יכול להגשים מציאות כזו.
4.	"לְהָבִיא צֶדֶק עֹלָמִים". ישוע לקח את מקומנו על הצלב ובכך העניק לנו את התנאי המבורך של להיות "בסדר" עם אלוהים. נוכל לקבל את צדקה זו רק דרך אמונה המגיעה מאלוהים.
5.	"לַחְתֹּם חָזוֹן וְנָבִיא" כאשר המשיח מסר את עצמו כקרבן, הנבואות התנ"כיות שהצביעו על עבודת כפרתו נחתמו במובן שהושלמו.
6.	"וְלִמְשֹׁחַ קֹדֶשׁ קָדָשִׁים" קודש הקדשים המוזכר אפוא אינו אלא מקום. הביטוי מתכוון לחנוכת תחילת שירותו המתווך של המשיח במשכן השמיימי (אל העברים 8:1).