---
title: 'לוח שנה הנבואי'
date: 05/03/2020

---

בתום חזון ה-2300 ערבים ובקרים, הנביא נדהם מכיוון שאינו יכול להבין אותו (דניאל 8:27). עשר שנים לאחר מכן, גבריאל מגיע לעזור לדניאל "להבין" את החזון (דניאל 9:23). ההתגלות המאוחרת הזו מספקת את המידע החסר ומגלה את עבודת המשיע שתושלם בתום תקופת שבעים השבועות. על פי עקרון יום-שנה ומהלך האירועים המנובאים, חייבים להבין את שבעים השבועות כ-490 שנה. ונקודת המוצא שתקופה זו הינו הצו לשיבה ולשיקום ירושלים (דניאל 9:25). צו זה הוצע על ידי המלך ארתחששתא בשנת 457 לפנה"ס, והרשה ליהודים תחת מנהיגות עזרא לבנות את ירושלים מחדש (עזרא ז'). על פי הטקסט המקראי, שבעים השבועות "נחתכים", מה שאומר שתקופת ה-490 שנים נחתכו מתקופת זמן ארוך יותר, זאת אומרת, מה-2300 שנים היעודיים בחזון של פרק ח'. זאת אומרת ש-2300 השנים ו-490 השנים חייבים להתחיל באותו תאריך,כאמור, ב-457 לפנה"ס.

נבואת שבעים השבועות מחולקת לשלושה חלקים: שבעה שבועות, שישים ושניים שבועות, והשבוע השבעים.

שבעת השבועות הראשונים (49 שנים) קרוב לודאי מתייחסים לתקופה שירושלים תבנה מחדש. לאחר שבעת השבועות הללו יהיו שישים ושניים שבועות (434 שנים) המובילים ל"מָשִׁיחַ נָגִיד" (דניאל 9:25). כך 483 שנים לאחר צו ארתחששתא, זאת אומרת, בשנת 27 לספירה, ישוע המשיח נטבל ונמשח על ידי רוח הקודש לשירותו המשיחי.

בשבוע השבעים, ישנם כמה דברים שיתרחשו: 1. "יִכָּרֵת מָשִׁיחַ" (דניאל 9:26), שמתכוון למות המשיח. 2. המשיח "וְהִגְבִּיר בְּרִית לָרַבִּים, שָׁבוּעַ אֶחָד" (דניאל 9:27). זוהי השליחות המיוחדת של ישוע והתלמידים שלו לעם היהודי. היא התחילה ב"שבוע" האחרון מ-27 לספירה ועד 34 לספירה. 3. "וַחֲצִי הַשָּׁבוּעַ יַשְׁבִּית זֶבַח וּמִנְחָה" (דניאל 9:27). שלוש שנים וחצי לאחר טבילתו (זאת אומרת, באמצע השבוע), ישוע שם קץ למערכת הקרבנות, במובן שלא היתה להם שום משמעות יותר, כאשר הוא הקריב את עצמו כקורבן סופי ומושלם של הברית החדשה ובכך ביטל את תוקפן של קורבנות של בעלי חיים. השבוע האחרון של הנבואה של ה-70 שבועות הסתיימה ב-34 לספירה,כאשר סטפנוס מת מות קדושים ומסר הבשורה מתחיל להגיע לא רק ליהודים אלא לגויים גם כן. 

`קראו דניאל 9:24-27. אפילו באמצע התקווה הגדולה והבטחת המשיח, אנו קוראים על אלימות, מלחמות, חורבן. כיצד זה יכול לעזור לתת לנו ביטחון שבין האסונות בחיינו, ישנה עוד תקווה?`