---
title:  UN CONFLICTO CÓSMICO
date:   03/10/2016
---

### UN CONFLICTO CÓSMICO

El libro de Job comienza sobre la Tierra, en un lugar de paz y tranquilidad.

Sin embargo, en el versículo 6 del primer capítulo, cambia la ubicación. En forma instantánea, vemos un aspecto muy diferente de la realidad, algo que los humanos no percibimos a menos que sea por revelación divina. Y es inte- resante: este otro aspecto de la realidad, el cielo, no parece ser tan tranquilo y pací co como la escena que se describe en la Tierra, por lo menos del modo en el que aparece aquí en el primer momento.

```Lee Job 1:6 al 12. Aunque estudiaremos estos textos en detalle más adelante, ¿qué sucede aquí? ¿En qué sentido presenta un contraste con lo que le sucede a Job sobre la Tierra?```

Estos pocos versículos contienen mucho. Revelan aspectos de nuestro uni- verso que nuestros telescopios espaciales no detectan y que la ciencia humana ni siquiera comienza a explorar. No obstante, también dan a conocer un con-  icto cósmico. En este pasaje no accedemos a una conversación tranquila y pací ca. Dios habla acerca de Job con cierto orgullo (para usar un término humano), como un padre orgulloso de su hijo. En contraste, Satanás se burla de lo que Dios dice acerca de Job. “Respondiendo Satanás a Jehová, dijo: ¿Acaso teme Job a Dios de balde?” (Job 1:9). Uno casi puede oír el tono sarcástico y burlón de Satanás cuando habla.

Aunque el texto no dice, explícitamente, que esta confrontación ocurrió en el cielo, seguramente fue allí. Y tenemos a este ser creado, un ángel, parado ante Dios en el cielo, lanzándole un desafío en el rostro, ante otros “hijos de Dios”. Es difícil imaginarse a alguien hablándole así a un dirigente mundial, pero allí tenemos a un ser que lo hace ante Dios mismo. ¿Cómo puede suceder esto?

La respuesta aparece en toda la Biblia, en diversos lugares y de diferentes maneras. Se presenta como “el Gran Con icto”, y es un concepto poderoso, que no ayuda a entender no solo el libro de Job, sino también toda la Biblia, y su explicación de la triste historia del pecado y el dolor sobre la Tierra. Y, más importante aún: nos ayuda a comprender mejor lo que Jesús hizo por nosotros en la Cruz a  n de resolver el problema del pecado y el sufrimiento sobre este planeta.
