---
title:  నేను మీ సహోదరుడైన యోసేపును
date:   16/06/2022
---

`ఆది 45 చదువుడి. ఈ వృత్తాంతములో ప్రేమ, విశ్వాసము మరియు నిరీక్షణ సంబంధించి ఎటువంటి పాఠములను కనుగొనగలము?`

తన తండ్రి అని (నా తండ్రి)కి వచ్చు అపాయమును నేను చూడవలసి వచ్చును. (ఆది 44:34) అని నా తండ్రి అనగానే యోసేపు బిగ్గరగా ఏడ్చెను. (ఆది 45:1) తరువాత అతను ఎవరో తన సహోదరులకు తెలియపర్చెను. అదే పరిచయ వాక్యములు తరచుగా దేవుడు తనను తాను బయలుపర్చుకున్నపుడు (నిర్గమ 6:3; యెహె 20:9). వాడిన పద జాలమది. ఆ దిశగా మనము సంఘటనను చూచినపుడు దేవుడు కూడా అక్కడ తనను తాను బయలుపర్చుకున్నాడు. అనగా మానవుని జీవితములో ఎన్ని బలహీనతలున్నను దేవుని అనుగ్రహము వలన సర్వమును సమకూడి మేలు జరుగునట్లు ఆయన పరిపాలకుడై యున్నాడనే విషయము ఇక్కడ కనిపించుచున్నది.

యోసేపు యొక్క సోదరులు ఏమితింటున్నారో, ఏమి వింటున్నారో, ఏమి చూస్తున్నారో అంతటిని పరిశీలనగా చూసినప్పుడు వారికేమి అర్ధము కాలేదు. అందువలన యోసేపు మరొకసారి “నేను మీ సహోదరుడునైన యోసేపును” (ఆది 45:4) అని రెండవసారి చెప్పినపుడు మీరు ఎవరినైతే ఐగుప్తునకు అమ్మివేసారో” (ఆది 45:4) అని వినగానే వారపుడు నమ్మారు.

అప్పుడు యోసేపు తన మాటలను కొనసాగిస్తూ “దేవుడు నన్ను పంపించెను” (ఆది 45:5) ఈ విధముగా దేవుని నామమును అక్కడ ప్రస్తావించుటలో రెండు ఉపయోగములున్నవి. మొదటగా, తన సహోదరుడైన యోసేపునకు వారి మీద ఎటువంటి ద్వేష భావము లేదని వారు తెలుసుకోగలిగారు. రెండవదిగా, దేవుని హస్తము ఆ సంఘటనలో ఉన్నదనే విశ్వాసము బలముగా చూపించుటే గాక వారి విమోచనము కొరకు, వారి సంతానము యొక్క మనుగడ కొరకు ఆవిధముగా జరిగినదని గొప్ప నిరీక్షణను వ్యక్తపర్చుట జరిగింది (ea 45:17).

తన తండ్రిని ఐగుప్తునకు తీసుకొని వచ్చుటకు తన సోదరులను వెళ్ళమని యోసేపు వారిని కోరెను. వారు ఐగుప్తునకు వచ్చిన తరువాత గోనులో జీవించుటకు వీలుగా ఏర్పాట్లు చేయుదునని చెప్పెను. ఆ ప్రాంతము సారవంతమైన భూమితో పాటు గొట్టెల మందలకు పశువులమందలకు అవసరమైన పచ్చిక బయలు కలిగిన ప్రాంతము (ఆది 45:10, 18) వారు ప్రయాణము చేయుటకు వీలుగా బండ్లను ఏర్పాటు చేసెను. అలా చేయుట ద్వారా యాకోబు తన కుమారులు అబద్ధమాడుట లేదని నమ్మి వారితో వెళ్ళుటకు ఒప్పుకొనును (ఆది 45:27) ప్రయాణ ఏర్పాట్లను చూచినపుడు యోసేపు జీవించియున్నాడని యాకోబు నమ్మెను (ఆది 37:35; 44:29) ఇపుడు అన్ని విషయాలు మంచిగానే ఉన్నవి. యాకోబు యొక్క 12 కుమారులు సజీవముగా ఉన్నారు. యాకోబు “ఇశ్రాయేలుగా పిలువబడెను”. (ఆది 45:28). చాలా శక్తివంతమైన రీతిలో దేవుని అనుగ్రహము వారి యెడల ప్రత్యక్షమైనది.

`అవును యోసేపు తన సహోదరులయెడల దయతో వ్యవహరించాడు. వారిని, ఆవిధముగా సన్మానించుటకు అతడు అన్ని విషయాలలో ఎటువంటి కొదువ లేని స్థితిలో ఉన్నాడు. మనము యోసేపు వలె చేయగలమా?`