---
title: Hubungan-Hubungan
date: 06/06/2021
---

**"Aku akan menempatkan Kemah Suci-Ku di tengah-tengahmu dan hati-Ku tidak akan muak melihat kamu. Tetapi Aku akan hadir di tengah-tengahmu dan Aku akan menjadi Allahmu dan kamu akan menjadi umat-Ku" Im. 26: 11, 12).**

Satu poin harus jelas sekarang: apakah di perjanjian _lama_ atau di _perjanjian baru_, Tuhan mencari satu hubungan yang dekat dan penuh kasih dengan umat-Nya. Faktanya, perjanjian-perjanjian itu secara mendasar menolong membentuk (karena kurang kata yang lebih baik) "aturan" untuk hubungan itu.

Hubungan adalah unsur yang penting dalam perjanjian, dalam konteks dan waktu yang beragam. Tetapi agar hubungan ada, dibutuhkan interaksi, komunikasi, dan kontak, khususnya bagi manusia yang berdosa yang dapat jatuh dan menjadi ragu. Tuhan yang mengetahui hal ini mengambil langkah awal untuk memastikan bahwa Dia akan menyerahkan diri-Nya sendiri bagi kita, sehingga kita dapat berhubungan dengan Dia dalam satu cara yang berarti.

`Bacalah Keluaran 25: 8, Tuhan memerintahkan bangsa Israel untuk membangun Bait Suci. Apakah alasan-alasan yang Tuhan berikan untuk menginginkan mereka melakukan ini?`

Jawaban terhadap pertanyaan ini, tentu saja, memunculkan pertanyaan lain, yaitu mengapa? Mengapa Tuhan ingin tinggal di tengah-tengah umat-Nya?

Barangkali, kebenarannya dapat ditemukan dalam dua ayat hari ini yang didaftarkan di atas. Perhatikan, Tuhan mau "Bait Suci" atau "tinggal" di tengah-tengah mereka; kemudian Dia berkata bahwa Dia tidak akan "muak" kepada mereka. Kemudian dia akan "berjalan" di tengah-tengah mereka dan akan menjadi Allah mereka, dan mereka akan menjadi umat-Nya _(Im. 26: 11, 12)_. Perhatikan elemen-elemen yang ditemukan di ayat-ayat ini. Sekali lagi, aspek relasional muncul dengan jelas.

`Ambil beberapa menit: rincikan Imamat 26: 11, 12 dan Keluaran 25: 8. Tuliskanlah bagaimana unsur-unsur yang berbeda, semuanya cocok dengan konsep bahwa Tuhan mengupayakan hubungan dengan umat-Nya?`

`Secara khusus pada frasa di mana Tuhan berfirman "hati-Ku tidak akan muak melihat kamu." Apakah yang berhubungan dengan Bait Suci yang menyediakan jalan, di mana manusia yang telah berdosa dan jatuh dapat diterima oleh Tuhan, dan mengapa hal itu begitu penting untuk proses membentuk perjanjian?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Allah memberikan perintah kepada Musa bagi Israel, ‘’Dan mereka harus membuat tempat kudus bagi-Ku, supaya Aku akan diam di tengahtengah mereka,” (Kel. 25:8), dan Ia bersemayam dalam Bait Suci itu, di tengah-tengah umat-Nya. Selama pengembaraan mereka yang memenatkan di padang belantara itu, lambang hadirat-Nya menyertai mereka. Demikianlah Kristus mendirikan Bait Suci-Nya di antara tempat kediaman manusia. Didirikan-Nya kemah-Nya di samping kemah-kemah manusia, supaya Ia dapat diam di antara kita, dan membuat kita tahu benar tabiat serta hidup-Nya yang Ilahi. “Firman itu telah menjadi manusia, dan diam di antara kita, dan kita telah melihat kemuliaan-Nya, yaitu kemuliaan yang diberikan kepada-Nya sebagai Anak Tunggal Bapa, penuh kasih karunia dan kebenaran.” Yoh. 1:14. {KSZ1 18.1}

Karena Yesus datang untuk tinggal dengan kita di dunia ini, kita tahu bahwa Tuhan telah maklum akan segala kesukaran kita, dan turut mera-sakan segenap kesusahan kita. Setiap anak Adam baik pria maupun wanita dapat mengerti bahwa Khalik kita itu adalah sahabat orang-orang berdosa. Karena dalam setiap doktrin anugerah, setiap janji sukacita, setiap perbuatan kasih, setiap penarikan Ilahi yang ditunjukkan dalam hidup Juruselamat tatkala di bumi ini, kita melihat “Allah menyertai kita.” {KSZ1 18.2}

Allah telah mengikat hati kita padaNya dengan tanda-tanda yang tak terhitung jumlahnya di langit maupun di atas bumi. Dengan benda-benda alam, serta ikatan-ikatan yang terdalam dan terlembut yang ada di dunia ini supaya hati manusia itu mengenalnya, Dia telah berusaha menunjukkan Dirinya Sendiri kepada kita. Namun semuanya ini belumlah mampu menunjukkan kasihNya. Kendatipun semua bukti-bukti ini telah diberikan, Setan itu masih saja membutakan pikiran-pikiran manusia, supaya dengan demikian mereka memandang pada Allah dengan rasa takut; mereka menganggapNya kejam tanpa belas-kasihan. {KS 5.2}

Tetapi pengorbanan yang besar ini bukannya diadakan untuk men- ciptakan sebuah kasih di dalam hati Allah Bapa bagi umat manusia, bukannya membuat Dia mau menyelamatkannya. Tidak, tidak sama sekali! “Karena demikianlah Allah mengasihi isi dunia ini, sehingga dikaruniakanNya anakNya yang tunggal itu.” Yahya 3:16. Allah Bapa mengasihi kita bukan karena perdamaianNya yang besar itu, tetapi Dia mengaruniakan perdamaian karena Dia mengasihi kita. Kristus adalah pengantara melalui mana dapat dicurahkan kasihNya yang tiada batasnya itu kepada dunia yang telah jatuh ke dalam dosa. “Karena Allah di dalam Kristus itu adalah memperdamaikan isi dunia ini dengan Dirinya Sendiri.” 2 Korintus 5:19. Allah menderita bersama AnakNya. Di dalam derita Kristus diTaman Getsemani, kematian di bukit Golguta, hati Kasih Yang Tiada Terduga dalamnya telah membayar dengan tunai harga penebusan kita. {KS 8.1}