---
title: 'Dosa, Korban, dan Penerimaan (Ibr. 9: 22)'
date: 07/06/2021
---

Jalan yang ditentukan Allah bagi seorang berdosa agar bersih dari dosanya dalam Perjanjian Lama adalah melalui korban hewan. Persembahan korban di perinci dalam Imamat 1-7. Perhatian yang benar ditujukan kepada penggunaan dan memercikan darah hewan korban yang dilakukan dalam beberapa cara. Sesungguhnya peran darah dalam upacara korban bangsa Israel adalah satu gambaran yang menyatukan.

Seorang yang berdosa berarti telah merusak hubungan perjanjian dan hukum yang mengaturnya dapat dipulihkan dalam persekutuan penuh dengan Allah dan manusia, dengan membawa seekor binatang korban sebagai pengganti. Korban korban dengan semua upacaranya, adalah cara yang ditentukan Allah untuk membersihkan kesalahan dan dosa. Semua itu dilembagakan untuk membersihkan orang berdosa, memindahkan dosa-dosa dan kesalahan pribadi ke Bait Suci melalui pemercikan darah, dan memulihkan kembali persekutuan perjanjian yang penuh dari dia yang melakukan kesalahan dan Allah yang adalah Tuhan yang menyelamatkan.

`Bagaimanakah konsep-konsep ini, yang dinyatakan di atas, menolong kita mengerti pertanyaan pada akhir pelajaran kemarin?`

`Apakah arti nubuatan yang ada dalam pengorbanan hewan? (Yes. 53: 4-12, Ibr. 10: 4).`

Korban hewan di Perjanjian Lama dilembagakan oleh Allah untuk melepaskan orang berdosa dari kesalahan dan dosanya. Korban-korban itu mengubah status orang berdosa dari bersalah dan patut menerima kematian kepada status, diampuni dan dipulihkan kembali dalam hubungan perjanjian Allah dan manusia. Tetapi pada pengertian bahwa hewan korban itu sifatnya nubuatan. Karena tidak ada binatang yang cukup untuk menggantikan dan membuat pendamaian bagi dosa dan kesalahan manusia. Penulis buku Ibrani menyatakan ini dalam bahasanya sendiri: "Tidak mungkin darah lembu dan kambing akan menghapuskan dosa" _(Ibr. 10: 4)_. Jadi, seekor hewan korban berarti menunjuk ke masa depan pada kedatangan hamba Allah yang adalah manusia Ilahi, yang akan mengalami kematian pengganti, kematian karena dosa-dosa dunia. Melalui proses ini orang berdosa diampuni dan diterima oleh Tuhan, dan menjadi dasar penetapan hubungan perjanjian.

`Tempatkan dirimu sendiri pada posisi seorang yang hidup pada masa Perjanjian Lama, ketika mereka mengorbankan hewan di Bait Suci. Ingatlah juga betapa penting ternak bagi kehidupan ekonomi, budaya, dan keseluruhan hidup, pelajaran apakah yang disampaikan oleh korban-korban ini untuk mengajarkan mereka biaya dosa itu?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Pada setiap Paskah dan Hari Raya Pondok Daun-daunan, beribu-ribu binatang disembelih, dan darahnya ditampung oleh imam-imam dituangkan ke atas mezbah. Orang Yahudi sudah biasa dengan mempersembahkan darah, dan sudah hampir melu-pakan kenyataan bahwa dosalah yang menyebabkan perlu diadakannya penumpahan darah binatang. Mereka tidak melihat bahwa hal itu meng-gambarkan darah Anak Allah yang kekasih, yang harus ditumpahkan demi kehidupan dunia ini, agar dengan mempersembahkan korban perhatian manusia dialihkan kepada Penebus yang sudah disalibkan. {KSZ2 211.2}

Paulus menunjukkan betapa eratnya Allah telah menghubungkan upa-cara korban dengan nubuatan-nubuatan yang menceritakan Seorang “seperti anak domba yang dibawa ke pembantaian.” Mesias harus mem-berikan hidup-Nya “sebagai korban penebus salah.” Memandang kepada abad-abad adegan penebusan Juruselamat, nabi Yesaya telah menyaksikan Anak Domba Allah “sebagai ganti karena Ia telah menyerahkan nyawanya ke dalam maut dan karena Ia terhitung di antara pemberontak-pemberontak, sekalipun ia menanggung dosa banyak orang dan berdoa untuk pemberontak-pemberontak.” Yesaya 53:7, 10, 12. {KR 192.1}

Juruselamat yang dinubuatkan harus datang, bukannya sebagai raja yang bersifat sementara, untuk melepaskan bangsa Yahudi dari penindasan duniawi, tetapi* sebagai seorang di antara orang banyak, hidup miskin dan hina, dan akhimya untuk dinistakan, ditolak dan dibunuh. Juruselamat menubuatkan dalam buku Perjanjian Lama bahwa Ia harus menyerahkan diri-Nya sendiri sebagai suatu korban untuk kepentingan umat manusia, dengan demikian memenuhi segala tuntutan hukum yang sudah dilanggar. Di dalam Dialah lambang-lambang korban menggenapi korban yang sebenarnya, dan kematian-Nya di kayu salib harus memberikan arti kepada segenap peraturan orang Yahudi. {KR 192.2}