---
title: 'Pelayanan Surgawi (Ibr. 9: 24)'
date: 10/06/2021
---

Pelajari Ibrani 9: 24, lebih khusus dalam konteks di mana ayat itu dituliskan, yang menjelaskan pelayanan Kristus di surga bagi kita setelah pengorbanan kematian-Nya bagi kita. Meskipun banyak yang dapat dikatakan, kita mau berfokus pada satu poin, anak kalimat yang terakhir, yang mengatakan bahwa Kristus sekarang berada di hadirat Allah demi kita.

Pikirkan tentang apa maksudnya. Kita, yang penuh dosa, manusia yang telah jatuh; kita akan terbakar dengan sinar kemuliaan Tuhan jika kita memandangnya sekarang; tidak peduli betapa jahatnya kita atau betapa terang-terangan kita telah melanggar hukum Tuhan yang suci, kita memiliki Seseorang yang tampil di hadirat Allah untuk kita. Kita memiliki perwakilan yang berdiri di hadapan Bapa untuk kita. Pikirkan betapa Kristus mengasihi, mengampuni, dan menerima ketika berada di atas dunia ini. _Pribadi yang sama, sekarang sedang mengantarai kita di surga?_

Ini adalah bagian yang lain dari kabar baik itu. Yesus tidak saja membayar hukuman untuk dosa-dosa kita, memikulnya sendiri di kayu salib _(1 Pet. 2: 24)_, tetapi sekarang Dia berdiri di hadapan Allah, sebagai pengantara antara surga dan dunia, mengantarai manusia dan Allah.

Ini membuat pengertian kita sempurna. Yesus, baik sebagai Allah dan Manusia (seorang manusia yang sempurna tanpa dosa) adalah satu-satunya yang dapat menjembatani jarak antara manusia dan Allah yang disebabkan oleh dosa. Poin penting untuk diingat dalam semua ini adalah (meskipun ada banyak) sekarang ada Seorang, Manusia, yang dapat merasakan semua pencobaan, kesakitan, dan pencobaan kita _(Ibr. 4: 14, 15)_, sedang mewakili kita di hadapan Bapa.

`"Karena Allah itu esa dan esa pula Dia yang menjadi pengantara antara Allah dan manusia, yaitu manusia Kristus Yesus, yang telah menyerahkan diri-Nya sebagai tebusan bagi semua manusia: itu kesaksian pada waktu yang ditentukan" (1 Tim. 2: 5, 6). Apakah dua peran yang ayat ini sebutkan untuk Yesus, dan bagaimana peran-peran ini digambarkan dalam pelayanan Bait Suci dunia?`

Kabar besar dari perjanjian baru adalah, sekarang, oleh karena Yesus, orang berdosa yang bertobat memiliki Seorang yang mewakili mereka dalam surga di hadapan Bapa, Seorang yang memberikan bagi mereka sesuatu yang tidak dapat mereka peroleh melalui diri mereka sendiri, yang dapat berdiri di hadapan Allah. Kristus dengan kebenaran yang sempurna, memikul dalam kehidupan-Nya melalui penderitaan _(Ibr. 2: 10)_, berdiri di hadapan Allah, memohon bagi kita pengampunan dari dosa dan kuasa atas dosa, karena tanpa hal-hal ini kita tidak akan memiliki pengharapan, tidak sekarang ini dan tentu juga dalam penghakiman.

`Berdoalah dan renungkan ide tentang seorang manusia, seorang yang telah mengalami pencobaan untuk berdosa, berdiri di hadapan Allah. Apakah artinya itu bagimu secara pribadi? Jenis pengharapan dan dorongan apakah yang diakibatkannya?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Setelah kenaikan-Nya, Juruselamat kita memulai pekerjaan-Nya sebagai imam besar kita. Rasul Paulus berkata, “Sebab Kristus bukan masuk ke dalam tempat kudus buatan tangan manusia yang hanya merupakan gambaran saja dari yang sebe-narnya, tetapi ke dalam surga sendiri untuk menghadap hadirat Allah guna kepentingan kita.” (Ibrani 9:24). {KA 439.2}

Pelayanan imam sepanjang tahun di bilik yang suci dari tempat kudus itu, “di dalam tirai selubung” yang membentuk pintu dan memisahkan bilik yang suci dari halaman luar, melambangkan pekerjaan pelayanan yang di-mulai oleh Kristus pada waktu Ia naik ke surga. Itu adalah pekeijaan pela-yanan harian imam untuk menyampaikan ke hadirat Allah darah persem-bahan karena dosa, juga dupa yang naik bersama doa-doa orang Israel. Demikian juga Kristus memohon dengan darah-Nya di hadapan Bapa atas nama orang-orang berdosa, dan menyampaikan juga di hadapan-Nya doadoa orang percaya yang menyesali dosa-dosanya, yang disertai keharuman kebenaran-Nya sendiri. Demikianlah pekerjaan pelayanan di bilik yang kudus di bait suci surgawi. {KA 440.1}