---
title:  ຄຳແນະນຳທີ່ດີກ່ຽວກັບເງິນ
date:   30/01/2023
---

ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຜິດພາດກັບການເຮັດວຽກຫນັກຂອງພວກເຮົາເພື່ອຫາເງິນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການດໍາລົງຊີວິດ. ບໍ່ໄດ້ມີຫຍັງຜິດພາດກ່ຽວກັບຄວາມຮັ່ງມີ. ແຕ່ເຮົາບໍ່ຕ້ອງນະມັດສະການເງິນ. ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຊື່ອຟັງພຣະອົງແລະເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພຣະອົງປະສົງໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດ. ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງຈື່ຈໍາຄໍາສັນຍາອັນລ້ໍາຄ່ານີ້. ຖ້າເຮົາບໍ່ເຮັດ, ເຮົາອາດຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຂອງການຮັກເງິນແລະຄວາມຮັ່ງມີຫຼາຍກວ່າທີ່ເຮົາຮັກພຣະເຈົ້າ.

`ອ່ານ ມັດທາຍ 6:24 ແລະ 1 ໂຢຮັນ 2:15. ຂໍ້ຄວາມທັງສອງສອນໃຫ້ເຮົາຮູ້ຄວາມຄິດທີ່ສຳຄັນອັນໃດ?`

ເປັນເລື່ອງເສົ້າທີ່ຈະເວົ້າວ່າ, ປະຊາຊົນຮັກຂອງຫຼາຍທີ່ພວກເຂົາຊື້ຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຂົາສາມາດຈ່າຍໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາເປັນໜີ້ຫຼາຍ. ຊາຕານພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຮົາໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍກວ່າທີ່ເຮົາສາມາດຈ່າຍໄດ້. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການຊ່ວຍພວກເຮົາຊໍາລະເງິນທີ່ພວກເຮົາເປັນໜີ້. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາແນະນໍາທີ່ເປັນປະໂຫຍດແກ່ພວກເຮົາໃນພຣະຄໍາພີແລະໃນການຂຽນຂອງ ເອເລນ ຈີ. ໄວ. ຄໍາແນະນໍານີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫນີ້ເງິນ.

`ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 50:14, 15. ການ “ໃຫ້ພຣະເຈົ້າອົງສູງສຸດ [ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າບັນດາພຣະທັງປວງ] ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ” (ເພງສັນລະເສີນ 50:14)? ເມື່ອເຮົາເຮັດແບບນີ້ ເຮົາຄວນຮູ້ສຶກແນວໃດໃນໃຈ?`

ໃນຖານະເປັນສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກ, ພວກເຮົາສັນລະເສີນແລະຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາສັນລະເສີນພຣະອົງສໍາລັບການສ້າງພວກເຮົາແລະຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດພົ້ນ. ເມື່ອຮັບບັບຕິສມາ ເຮົາຖືກຖາມ 13 ຄໍາຖາມ. ຄໍາຖາມ #9 ກ່າວວ່າ, “ທ່ານເຊື່ອໃນໂບດ ຄຣິສຕະຈັກຄະນະວັນເສົາບໍ? ທ່ານຢາກນະມັດສະການພຣະເຈົ້າ ແລະສະໜັບສະໜູນຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງດ້ວຍເງິນຂອງປະທານບໍ?” ໃນຖານະເປັນ ຊາວແອັດເວັນຕິສ, ພວກເຮົາທຸກຄົນເວົ້າວ່າແມ່ນແລ້ວກັບຄໍາຖາມເຫຼົ່ານີ້. ດັ່ງນັ້ນເພງສັນລະເສີນ 50:14, 15 ບອກເຮົາໃນສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ເຮົາເຮັດ. ເມື່ອເຮົາໂມທະນາຂອບພຣະຄຸນ ແລະການຖວາຍແກ່ພຣະເຈົ້າ ພຣະອົງສັນຍາວ່າຈະໃຫ້ກຽດເຮົາ ແລະຈະຊ່ວຍເຮົາໃນເວລາທີ່ເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.

`ທ່ານປະຕິເສດບໍ່ເຮັດບາບບໍ? ການເລືອກຂອງທ່ານບອກທ່ານວ່າທ່ານເຂັ້ມແຂງແນວໃດ? ການເຮັດວຽກຫນັກເພື່ອຫາເງິນແຕກຕ່າງຈາກການບູຊາເງິນຫຼືຄວາມຮັ່ງມີແນວໃດ? ອະທິບາຍຄໍາຕອບຂອງທ່ານ.`