---
title:  ວິທີການຈ່າຍເງິນທັງຫມົດທີ່ທ່ານເປັນໜີ້
date:   31/01/2023
---

`ອ່ານສຸພາສິດ 22:7. ເຮົາຄືກັນກັບ “ຂ້າທາດ” ຂອງຄົນທີ່ເປັນທ່ານໜີ້ເງິນແນວໃດ?`

ການເປັນໜີ້ແມ່ນຄືກັນກັບການເປັນທາດ. ເຮັດແນວໃດພວກເຮົາຈະຫຼີກຫນີໄດ້? ບົດຮຽນຂ້າງລຸ່ມນີ້ພວກເຮົາຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບແຜນການທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນອິດສະລະຈາກການເປັນໜີ້. ຖ້າທ່ານເປັນຫນີ້ເງິນ, ແຜນການຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານເລີ່ມຕົ້ນຊໍາລະສິ່ງທີ່ທ່ານເປັນໜີ້. ແຜນການແມ່ນງ່າຍດາຍແລະມີສາມກົດລະບຽບ.

ກ່ອນທີ່ເຮົາຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບກົດສາມຂໍ້, ເຮົາຕ້ອງມອບຊີວິດໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ. ພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ພຣະເຈົ້າຂອງປະທານທັງຫມົດຂອງເງິນທີ່ພວກເຮົາເປັນໜີ້ພຣະອົງ. ແລ້ວພຣະອົງຈະເຮັດໃຫ້ເຮົາມີປັນຍາ ແລະເປັນພອນໃຫ້ແກ່ເຮົາ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພອນແກ່ລູກໆທີ່ເຊື່ອຟັງຂອງພຣະອົງຫຼາຍ!

ກົດລະບຽບ #1. ຢຸດການກູ້ຢືມເງິນ. ຢ່າໃຊ້ເງິນທີ່ທ່ານບໍ່ມີ. ຊໍາລະບັດເຄຣດິດທັນທີທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບໃບບິນຄ່າ. ຖ້າທ່ານຢຸດຢືມເງິນ, ທ່ານຈະບໍ່ເປັນໜີ້ຫຼາຍກວ່າທີ່ທ່ານເຮັດໃນຕອນນີ້.

ກົດລະບຽບ #2. ໃຫ້ສັນຍາກັບພຣະເຈົ້າວ່າທ່ານຈະຊໍາລະສິ່ງທີ່ທ່ານເປັນໜີ້ໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້. ເມື່ອພຣະເຈົ້າອວຍພອນທ່ານດ້ວຍເງິນພິເສດ, ຈົ່ງໃຊ້ເງິນນັ້ນເພື່ອຫຼຸດຈໍານວນເງິນທີ່ທ່ານເປັນໜີ້. ຢ່າຊື້ເຄື່ອງຫຼາຍ. ກົດລະບຽບນີ້ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງແຜນການ. ເມື່ອຄົນສ່ວນໃຫຍ່ໄດ້ຮັບເງິນພິເສດ, ພວກເຂົາໃຊ້ມັນ. ຢ່າ! ໃຊ້ເງິນພິເສດນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານຊໍາລະສິ່ງທີ່ທ່ານເປັນໜີ້.

ກົດລະບຽບ #3. ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ຂອງເງິນທັງຫມົດທີ່ທ່ານເປັນໜີ້, ຈາກຈໍານວນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໄປຫາຈໍານວນນ້ອຍທີ່ສຸດ. ສໍາລັບຄອບຄົວຫຼາຍທີ່ສຸດ, ການກູ້ຢືມເງິນເຮືອນຂອງພວກເຂົາແມ່ນຢູ່ເທິງຂອງບັນຊີລາຍການ. ໃບເກັບເງິນບັດເຄຣດິດມັກຈະຢູ່ລຸ່ມສຸດຂອງບັນຊີລາຍຊື່. ເລີ່ມຕົ້ນໂດຍການຈ່າຍພຽງແຕ່ຈໍານວນທີ່ທ່ານເປັນໜີ້ໃນໃບບິນຄ່າທັງໝົດຂອງທ່ານໃນແຕ່ລະເດືອນ. ຕໍ່ໄປ, ເມື່ອທ່ານສາມາດຈ່າຍໄດ້, ໃຫ້ເພີ່ມຈໍານວນສອງເທົ່າທີ່ທ່ານຈ່າຍໃນໃບເກັບເງິນທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ທ່ານເປັນໜີ້ຢູ່ລຸ່ມສຸດຂອງລາຍການຂອງທ່ານ. ທ່ານຈະດີໃຈແລະແປກໃຈທີ່ເຫັນວ່າທ່ານສາມາດກໍາຈັດບັນຊີລາຍການທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດທ່ານໄດ້ໄວເທົ່າໃດ. ເມື່ອທ່ານຈ່າຍມັນອອກ, ໃຫ້ຕື່ມເງິນດັ່ງກ່າວໃສ່ຈໍານວນພື້ນຖານທີ່ທ່ານຕ້ອງຈ່າຍໃນໃບບິນຕໍ່ໄປຢູ່ລຸ່ມສຸດຂອງບັນຊີລາຍຊື່ຂອງທ່ານ. ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຕາມແຜນການນີ້ຈົນກວ່າທ່ານຈະເຮັດວຽກຂອງທ່ານເຖິງຈຸດສູງສຸດຂອງບັນຊີລາຍຊື່ແລະຈ່າຍຄ່າທຸກຢ່າງ. ເມື່ອທ່ານຊໍາລະເງິນກູ້ ຫຼືໃບບິນທີ່ນ້ອຍລົງຂອງທ່ານ, ທ່ານຈະເສຍເງິນຫຼາຍຂຶ້ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານສາມາດນໍາໃຊ້ເງິນນີ້ເພື່ອຊໍາລະເງິນກູ້ຢືມອື່ນໆຫຼືບັດເຄຣດິດ.

ພຣະເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ເຮົາເປັນໜີ້. ຫຼາຍໆຄອບຄົວທີ່ປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບງ່າຍໆສາມຢ່າງນີ້ກາຍເປັນຄົນທີ່ບໍ່ມີໜີ້ສິນ. ພຣະເຈົ້າອວຍພອນພວກເຂົາໃນທາງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງ. ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ຄືກັນ! ເອົາພຣະເຈົ້າເປັນອັນດັບໜຶ່ງໃນຊີວິດຂອງທ່ານ. ພຣະອົງຈະໃຫ້ສະຕິປັນຍາຂອງພຣະອົງແກ່ທ່ານ ເພື່ອບໍລິຫານສິ່ງທີ່ພຣະອົງໄດ້ມອບໃຫ້ແກ່ທ່ານ.