---
title:  ກົດເກນທີ່ສຳຄັນກ່ຽວກັບການກູ້ຢືມເງິນ
date:   02/02/2023
---

`ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂໍໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງເຮັດຫຍັງ? ອ່ານ ພຣະບັນຍັດສອງ 15:1–6 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງປົກຄອງກ່ຽວກັບການເປັນຂ້າທາດ (ອົບພະຍົບ 21:2; ລະບຽບການເລວີ 25:3, 4) ແລະກ່ຽວກັບການໃຫ້ກູ້ຢືມເງິນ. ຜູ້ໃຫ້ກູ້ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະໃຫ້ອະໄພຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄືນເງິນກູ້. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ກໍານົດຂອບເຂດຈໍາກັດວ່າຜູ້ໃດຕ້ອງເປັນໜີ້ເງິນດົນປານໃດ. ຜູ້ທີ່ກູ້ຢືມໃນໄລຍະຍາວທີ່ສຸດຖືກບັງຄັບໃຫ້ຈ່າຍຄືນເງິນກູ້ຢືມແມ່ນເຈັດປີ. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃນພຣະບັນຍັດສອງ 15:1–5 ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຫ່ວງຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງ ແລະພວກເຂົາເປັນໜີ້ຫລາຍປານໃດ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຂົ້າໃຈ ບາງເທື່ອຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງເປັນໜີ້ຫລາຍເພາະພວກເຂົາໄດ້ກູ້ຢືມເງິນຈາກທະນາຄານ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ຫຼີກລ້ຽງການເປັນໜີ້ເງິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້.

ໃນມື້ນີ້, ປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼາຍໄດ້ຮັບເງິນກູ້ຢືມສໍາລັບ 20 ຫຼື 30 ປີສໍາລັບເຮືອນຂອງພວກເຂົາ. ເຫດຜົນຫນຶ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮືອນມີລາຄາຖືກຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຂົາສາມາດກູ້ຢືມເງິນເພື່ອຊື້ເຮືອນ.

ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະ ນັກຮຽນຫຼາຍຄົນກໍ່ສົງໄສວ່າ ຄວນກູ້ຢືມເງິນມາໃຊ້ຈ່າຍຄ່າໂຮງຮຽນບໍ? ຄົນທີ່ໄປຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລມີໂອກາດຫາເງິນຫຼາຍກວ່າ. ທ່ານອາດຈະຕ້ອງກູ້ຢືມເງິນເພື່ອຈ່າຍຄ່າໂຮງຮຽນ. ແຕ່ຂໍໃຫ້ຈື່ວ່າທ່ານຕ້ອງຈ່າຍຄືນເງິນນັ້ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານຈະຕ້ອງໄດ້ຈ່າຍດອກເບ້ຍກັບທະນາຄານສໍາລັບການກູ້ຢືມເງິນຂອງພວກເຂົາ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພະຍາຍາມໃຫ້ໄດ້ຟຣີທັງຫມົດສໍາລັບໂຮງຮຽນທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້. ເຮັດວຽກແລະປະຫຍັດອົດອອມທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ສໍາລັບໂຮງຮຽນ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ເອົາພຽງແຕ່ຫ້ອງຮຽນທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານໄດ້ຮັບວຽກເຮັດງານທໍາ. ຂໍໃຫ້ພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານຊ່ວຍ. ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີ ພໍ່ແມ່ໄດ້ໃຫ້ລູກເຮັດໄຮ່ເຮັດນາເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດຫາລ້ຽງຊີບ. ມື້ນີ້, ພໍ່ແມ່ໃຫ້ລູກຂອງພວກເຂົາໄດ້ຮັບການສຶກສາ. ການສຶກສາຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາມີວຽກເຮັດງານທໍາເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດດູແລຄອບຄົວໄດ້.

ໃນຊີວິດທີ່ສົມບູນແບບ, ບໍ່ມີໃຜຈະກູ້ຢືມເງິນຫຼືເປັນໜີ້ເງິນ. ແຕ່ຊີວິດບໍ່ສົມບູນແບບ. ບາງຄັ້ງ, ທ່ານອາດຕ້ອງກູ້ຢືມເງິນ. ເມື່ອທ່ານເຮັດ, ພຽງແຕ່ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທ່ານໄດ້ຮັບຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້. ຢືມແຕ່ສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ຊໍາລະເງິນກູ້ນັ້ນໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້ເພື່ອປະຫຍັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທີ່ທະນາຄານຈະຄິດຄ່າທໍານຽມໃນການກູ້ຢືມເງິນ. ພະຍາຍາມຫຼີກເວັ້ນການກູ້ຢືມເງິນທັງຫມົດຖ້າຫາກວ່າທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້. ນັ້ນແມ່ນກົດລະບຽບທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມ. ເມື່ອເຮົາເຮັດຕາມກົດເກນທີ່ດີໃນພຣະຄຳພີໃນຊີວິດປະຈຳວັນ ເຮົາສາມາດຫຼີກລ້ຽງການເປັນໜີ້ເງິນ. ການເປັນໜີ້ສາມາດສ້າງຄວາມຄຽດໃຫ້ເຮົາແລະຄອບຄົວຂອງເຮົາ.

`ທ່ານໄດ້ຢືມເງິນໃຜບໍ? ທ່ານມີຄວາມຍຸຕິທຳແນວໃດຕໍ່ພວກເຂົາ? ທ່ານຈະຕອບພຣະເຈົ້າແນວໃດຕໍ່ການປະພຶດຂອງທ່ານ (ອ່ານປັນຍາຈານ 12:14)?`