---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   03/02/2023
---

ທ່ານສາມາດອ່ານເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບແຜນການສາມສ່ວນ (ອ່ານການສຶກສາວັນພຸດ) ເພື່ອຊ່ວຍທ່ານຊໍາລະເງິນທີ່ທ່ານເປັນໜີ້. ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບແຜນການນີ້ແມ່ນພົບເຫັນຢູ່ໃນ Counsels on Stewardship ໂດຍ ເອເລນ ຈີ. ໄວ. ນາງຂຽນວ່າ:

“ສັນຍາວ່າຈະຢຸດການໃຊ້ເງິນທີ່ທ່ານບໍ່ມີ. ບອກວ່າບໍ່ຊື້ພັນອັນກ່ອນຊື້ສິ່ງທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດຊື້ໄດ້. ການໃຊ້ເງິນທີ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ເປັນການສາບແຊ່ງຂອງຊີວິດຂອງທ່ານ. ຫຼີກລ້ຽງນິໄສນີ້ໃນວິທີທີ່ທ່ານຈະຢູ່ຫ່າງຈາກພະຍາດທີ່ຮ້າຍແຮງໄດ້.

“ສັນຍາກັບພຣະເຈົ້າວ່າທ່ານຈະຈ່າຍຄືນທຸກສິ່ງທີ່ທ່ານເປັນໜີ້. ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າອວຍພອນຂອງທ່ານ. ແລ້ວບໍ່ເປັນໜີ້ໃຜ, ເຖິງແມ່ນວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າທ່ານຕ້ອງມີຊີວິດຢູ່ພຽງແຕ່ເມັດພືດແລະເຂົ້າຈີ່. . . . ຢ່າລົ້ມເຫລວທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້. ຢ່າປະຖິ້ມຄວາມຫວັງ. ຢ່າເວົ້າກັບຕົນເອງ ແລະທຸກສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ຊ່ວຍປະຢັດເງິນກ້ອນນ້ອຍຂອງທ່ານແລະຈ່າຍເງິນກູ້ຢືມຂອງທ່ານ.

“ຊໍາລະເງິນກູ້ຂອງທ່ານໃຫ້ໄວເທົ່າທີ່ທ່ານເຮັດໄດ້. ເມື່ອທ່ານພົ້ນຈາກການເປັນໜີ້, ທ່ານຈະເປັນຄົນມີອິດສະລະ. ທ່ານຈະປະສົບຄວາມສຳເລັດເມື່ອທ່ານບໍ່ເປັນໜີ້ໃຜ.”—ຄຳແນະນຳກ່ຽວກັບການດູແລ, ໜ້າ 257.

ຖ້າທ່ານຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເພີ່ມເຕີມເພື່ອຊໍາລະເງິນກູ້ຂອງທ່ານ, ລອງໃຊ້ແນວຄວາມຄິດທີ່ເປັນປະໂຫຍດເຫຼົ່ານີ້:

ສ້າງງົບປະມານ. ຮັກສາບັນທຶກທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໃຊ້ເວລາສາມເດືອນ. ສຶກສາບັນທຶກນີ້ຢ່າງລະອຽດເພື່ອເບິ່ງວ່າທ່ານໃຊ້ເງິນຂອງທ່ານແນວໃດ. ຫລາຍຄົນແປກໃຈທີ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າພວກເຂົາໃຊ້ເງິນຫຼາຍປານໃດກັບສິ່ງທີ່ເຂົາທ່ານບໍ່ຕ້ອງການ.

ທໍາລາຍບັດເຄຣດິດ. ບັດເຄຣດິດແມ່ນງ່າຍທີ່ຈະໃຊ້. ແຕ່ພວກເຂົາຍາກທີ່ຈະຈ່າຍອອກ. ທ່ານມີບັນຫາໃນການຊໍາລະສິ່ງທີ່ທ່ານເປັນໜີ້ບັດເຄຣດິດໃນແຕ່ລະເດືອນບໍ? ທ່ານໃຊ້ບັດເຄຣດິດຂອງທ່ານເພື່ອຊື້ສິ່ງທີ່ທ່ານບໍ່ຕ້ອງການແທ້ໆບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານຄວນທໍາລາຍບັດເຄຣດິດຂອງທ່ານໃນປັດຈຸບັນກ່ອນທີ່ມັນຈະທໍາລາຍທ່ານຫຼືທໍາລາຍຊີວິດຄູ່ຂອງທ່ານ. ຫຼືທໍາລາຍທັງສອງ.

ຊ່ວຍປະຢັດຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້. ບາງຄັ້ງພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດປະຫຍັດເທົ່າໃດໃນແຕ່ລະເດືອນ. ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາລະມັດລະວັງຫຼາຍ, ພວກເຮົາສາມາດປະຫຍັດໄດ້ຫຼາຍ. ເງິນທີ່ບັນທຶກໄວ້ຈະເພີ່ມຂຶ້ນໄວ.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ປະຊາຊົນ ແລະ ລັດຖະບານ ເປັນໜີ້ຫຼາຍ. ປະສົບການການໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍເກີນໄປຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ? ການໃຊ້ຈ່າຍນີ້ເຮັດໃຫ້ເກີດບັນຫາຫຍັງໃນຊີວິດຂອງທ່ານ?`

`ຄຣິສຕະຈັກຂອງທ່ານສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ແດ່ເພື່ອຊ່ວຍຄົນໃນການຄຸ້ມຄອງເງິນຂອງພວກເຂົາດີຂຶ້ນ?`

`ກົດລະບຽບແລະຄໍາສັນຍາອັນໃດໃນພຣະຄໍາພີສາມາດຊ່ວຍປົກປ້ອງທ່ານຈາກຫົວໃຈທີ່ເຫັນແກ່ຕົວແລະຕ້ອງການສິ່ງທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດຈ່າຍໄດ້?`