---
title:  Rarama vaka na cina ena bogi
date:   24/01/2026
---

### Wilika ena vuli ni macawa oqo
Filipai 2: 12-30: Roma 3: 23, 24: Roma 5: 8: 2Timoci 4: 6: 1Koronica 4: 17, 2Timoci 4: 21, 13: Luke 7: 2

> <p>Wiligusu</p>
> Me kakua sara na dau didi kei na veileti ena nomudou cakacaka kecega. Mo dou kakua ni vunauci rawa, ka tawa cala mo dou luve ni Kalou ka sega ni beitaki me ca ena kedra maliwa nai tabatamata takelo ka lomavakatani, mo dou sa liwa ena kedra maliwa me vaka na cina ni veivuravura. Filipai 2: 14, 15.

Na Kalou e tukuna vei ira na Iperiu mera vakabauta ka muria baleta na nodra talairawarawa era na vuku kina ka yalomatua na matanitu levu oqo (Vakarua 4: 6). Drau na yabaki e muri ea tukuna talega ko Joni 8: 12 O yau na rarama kei vuravura okoya sa muru au ena sega ni lako tani mai na butobuto ena tuga vei koya na rararma ni bula. E kaya talega okoya ena Maciu 5: 14 Oi kemudou na rarama kei vuravura na koro sa tara toka ena ulu ni vanua sa sega ni tabonaki rawa. Ena rawa vakacava me o keda na rarama koya?Ena rawa duaduaga ni da sena vua na rarama dina okoya sa vakararamataki ira na tamata kecega (Joni 1: 9)Me vaka e votai ena Filipai 2: 9-11 “Okoya oqo sa sega ni vakalevulevui koya cake kina na Kalou, a sa solia edua na yaca na uasivi cake ena yaca kecega, me tekiduru kina kecega ena yacai Jisu na duru kecega---- me vakatusa na yame kecega ni sa turaga ko Jisu Karisito”Na ararama kei na kaukauwa mai lomalagi ena nodra o ira era sorovaki ira vua na Turaga, ia ena vuqa na gauna eda dau nanuma me cakava taucoko na turaga vei keda na ka, se na noda vanananu talega me vakabau. Koya oya na vuna sa rui bibi kina nai vakasala nei Paula vei ira mai Filipai.

_Vulica na lesoni ni macawa oqo mo vakau kina S. Tabu, Janueri 31._