---
title:  Le serpent
date:   10/04/2025
---

La question de l’adoration est un sujet clé dans le livre de l’Apocalypse. L’instigateur et le facilitateur des systèmes de faux culte est identifié comme étant le « dragon » (Apo 13:2-4), et la description serpentine de ce chérubin déchu n’est pas un hasard. Elle nous ramène clairement au Jardin d’Éden, où un serpent est entré dans le paradis et a persuadé Adam et Ève de le suivre dans la rébellion contre le Créateur.

`Comparez Genèse 3:1-5 avec Apocalypse 12:1-9. Quels sont certains des thèmes communs dans chaque récit? Comment les détails mentionnés dans l’introduction du serpent dans la Genèse nous aident-ils à comprendre certaines des questions qui avaient précédemment conduit à la guerre au ciel mentionnée dans l’Apocalypse?`

Il y a deux récits principaux dans les Écritures où Satan égare le monde entier. Dans la Genèse, à un moment où il n’y avait que deux personnes en existence; et dans le récit de l’Apocalypse 12 et 13, où Satan est identifié comme celui qui « séduit toute la terre » (Apo 12:9) et comme celui qui donne son pouvoir à la bête de la mère, et cette dernière conduit « toute la terre » à l’admirer et à la suivre (Apo 13:2, 3). L’un des thèmes qu’on trouve dans la prophétie biblique est l’immutabilité du grand conflit. Le caractère et la Parole de Dieu ne changent pas, et les ambitions du diable non plus.

Heureusement, étant donné que la nature du grand conflit ne change pas, et que nous avons des points de repère clairs dans les Écritures prophétiques, les chrétiens sont capables de filtrer les tendances et de commencer à reconnaitre là où peuvent se situer les pièges spirituels. Dieu sera toujours qui Il est, et il en est de même pour le diable. Satan peut porter mille déguisements, mais des millénaires d’histoire humaine déchue, couplés avec le scénario prophétique peint dans l’Apocalypse, montrent qu’il ne s’écarte jamais du plan qu’il a utilisé en Éden. Dieu nous a promis la sagesse et le discernement (Jacques 1:5), et armés de la certitude des Écritures; ainsi, nous pouvons éviter de tomber dans les mensonges du diable, bien que, malheureusement, beaucoup y soient tombés, et que beaucoup, la majorité, y tomberont également.

`Réfléchissez à la manière dont la culture évolue au fil du temps. Les normes sociétales changent; ce qui était autrefois acceptable devient inacceptable, et vice versa. Étant donné que les questions sous-jacentes et les acteurs dans le grand conflit ne changent pas, quelles sont les choses qu’un chrétien devrait considérer en examinant le paysage culturel changeant? Par exemple, où pouvez-vous trouver les mensonges originaux que le diable a racontés, dans votre culture aujourd’hui, tels que « vous ne mourrez point » et « vous serez comme des dieux »?`