---
title:  Kode Etik Perjanjian
date:   24/08/2025
---

Di Sinai, dengan memberikan hukum-Nya, Tuhan menetapkan dasar untuk mengajar umat-Nya bagaimana, melalui hubungan dengan-Nya, mereka dapat menjalani kehidupan yang kudus. Tetapi prinsip-prinsip hukum itu perlu diterapkan dalam kehidupan sehari-hari, sehingga Allah memberi mereka hukum tambahan, yang disebut "Hukum Perjanjian." Adalah tanggung jawab para hakim untuk mengawasi undang-undang ini dan menerapkannya dengan benar.

"Pikiran rakyat itu, digelapkan dan dirusak oleh perbudakan dan kekafiran, tidak bersedia untuk menghargai dengan sepenuhnya akan prinsip-prinsip Sepuluh Hukum yang mencakup ruang lingkup yang amat luas itu. Agar supaya tuntutan hukum itu dapat dimengerti dan dilaksanakan dengan sepenuhnya, maka peraturan-peraturan tambahan telah diberikan, untuk menggambarkan serta menggunakan prinsip hukum itu. Peraturan ini disebut pengadilan oleh karena semuanya itu dibuat dalam hikmat yang tak terbatas serta keadilan, dan juga karena pemimpin-pemimpin mereka harus mengadakan keputusan sesuai dengan itu. Berbeda halnya dengan Hukum Sepuluh, peraturan-peraturan ini disampaikan secara pribadi kepada Musa yang kemudian harus menyampaikannya kepada bangsa itu"-Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 1, hlm. 364.

`Bacalah Keluaran 21: 1-32. Peraturan khusus apakah yang diberikan terkait budak Ibrani, pembunuhan, dan cedera fisik?`

Hukum Perjanjian dijelaskan dalam beberapa pasal (Kel. 21: 1-23: 19). Semua peraturan dan hukum ini dikeluarkan untuk menghentikan gelombang kejahatan dan membangun masyarakat yang tertib.

Hukum perbudakan adalah hukum yang istimewa dan tidak boleh disamakan dengan praktik perbudakan modern atau abad pertengahan yang kejam dan jahat. Budak-budak Ibrani, pada kenyataannya, dilindungi dan dihargai. Dalam masyarakat modern dan abad pertengahan, hamba dan budak adalah milik pemiliknya, yang dapat melakukan apa pun yang mereka inginkan dengan mereka. Sebaliknya, hukum-hukum dalam Alkitab mengatur hal-hal yang berbeda. Perbudakan dibatasi selama enam tahun (Kel. 21: 1, 2; Yer. 34: 8-22), dan pada tahun ketujuh, semua budak harus dimerdekakan kecuali jika mereka ingin tetap tinggal bersama tuannya. Para tuan juga harus memberikan istirahat pada hari Sabat (Kel. 20: 9, 10) dan memenuhi kebutuhan dasar mereka.

`Meskipun di kebanyakan tempat di dunia, perbudakan yang dilembagakan sebagian besar telah dihapuskan, namun apa sajakah prinsip-prinsipnya yang masih ada, dan apakah yang dapat kita lakukan, dalam lingkup terbatas kita, untuk melawan prinsip-prinsip ini?'`
