---
title:  Rencana Awal Allah
date:   26/08/2025
---

`Bacalah Keluaran 23: 20-33. Metode apakah yang Allah ingin gunakan untuk menaklukkan Tanah Perjanjian?`

Bukanlah maksud Tuhan bagi bangsa Israel untuk memperjuangkan wilayah baru mereka; melainkan untuk diberikan kepada mereka. Hal tersebut telah dijanjikan kepada Abraham, Ishak, dan Yakub dan seharusnya diterima sebagai hadiah khusus dari Allah kepada Israel.

Model penaklukan Tanah Perjanjian ditunjukkan selama penyeberangan Laut Merah. Allah berperang untuk umat-Nya dan memberi mereka kemenangan total atas mereka yang berencana untuk membunuh mereka (Kel. 14: 13, 14). Orang Mesir dikalahkan sebab campur tangan Tuhan secara ajaib. Demikian pula, pada zaman Raja Asyur Sanherib, Tuhan juga mengalahkan tentara Asyur yang sangat besar, lengkap, dan terlatih, tanpa bangsa Israel harus berperang. Tuhan memberikan kemenangan karena Raja Hizkia percaya pada firman Tuhan yang diberikan kepadanya melalui Yesaya (2 Raj. 19: 35; Yes. 37: 36).

Tuhan memberi tahu Abraham bahwa Tanah Perjanjian tidak akan langsung diberikan kepada anak cucunya, tetapi setelah 400 tahun kemudian (Kej. 15: 1316)). Mengapa? Alasannya terkait dengan kejahatan penduduk Tanah Kanaan. Allah dengan penuh belas kasihan bekerja dengan orang-orang itu dan memberi mereka satu periode kasih karunia lagi untuk bertobat. Namun, mereka terus melanjutkan pemberontakan mereka terhadap Tuhan dan prinsip-prinsip-Nya, sehingga ketika kesalahan bangsa-bangsa itu telah sempurna, Tuhan siap memberikan wilayah mereka kepada bangsa Ibrani sebagai tanah air yang baru.

Di samping itu, Allah berjanji bahwa Ia akan menghalau bangsa-bangsa yang mendahului Israel dengan dua metode yang tidak biasa tetapi sangat efektif: (1) dengan mengirimkan kengerian dan ketakutan kepada bangsa-bangsa yang jahat, dan (2) dengan lebah yang akan mengusir bangsa itu. Sebelum bangsa Israel tiba di wilayah baru, musuh-musuh mereka akan meninggalkan tempat itu, dan "berbalik dan lari" (Kel. 23: 27, 28).

Peran penting dalam penaklukan Tanah Perjanjian dimainkan oleh Malaikat Tuhan. Utusan ini adalah Kristus, yang menuntun Israel, menaklukkan wilayah-wilayah, dan melindungi mereka. Dia adalah tiang awan yang menuntun mereka di siang hari dan tiang api di malam hari. Orang Israel harus memperhatikan dan mendengarkan Dia dengan saksama karena Dia memiliki otoritas Ilahi (Kel. 23: 21). Pembangkangan terhadap kehendak Allah dan ketidakpercayaan pada kepemimpinan-Nya akan mempersulit kemajuan mereka.

`Apakah yang diajarkan oleh gagasan ini, yaitu bahwa Allah memberikan waktu bertahun-tahun kepada para penyembah berhala itu untuk mengubah cara hidup mereka, mengajarkan kepada kita tentang kasih karunia Allah, dan juga tentang batas-batas kasih karunia tersebut bagi mereka yang menolak untuk menerimanya?`
