---
title:  Harsatnak
date:   06/06/2026
---

### Tuizarh zirlai hrang siar ding
Marka 4:35–41; Marka 5:21–34; Rom. 5:3–5; Job 19:23–27; Job 23:8–12; Luka 24:13–27; Rom. 8:18, 28.

> <p>Bible cangken</p>
> “Cun cuti lawng si loin, harsatnak pawl khalah kan uang aw: harsatnak in tuartheinak a suahter; Cun tuartheinak in theih fiangnak, theih fiangnak in beiseinak a suahter ti kan thei: Cule beiseinak cun in mualphoter lo; ziangahtile kan hnenih pekmi Thlarau Thianghlim in Pathian duhdawtnak cu kan thinlung sungah a burh a si” (Rom 5:3–5).

Tlaikhat cu ni tlak zik dengdeng ah nunau nute pakhat cu inn lam pan in a feh, thli a hrang vukvo rero. A fehnak ding a hla deuh lai ti a theih ruangah zamrang zetin a tlan. A biangah ruahpi a rung tla, cutin a sur thok rero ih, a theih man hlanah a ciar thluhman. An inn sangka a thlen hlan tiang a tlan rero, a pa cu inn hmailam ih sangka te lam ihsin a ra tlan ve. Cutin puan in a tuam hlawm ih, a hnenah, “Ruahsur ah na um ti tu lawngah ka lo hmu. Ziangah saw nimthla a kau zukzo rero laiah tlunlam zoh duh ah na tlan na cawlh ih, na hni siamsi thei?” tiah a sut.

“Aw e, tlunlam zoh duh ah ka cawl a si kha, ziangahtile Pathian in i run zuk a si” tiah a ti.

Hringnun ih thlisia a thlen tikah, asilole Pathian thawn kan laicin awknak ih harsatnak ziangmaw a um caan ah ziangtin kan sawnlet ding? Kan dunglam ah ruahhmai ih in tlak tikah kan lu kan kun maw, asilole Pathian a um timi thei in rinsan zetin Amai lam kan hoiso maw?

Tuizarh ahcun nun ah harsatnak a um caan ih kan sawnlet theudan pawl kan zoh ding. Nun ih harsatnak pawl cu kan laicinawknak thupi bik siatsuahtu siloin cakter sawntu a si theidan pawl kan zir ding.