---
title:  Job
date:   09/06/2026
---

Bible ahhin harsatnak thuhla kan ruat tikah kan thinlung ih runglang hmaisabik cu Job hi a si men thei. A lennak pawl hmuahhmuah a hloh thluh lawng hman siloin (Job 1:14–17), A fale pawl khal a hloh ih (Job 1:18, 19), cule a harhdamnak tiang a hloh thluh (Job 2:7). A nupi cun Pathian camsia dingin le thi mai dingin a thinlung a nor rero (Job 2:9).

Cui hnu reilotah a rualpi pathum cu Job thawn to tlang dingah an ra. A kiangih an to tikah Job ih a langdan an hmu fiang ih, an mangbang tuk, tong ding dang khal thei mumal loin ni 7 sungri kaa-cip in an um (Job 2:13). A netnak ahcun an vun tongsuak ve ih, Job tlunih a thlengmi vansiatnak pawl cu minung ruahdan in an sim, asinan cuvek ih an tuah ruangah rinlo deuh in a tuarnak an belhsah deuhdeuh. A rualpi pathum cun an mawhthluk ih, a nun ahhin a sir dingmi sualnak a thupten a nei si ko ding tiah an ti (Job 8, 11, 15), hitin an rel bet, “ ‘Misualral ih umnak pawl cu cutivek a si taktak ih, hihi Pathian thei lotu ih hmun cu a si, tiah an ti’ “ (Job 18:21, NKJV).

`Job in ziangtin a let? Siar ding: Job 19:23–27 le Job 23:8–12.`

A kiangkap ah thilthleng rapthlak zet um khal sehla, a theih lo ruangih a va si khal le, Job cu rinum zetin a um thotho. A ding hnget deuhdeuh. Pathian a mawhthuk lo ih, a camsia fawn lo. Pathian mawhthluk dingih thlemnak a um tikah, “ ‘Ka nui’ sul sung ihsin taklawng in ka suak ih, taklawng in ka kirsal ding: BAWIPA in a pe ih, BAWIPA in a laksal a si; BAWIPAI’ hmin cu thangthat in um ko seh, tiah a ti’ “ (Job 1:21, NKJV).

Hivek thawn a bangaw mi doawknak karlak ahhin kan um ve a si. Satan cun Duhdawttu Pathian kan bangnak a siatsuah theinak dingah natnak, tuarnak, sunralnak, harsatnak tivek pawl in tuar ter hi a khawkhannak lakih pakhat a si. Cuvek tikcu caan ah lamzin pahnih ih pakhat sangsang in kan sawnlet a tul: Pathian mawhtluk le hnong, asilole kan theihnak pawl hmuahhmuah thawn A hnen ih bet hnget hi a si. Doawk buainak cu kan kiangkap ah um khal sehla, kumkhaw eng hnuai ahhin kan buainak pawl cu reilote sung lawng an si timi hi kan theih ringring a tul (2 Kor. 4:16–18). A tu ih kan hmuh ai hnakin nasa sawn thil tampi a um lai, zumtu pawl hrangih a harsabik mi thil pakhat cu harsatnak hringnun thim zet ih Pathian rinsan ding hi a si. Pathian cun kan hnen ih A duhdawtnak tarlangnak lamzin tamzet a nei. Himi thudik thupi zet – Pathian duhdawtnak hi – kan kai hnget tengteng ding a si.

`A tu fang ahhin harsatnak karlak ih na um ahcun Pathian hnen ah tlan hngal aw. Na Bible le na hminsinnak cabu te la awla, a lengah Pathian thawn caan hmang aw. Rom 5:3-5 kha ngan awla, himi thucah dangdang pawl hi vun ruat aw, cule Pathian duhdawtnak le a lo ngaihsaknak cu na nun ih thil felfai bik le fiang bik a si timi zum hnget aw.`