---
title:  Ruahbet ding
date:   12/06/2026
---

Hringnun ih harsatnak kan ton caan ah kan tul mi bik cu Pathian ih um hnget hi a si. Tui kuata ih zirlai thupi pawl hmuahhmuah cun Pathian thawn kan tlanlennak tharter sal dingin le Pathian ih um peh vivo dingin a relfiang a si. Harhdamnak lam ih harsatnak, sumpai lam ih harsatnak le neihawknak ih harsatnak, na nel zetmi mi pakhat a thih asilole na lungawinak siatsuahnak ruangih harsatnak tivek pawl na ton tikah a hnuaiih thusuhnak pawl hi ngaihtuah awla, zirlai kan zir ngah zo mi pawl kha vun ruat aw.

**Relkhawm ding thusuhnak pawl:**

`Ziangvek harsatnak na ton khalah na nun ah ziangtin Pathian na hmaiton? Ziangtin saw Pathian ziaza diktak cu fiangzetin na hmuh thei ding?`

`Doral hnakin na nun a cak sawn theinak dingah Pathian aw thei dingih na thlacam netabik kha ziangtik ahsaw a si? Rukru (Satan) cu ru ding, that ding, le siatsuah ding ah a ra ih, Asinan Pathian cu kumkhaw nunnak pe dingah a ra timi hi thei ringring aw (John 10:10).`

`Na thinlung a tangdor maw? Harsatnak karlak khalah Pathian in na nun a lo kaihruai ih a lo uk ringring a si timi hi na zum maw? Na zum lo ahcun nangmai bulpak hrangah Pathian duhdawtnak le thatnak rinsan in, himi tangdornak hi ziangtin saw na zir thei ding?`

`Nitin Pathian kamsuak thu ah na thum aw ringring maw? Harsatnak pawl hmuahhmuah na ton caan ah Pathian na duhdawtnak hmaisa kha alh nungter sal dingin Pathian hnenah dil aw.`

`Pathian cu a thutiam ah a rin um ih, a lo tanta dah lo ding timi rinsan in Thlacamnak ah nangmah thuron petu le lo hnemtu a si vekin Pathian hnenih na kirsal netabik kha ziangtik saw a si (Heb. 13:5)?`

`Na zumnak a cak lo ahcun, “ ‘Bawipa, ka zum a si, ka zum lonak ah in bawm aw” tin thlacam aw’ “ (Marka 9:24, NKJV). Beidong ih na um cuahco ai hnakin thazang a lo pe theitu hnenah um sawn aw.`

`Leitlun cun cahlonak, hnongnak, hliamawknak le kekkuainak tivek pawl an ngaihsak tuk lo. Pathian thucah, “Na cah lo caan ah, ka cak a si” timi cu minung a thleng ter theitu thucah a si. Himi thucah thawn tuini ih thazang na pek thei mi kha vun ruat aw.`

**A tawizawng in:** Kan zaten tuarnak, natnak ih khat leitlun ah kan um, kan zaten kan mai nun cio ah ziangtin simaw harsatnak kan tong cio thluh, cumi cun Pathian duhdawtnak ah thusuhnak nei ding tiangin in tuah. Bible ih mi dangdang pawl in an nun ih harsatnak dangdang pawl an rak sawnletdan kan thlir tikah cuvek tikcu caan ih kan sawnletnak cun Pathian thawn kan tlanlennak ah cahnak in pe thei ih, thazang kan la thei ti kan thei, Pathian cu a thleng aw dah lo ih (Mal. 3:6), a duhdawtnak cu tunghmun ciamcin.