---
title:  La Palabra tiene poder
date:   27/05/2024
---

### inTerpreta

La historia registra muchos más idiomas de los que se hablan actualmente. Algunos se han extinguido, mientras que otros han evolucionado o se han fusionado con otras lenguas a lo largo del tiempo. Se calcula que hoy existen unas 7,000 lenguas habladas y entre 4,000 y 5,000 escritas. La Biblia entera se ha traducido a más de 700 idiomas, y partes de ella se han traducido a más de 3,000. Todavía queda mucho por hacer para llevar el poder transformador de la Palabra de Dios a todos los pueblos, tribus y naciones.

No importa en qué lengua se comparta, la Biblia siempre comunicará un mensaje de verdad y transformación a los creyentes guiados por el Espíritu. El poder transformador de la Palabra de Dios se remonta a Génesis 1, donde Dios creó algo de la nada con solo hablar para que existiera. Cuando él habla, los átomos, las moléculas y los elementos surgen y forman estructuras, células y sistemas de materia orgánica e inorgánica. La naturaleza y la ciencia hacen lo que su voz les ordena. La palabra creadora de Dios no se ve disminuida por ningún cambio, ya sea de idioma o de medio (audible o escrita). «Así también la palabra que sale de mis labios no vuelve a mí sin producir efecto, sino que hace lo que yo quiero y cumple la orden que le doy» (Isa. 55: 11).

Las cualidades creativas y transformadoras de las palabras de Dios no se limitan al ámbito físico; también son válidas para la vida espiritual. Sin embargo, como Dios es amor y nunca nos obliga, él respeta nuestras decisiones. Lo que su Palabra puede hacer y hará en nuestra vida depende enteramente de nuestras actitudes y decisiones. Las promesas y los mandatos de Dios solo pueden ser eficaces si elegimos confiar y creer en el Dador de promesas. En resumen, la Palabra de Dios tiene el potencial de inundar nuestra vida de poder y gracia divinos, pero solo se puede «activar» cuando está presente la fe.

Fue la Palabra de Dios (la verdad bíblica) memorizada y asimilada la que desenmascaró los engaños de Satanás cuando tentó a Jesús en el desierto, y fue la Palabra de Dios hablada la que le concedió a Cristo la victoria tanto sobre el tentador como sobre sus tentaciones (es decir, el «escrito está» [Mat. 4: 4, 7, 10, RV95]). Jesús consideraba a la Biblia como la fuente de la verdad. Validó y ejemplificó su poder cuando caminó entre nosotros, utilizándola para guiar su ministerio y triunfar sobre Satanás y sus artimañas. Como creyentes, tenemos acceso a la inspirada, poderosa y veraz Palabra de Dios. Tenemos el privilegio de experimentar el poder creador de Dios obrando en nosotros para nuestra santificación, y de presenciar cómo nos concede la victoria sobre Satanás mientras lidiamos con el gran conflicto que permea nuestras vidas. La Palabra de Dios tiene el poder de crear vida donde solo hay muerte, de dar la victoria donde solo hay derrota. Las promesas de la Biblia están repletas de garantías del poder sanador de Dios en todos los ámbitos de la existencia.

**Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado**:

* ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
* ¿Qué preguntas te surgen?
* ¿Qué partes te parecieron difíciles?
* ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`¿De qué manera puedes utilizar la Palabra de Dios para combatir los desafíos y las tentaciones de todos los días?`