---
title:  Superestrutura multidimensional
date:   21/04/2024
---

### comTEXTO

O Burj Khalifa, localizado em Dubai, é o edifício mais alto do mundo. Tem 828 metros de altura e é uma verdadeira maravilha da engenharia. O peso e a altura extraordinários exigem uma fundação maciça capaz de suportar a superestrutura contra terremotos e ventos, além de fornecer uma base sólida no solo arenoso.

A fundação consiste em uma gigantesca esteira de concreto e aço, com aproximadamente 3,7 metros de espessura e se estende por cerca de 4.500 metros quadrados. Além da grande área de superfície, as estacas de fundação estendem-se 50 metros abaixo do solo para repousar sobre uma camada de rocha muito dura. Isso ajuda a distribuir o peso do edifício de maneira uniforme e evita que a fundação afunde ou se desloque com o tempo.

Todo edifício precisa de uma base sólida. O mesmo acontece com qualquer organização que deseja ser duradoura. As sociedades em todo o mundo se baseiam em uma variedade de princípios, ideais e conceitos fundamentais de governo, sem os quais não podem funcionar de maneira adequada. Mesmo assim, nenhum deles jamais durou para sempre. Impérios, reinos, governos e sociedades surgem e eventualmente caem.

O reino de Deus, bem como seu governo sobre o Universo, é a maior e mais importante organização que existe. Seu território inclui toda a realidade em todas as dimensões, de eternidade a eternidade.

Assim como o Burj Khalifa precisa de um alicerce maciço para permanecer seguro, **uma superestrutura de magnitude infinita como o governo de Deus precisa de um alicerce que seja tão eterno, duradouro e poderoso quanto o próprio Deus, a fim de resistir aos “terremotos” das alegações de Satanás contra o governo de Deus.** Os ingredientes do concreto metafórico que constitui essa superfundação universal serão o foco do estudo desta semana.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Mente, Caráter e Personalidade, v.1, capítulo 27: “O amor de Deus”.