---
title:  Retidão e justiça, amor e verdade
date:   22/04/2024
---

### comPREENDA

“Reina o Senhor” (Sl 97:1). A sua resposta emocional a essa afirmação depende de quem você pensa que é o Senhor e de como você pensa que Ele é.

Felizmente, o autor desse salmo deixa claro que esse Senhor é, de fato, Deus (v. 9), e que Seu reinado é motivo de alegria e felicidade. Por outro lado, Satanás nega a bondade de Deus e levanta questionamentos sobre Seu caráter e intenções (veja Gn 3:1, 4, 5; Jó 1:9-11).

Quem é o Senhor para que Ele seja Rei? O que orienta o Seu governo? De acordo com o salmista, “retidão e justiça são a _base_ do Seu trono” (Sl 97:2, NVI, grifo nosso). Retidão pode ser entendida como a qualidade de alguém ou alguma coisa moralmente correta ou justificável. É um padrão de conduta com base em princípios de justiça, honestidade e integridade. Se a realeza de Deus é marcada pela retidão, isso significa que Ele está em perfeita harmonia com a lei que define o que é certo e bom.

**Como Criador, todas as leis, sejam morais ou naturais, são expressões de quem Ele é**. Já que a retidão é o fundamento do trono de Deus, Nele não pode haver qualquer incoerência, como hipocrisia ou padrões duplos. Deus é e sempre será quem Ele diz que é. Ele não muda (Ml 3:6). A retidão é o caráter perfeito de amor (Sl 18:30; 1Jo 4:8) e santidade (Ap 4:8) de Deus que se manifesta em tudo o que Ele é e faz.

Justiça é a qualidade de ser justo e equitativo. É um padrão de comportamento que garante que todos sejam tratados com imparcialidade e recebam o que lhes é devido de acordo com a lei. Justiça é o processo pelo qual as leis são aplicadas de maneira correta. **Se a retidão expressa o coração de Deus, a justiça é a retidão agindo em nome da lei.**

É assim que o salmista, em visão profética, descreve o Rei Jesus cuidando de todo o Universo dessa forma. O coração benevolente de Cristo pulsa por todas as Suas criaturas e, a partir desse amor profundo, Ele fez uma promessa incrível: **cada um de nós pode escolher ser cidadão de Seu reino, apesar de nossos pecados, porque Ele desenvolveu um meio de nos declarar justos** (Sl 97:12).

Assim, as mentiras de Satanás e as falsas representações de Deus como governante injusto e tirano derretem à luz da Sua bondade e verdade. **Por meio de Jesus, Deus revelou a Si mesmo e Seu caráter a este mundo caído**. Portanto, o salmista afirma que “Ele governa com retidão e justiça, amor e verdade”.