---
title:  بداية صعبة
date:  12/07/2025
---

### المراجع الأسبوعية
خروج ٥: ١-٢٣؛ رؤيا ١١: ٨؛  خروج ٦: ١- ١٣؛ مزمور ٧٣: ٢٣-٢٦؛ ٢كورنثوس ٦: ١٦؛ خروج ٦: ٢٨- ٧: ٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَبَعْدَ ذَلِكَ دَخَلَ مُوسَى وَهَارُونُ وَقَالَا لِفِرْعَوْنَ: ‹هَكَذَا يَقُولُ ٱلرَّبُّ إِلَهُ إِسْرَائِيلَ: «أَطْلِقْ شَعْبِي لِيُعَيِّدُوا لِي فِي ٱلْبَرِّيَّةِ»›. فَقَالَ فِرْعَوْنُ: ‹مَنْ هُوَ ٱلرَّبُّ حَتَّى أَسْمَعَ لِقَوْلِهِ فَأُطْلِقَ إِسْرَائِيلَ؟ لَا أَعْرِفُ ٱلرَّبَّ، وَإِسْرَائِيلَ لَا أُطْلِقُهُ›» (خروج ٥: ١، ٢).

يعتقد العديد من المؤمنين أنّ اتخاذ قرار اتباع الله كفيلٌ بحدّ ذاته لجعلنا نختبر، فقط، السعادة والرخاء والنجاح، وبالفعل هذا ما يُظهره الكتاب المقدّس في كثير من الأحيان، ولكن لا ضرورة لأن يكون الحال هكذا دائمًا، ففي بعض الأحيان تَظهر العديد من العقبات، فضلًا عن الصعوبات الجديدة، وقد يكون هذا مُحبطًا للغاية، وسببًا لِطرحنا أسئلة صعبة لا نجد، دائمًا، إجابات سهلة عنها أو، كما قد يبدو أحيانًا، لا وجود لأي إجابات على الإطلاق.

إنّ أولئك الذين يثقون في الله سوف يواجهون تجارب عديدة. ولكن عندما نرفض الاستسلام، فإنّ الله يُقدّم لنا حلولًا تأتي وفقًا لشروطه وفي وقت يحدّده هو. قد تتعارض طرق الربّ مع ما نتوقعه نحن من حلول سريعة وفورية، ولكن، بغض النظر عن ذلك، يجب علينا أن نتعلّم الثقة بالله.

وهكذا، فإنّ موضوعنا لهذا الأسبوع عن موسى والأمر الّذي تلقّاه لإخراج شعب الله من مصر، أمرٌ كان عبارة عن دعوة من الله، دعوةٌ، في قمّة الوضوح، يُمكن لأيّ منّا أن يتلقّاها. في الواقع تضمّنت تلك الدعوة معجزات، فضلًا عن أنّ الله نفسه تكلّم مباشرة مع موسى وأخبره بالضبط عمّا يريد له أن يقوم به.

كان موسى على علمٍ بأنّ الدعوة جاءت من الله وأنّ الربّ حدّد له ما عليه القيام به. إذًا، ألم تُسهّل تلك المعرفة مرسليته؟

لا بدّ أنّ الأمر كان بسيطًا إذن، أليس كذلك؟ واصل القراءة.