---
title:  مَنْ هُوَ ٱلرَّبُّ؟
date:  13/07/2025
---

وبناءً على أوامر الله، ذهب موسى إلى فرعون ليبدأ عملية إخراج شعب الله، بني إِسرائيل، من مصر. (انظر خروج ٣: ١٠).

`ماذا كان ردُّ فرعون على طلب الله «أَطْلِقْ شَعْبِي». (انظر خروج ٥: ١، ٢)، أيّ دلالات يمكن أن نجدها في ردّه هذا؟`

لم يكن إعلان فِرْعَوْن، عندما قال: «مَنْ هُوَ ٱلرَّبُّ»، بدافع الرغبة في معرفة الله، بل كان نوعًا من أنواع التحدّي أو حتّى طريقة ليُنكر من خلالها معرفته بالربّ. لقد قال متبجّحًا: «‹لَا أَعْرِفُ ٱلرَّبَّ›».

كم من الناس عبر التاريخ تفوّهوا بكلمات مشابهٍ لكلمات فرعون؟ يا لها من مأساة! إذ أنّ يسوع نفسه قال: «وَهَذِهِ هِيَ ٱلْحَيَاةُ ٱلْأَبَدِيَّةُ: أَنْ يَعْرِفُوكَ أَنْتَ ٱلْإِلَهَ ٱلْحَقِيقِيَّ وَحْدَكَ وَيَسُوعَ ٱلْمَسِيحَ ٱلَّذِي أَرْسَلْتَهُ» (يوحنّا ١٧: ٣).

تَرمز مصر وملكها فِرْعَوْن، إلى سلطة تنكر حضور الله وسلطانه، إلى كيان يعارض الله وكلمته وشعبه.

يكشف إعلان فرعون التالي «لَا أُطْلِقُهُ»، بشكل أكبر، عن ذلك التمرّد ضدّ الله الحي، مما يجعل من مصر رمزًا لنظام لا يكتفي بإنكار الله، بل يعمل، أيضًا، على محاربته.

لا عجب أن يرى كثيرون في الثورة الفرنسية، والّتي حدثت بعد آلاف السنين، تكرارًا لموقف فِرْعَوْن، (انظر أيضًا إشعياء ٣٠: ١-٣ ورؤيا ١١: ٨). ظنَّ فرعون أنّه إله أو ابن إله - وهي إشارة واسعة النطاق إلى أولئك الّذين يثقون بما لديهم من سلطة وقوّة وذكاء.

«من بين كل الأمم المذكورة في تاريخ الكتاب المقدّس نجد أنّ مصر هي أكثرها جرأة في إنكار وجود الإله الحي ومقاومة أوامره. لم يجرؤ أي ملك على أن يجاهر بالعدوان على سلطة السماء في ترفع وكبرياء مثلما فعل ملك مصر. فعندما أبلغ موسى إلى فرعون الرسالة باسم الربّ أجاب الملك بكل غطرسة وتشامخ قائلا: ‹مَنْ هُوَ ٱلرَّبُّ حَتَّى أَسْمَعَ لِقَوْلِهِ فَأُطْلِقَ إِسْرَائِيلَ؟› (خروج ٥ : ٢). هذا هو الإلحاد، والأمة الّتي ترمز إليها مصر ستُقدِم على إنكار شبيه بهذا إذ تُنكر مطالب الله الحي، وستُبدي روحًا شبيهة بتلك الروح المُشبعة بعدم الإيمان والتحدّي». (إلن ج. هوايت، الصراع العظيم، صفحة ٢٥٠، ٢٥١).

`إذا سألك أحدهم: هل تعرف الربّ؟ كيف تجيب؟ إذا كانت إجابتك نعم، فما هي صفات الربّ في رأيك، ولماذا؟`