---
title:  بداية صعبة
date:  14/07/2025
---

لا بدّ أنّ موسى كان على علمٍ، منذ البداية، بصعوبة المُرسلية الّتي كلّفه بها الربّ (ومن هنا جاءت محاولاته للتملّص منها)، إلّا أنّه، ربما، لم يكن لديه فكرةٌ واضحة عمّا كان بانتظاره.

`اقرأ خروج ٥: ٣-٢٣. ما هي النتائج المباشرة لأوّل لقاء مُسجّل في الكتاب المقدّس لموسى وهارون مع فرعون؟`

حتّى قبل أن يذهبا إلى فرعون، جمع موسى وهارون شيوخ وشعب إسرائيل، وأخبراهم بكلام الله، وأظهرا لهم آياته، مما جعل بني إسرائيل يؤمنون بأنّ الربّ سوف يُخلّصهم من عبوديتهم، وهكذا، عبدوا الربّ (خروج ٤: ٢٩-٣١)، وبكلِّ تأكيد، ترقّبوا خلاصه القادم، وبنوا طموحات عالية فيما يتعلّق بانتهاء عبوديتهم!

ساءت الأمور بالنسبة لبني إسرائيل بعد أن أخذ موسى مطالب الله ووضعها أمام ملك مصر، فقد ازدادت معاناتهم، وأصبح عملهم اليومي أكثر إرهاقًا وتطلّبًا، واتُّهِموا بالكسل، وعُوملوا بقسوة أكبر، وأصبحت خدمتهم أكثر صعوبة مما كانت عليه بالفعل.

لم يكن قادة العبرانيين سعداءً، وأصبحت المواجهة بينهم وبين موسى وهارون سيئة للغاية، و(كما سنرى لاحقًا) كانت تلك المواجهة مجرّد إنذار عن نوع الصراعات الّتي سوف يواجهها موسى مع شعبه في السنوات القادمة.

`اقرأ خروج ٥: ٢١، ثمّ ضع نفسك في مكان أولئك الرجال عندما واجهوا موسى وهارون. لماذا قالوا ما قالوه؟`

لا يصعب فهم سبب انزعاجهم من موسى عندما قالوا: «‹يَنْظُرُ ٱلرَّبُّ إِلَيْكُمَا وَيَقْضِي›»، إذ أنّهم ظنّوا أنّ موسى جاء لِيُحرّرهم من المصريين، وليس لِجعل حياتهم أكثر صعوبة تحت حكمهم.

وهكذا، اضطرّ كلٌّ من موسى وهارون إلى التعامل مع شعبهما أيضًا، بالإضافة إلى المصريين.

`ما هي بعض الطرق الأفضل الّتي، من خلالها، قد تتمكّن أنت والآخرون من التعامل مع قادة الكنيسة المحلية عندما تنشأ الخلافات الّتي لا مفرّ منها؟`