---
title:  «أنا» الإلهية
date:  15/07/2025
---

مسكينٌ موسى! لقد تعرّض في البداية للتوبيخ من فرعون، والآن يكاد شعبه أن يلعنه.

وهكذا يرفع موسى شكواه إلى الله، وفي مرارته وخيبة أمله إزاء تدهور أحوال إسرائيل، يسأل: «‹يَا سَيِّدُ، لِمَاذَا أَسَأْتَ إِلَى هَذَا ٱلشَّعْبِ؟ لِمَاذَا أَرْسَلْتَنِي؟ فَإِنَّهُ مُنْذُ دَخَلْتُ إِلَى فِرْعَوْنَ لِأَتَكَلَّمَ بِٱسْمِكَ، أَسَاءَ إِلَى هَذَا ٱلشَّعْبِ. وَأَنْتَ لَمْ تُخَلِّصْ شَعْبَكَ›» (خروج ٥: ٢٢، ٢٣). إنّ استياء موسى من الربّ واضح، ومفهوم بالنظر إلى ذلك الوضع.

إلّا أنّ ردّ الله كان جبارًا، وكان سوف يتصرّف بطريقة حاسمة أيضًا. «‹ٱلْآنَ تَنْظُرُ مَا أَنَا أَفْعَلُ بِفِرْعَوْنَ›» (خروج ٦: ١).

`اقرأ خروج ٥: ٢٢-٦: ٨. ما هو ردّ الله على موسى، وما هي الحقائق اللاهوتية المهمّة الّتي تمّ الكشف عنها في هذا المقطع؟`

لن يكتفيَ الله بالكلام بعد الآن؛ بل سوف يتدخّل بقوّة لصالح شعبه، وها هو يُذكّر موسى ببعض الحقائق ذات الصلة: (١) أَنَا الربُّ؛ (٢) أنا ظهرتُ لإِبراهيم وإسحاق ويعقوب؛ (٣) أقمت معهم عهدي؛ (٤) أنا وعدت بأن أعطيهم أرض كنعان؛ (٥) أنا سمعت أنين بني إسرائيل؛ و (٦) تذكَّرت عهدي بإعطائكم أرض الميعاد.

لاحظ تكرار كلمة «أنا» في إشارة إلى الربّ. أنا الربّ إلهك، أنا فعلت كذا وكذا، ويُمكنك أن تثق فأنا سأفعل لك ما وعدتك به.

يُعلِن الربُّ الآن رسميًا بأنّه سيفعل أربعة أشياء عظيمة لإسرائيل بوصفه إلههم الحي: (١) «‹وَأَنَا أُخْرِجُكُمْ مِنْ تَحْتِ أَثْقَالِ ٱلْمِصْرِيِّينَ›»؛ (٢) «‹وَأُنْقِذُكُمْ مِنْ عُبُودِيَّتِهِمْ›»؛ (٣) «‹وَأُخَلِّصُكُمْ بِذِرَاعٍ مَمْدُودَةٍ وَبِأَحْكَامٍ عَظِيمَةٍ›»؛ (٤) «‹وَأَتَّخِذُكُمْ لِي شَعْبًا، وَأَكُونُ لَكُمْ إِلَهًا›» (خروج ٦: ٦، ٧).

يقوم الربُّ بتلك الأفعال الإلهية الأربعة، الّتي تُؤمِّن وتُعيد تأسيس علاقته بشعبه، الّذي يستفيد من كلّ هذه الفوائد والنِّعم. وكما قدّم الله لهم، بدافع الحبّ، تلك الهِبات دون مقابل، يقوم الآن أيضًا بفعل كلِّ ذلك من أجلنا أيضًا.

`في الكتاب المقدّس، ما هي الشخصيات الأخرى الّتي صرخت شاكيةً أمام الله – ولأسباب وجيهة؟ لماذا يجوز في بعض الأحيان أن تسكب روحك أمام الله وتشكو من وضعك؟ ولكن لماذا يجب عليك أن تفعل ذلك دائمًا بإيمان وثقة؟`