---
title:  बेबीलोन का बीता हुआ महान शहर
date:   01/02/2021
---

626 ई० पू० में कसदी नबोपलसर ने बेबीलोन में खुद को राजा घोषित कर बेबीलोन की महिमा को बहाल किया, नव-बेबीलोन वंश की शुरुआत की और असीरिया की हार में (मादी के साथ) भाग लिया। उसका पुत्र, नबूकदनेस्सर द्वितीय, राजा था जिसने निर्वासित यहूदा पर विजय प्राप्त की। बेबीलोन शहर आखिर कैसे खत्म हुआ? दानिएल 5 देखें।

539 ई०पू० में, जब साइरस ने मादी-फारसी साम्राज्य के लिए बाबुल पर कब्जा कर लिया (दानिएल 5 देखें), शहर ने अपनी स्वतंत्रता हमेशा के लिए खो दी। 482 ईसा पूर्व में, क्षयर्ष ने फारसी शासन के खिलाफ बेबीलोन के विद्रोह को बेरहमी से दबा दिया। उन्होंने मुख्य देवता मर्दुक की मूर्ति को हटा दिया, और स्पष्ट रूप से कुछ किले और मंदिरों को क्षतिग्रस्त कर दिया।

सिकंदर महान (Alexander The Great) ने 331 ईसा पूर्व में फारसियों से बाबुल साम्राज्य को बिना लड़ाई के ले लिया। बाबुल को अपनी पूर्वी राजधानी बनाने के अपने अल्पकालिक सपने के बावजूद, शहर में कई शताब्दियों की गिरावट आई। 198 ई० तक रोमन, सेप्टिमस सेवेरस ने बाबुल को पूरी तरह से निर्जन पाया। इस प्रकार, महान शहर का अंत परित्यक्त रूप में हो गया। आज कुछ इराकी ग्रामीण प्राचीन स्थल के कुछ हिस्सों में रहते हैं, लेकिन उन्होंने इस शहर का पुनर्निर्माण नहीं किया है।

यशायाह 13 में वर्णित बाबुल का कयामत, याकूब के वंशज को आजाद करता है, जिन पर जुल्म किया गया है (यशा० 14: 1-3). 539 ई०पू० में साइरस द्वारा बाबुल पर विजय प्राप्त करने वाला यह घटना-क्रम था। हालाँकि उसने शहर को नष्ट नहीं किया था, यह बाबुल के लिए अंत की शुरुआत थी, और इसने परमेश्वर के लोगों को फिर कभी धमकी नहीं दी।

यशायाह 13 एक ईश्वरीय निर्णय के रूप में बाबुल के पतन का मंचन करता है। शहर को ले जाने वाले योद्धा परमेश्वर के एजेंट (यशा० 13 : 2-5) हैं। न्याय के समय को “यहोवा का दिन" कहा जाता है (यशा०13: 6, 9), और परमेश्वर का कोप इतना शक्तिशाली है कि यह सितारों, सूर्य, चंद्रमा, आकाश और पृथ्वी को प्रभावित करता है (यशा० 13: 10, 13).

न्यायियों 5 की तुलना करें, जहाँ देबोराह और बराक के गीत में यहोवा का वर्णन किया गया है कि वह किस प्रकार पृथ्वी के कंपन और आकाश से बारिश के समान है (न्याय० 5: 4). न्यायियों 5: 20, 21 में बाहरी उत्पीड़न के खिलाफ लड़ाई के रूप में सितारों सहित प्रकृति के तत्त्वों को दर्शाया गया है।

`कल्पना कीजिए कि महिमा की ऊँचाई पर बाबुल में रहने वाला कोई व्यक्ति यशायाह 13 के इन शब्दों को पढ़ सकता है, विशेष रूप से यशायाह 13: 19-22. वे कितने मूर्ख और असंभव लग रहे होंगे! अन्य भविष्यवाणियाँ, जो अभी तक अधूरी हैं, हमें अब मूर्ख और असंभव लगती हैं? हालांकि, उन्हें असंभव मानने के लिए मूर्ख क्यों होंगे?`