---
title:  Aboca la teva indignació
date:   07/02/2024
---

`Llegiu el Salm 58:6–8; Salm 69:22–28; Salm 83:9–17; Salm 94:1, 2; i Salm 137:7–9 . Quins sentiments transmeten aquests salms? Qui és l'agent del judici en aquests salms?`

Alguns salms demanen a Déu que es venja d'individus i nacions que pretenen fer mal, o que ja han perjudicat, als salmistes o al seu poble. Aquests salms poden semblar perplexos a causa del seu llenguatge dur i aparent discordia amb el principi bíblic de l'amor als enemics ( Mt 5:44 ).

Tanmateix, la indignació del salmista davant l'opressió és bona. Vol dir que els salmistes es van prendre el bé i el mal més seriosament que moltes persones. Es preocupa, fins i tot molt, pel mal que es fa al món, no només amb ell mateix, sinó també amb els altres.

Tanmateix, enlloc el salmista es proposa ser l'agent de la venjança. En canvi, deixa la retribució únicament a les mans de Déu. Els Salms evoquen les malediccions de l'aliança divina ( Deut. 27:9-16 ) i imploren Déu que actuï com ha promès.

Els Salms són proclames profètiques sobre el judici imminent de Déu; no són només les oracions del salmista. El salm 137 reflecteix els anuncis del judici diví sobre Babilònia, tal com es veu als profetes. La devastació que els babilonis van portar a altres nacions els tornaria enrere. Els Salms transmeten advertències divines que el mal no quedarà impune per sempre.

La retribució de Déu es mesura amb justícia i gràcia. Els fills de Déu estan cridats a pregar pels qui els maltracten i fins i tot a esperar la seva conversió ( Sl 83:18, Jer. 29:7 ).

Tanmateix, mentre busquem encaixar aquests salms amb les normes bíbliques d'amor als enemics, hem de tenir cura de no minimitzar l'experiència agònica que s'hi expressen. Déu reconeix el sofriment dels seus fills i els assegura que "preciós als ulls del Senyor és la mort dels seus sants" ( Sl 116:15, NKJV ). El judici diví obliga el poble de Déu a alçar la veu contra tot mal ia buscar l'arribada del Regne de Déu en la seva plenitud. Els Salms també donen veu als que pateixen, fent-los saber que Déu és conscient del seu patiment i que algun dia arribarà la justícia.

`Qui no té, de vegades, pensaments o fantasies sobre la venjança d'aquells que els han fet malament a ells o als seus éssers estimats? Com poden ajudar-vos aquests salms a posar aquests sentiments en una perspectiva adequada?`