---
title:  La statue d’or
date:   10/04/2018
---

Les étudiants de la Bible ont remarqué depuis longtemps la relation entre Daniel 3, l’histoire des trois Hébreux sur la plaine de Dura et Apocalypse 13, une représentation de la persécution que le peuple de Dieu a subie par le passé et subira dans les derniers jours.

`Comparez Daniel 3:1-6 avec Apocalypse 13:11-15. Quels sont les parallèles entre ces deux passages?`

Dans les deux cas, la question d’adoration est centrale, mais les deux parlent d’une adoration forcée. Autrement dit, le pouvoir politique en place exige l’adoration qui est due au Seigneur seul.

`Lisez Daniel 3:13-18. Que pouvons-nous apprendre de cette histoire qui nous aide à comprendre non seulement ce qui nous attend dans les derniers jours, mais aussi, comment nous devrions faire face à ce qui est à venir?`

En tant que dirigeant le plus puissant sur terre, Nabuchodonosor se moqua de ces hommes et de leur Dieu en disant: « qui est ce Dieu qui vous délivrera de mes mains? » Bientôt, il devra savoir lui-même qui était vraiment ce Dieu, car plus tard il déclara: « Béni soit le Dieu de Schadrac, de Méschac et d’Abed Nego, lequel a envoyé Son ange et délivré Ses serviteurs qui ont eu confiance en Lui, et qui ont violé l’ordre du roi et livré leur corps plutôt que de servir et d’adorer aucun autre dieu que leur Dieu! » (Dan. 3:28, LSG).

Évidemment, après avoir vu un tel miracle, le roi était convaincu qu’il y avait quelque chose de spécial au sujet de ce Dieu que ces hommes servaient.

Cependant, supposons que ces jeunes hommes ne fussent pas délivrés des flammes, chose qu’ils ont même admise comme étant une possibilité réelle (Dan. 3:18). Pourquoi auraient-ils toujours fait le bon choix en n’obéissant pas à l’ordre du roi même si cela signifiait d’être brulés vifs? Cette histoire présente un puissant témoignage de leur foi et de leur volonté de défendre ce qu’ils croyaient, peu importe les conséquences.

`Lorsque se pose la question de l’adoration dans les derniers jours, comment pouvons-nous être surs que nous serons aussi fidèles comme ils l’ont été? Si nous sommes infidèles aujourd’hui dans les « moindres choses », qu’est-ce ce qui nous fait penser que nous serons fidèles dans quelque chose d’aussi grande que la crise finale?`