---
title:  Горивото, което предизвиква бърз растеж
date:   11/11/2023
---

### inTro

**Прочети Малахия 3:1–10. Вникни в библейския текст.**

**Горивото, което предизвиква бърз растеж**

В ранните дни на адвентизма лидерите често подкрепяли своите пътувания и проповядване, като вършели всякаква работа, която можели да намерят. През първите години от брака си Джеймс и Елън Уайт изпитвали финансови затруднения, тъй като жертвали почти цялото си имущество, за да финансират отпечатването на книги и периодични издания. Джеймс често поставял железопътни релси или косял трева на ръка, за да спечели няколко долара, за да живеят и да купуват консумативи за печат. Тяхната диета била много ограничена. Не можели да си позволят картофи или масло. Бобът бил основна храна в къщата им, за ужас на Урия Смит, един от над дузината доброволци, живеещи със семейството в Рочестър, Ню Йорк, през 1852г. На 20-годишна възраст Урия Смит пожертвал много доходоносна работа, за да се присъедини към доброволческия екип, който помагал на Джеймс Уайт да публикува двуседмичните издания на Advent Review и Sabbath Herald. Това били времена на изпитание за ранните пионери, които били готови да работят без заплащане, защото оценявали посланието, което публикували, над всичко.

В средата на 1850г. Дж. Андрюс и Дж. Лъфбъроу се преместили със семействата си в Уокон, Айова, за да започнат да разпространяват евангелието сред нова фермерска общност, но малко след пристигането си и двамата спрели да работят на пълен работен ден и прибегнали до ръчен труд, за да издържат семействата си. Проповедниците били изненадани, когато в най-студената част на зимата, Джеймс и Елън Уайт неочаквано пристигнали в града. След свързването им отново с Уайт и задълбочено сърдечно търсене, двамата мъже се върнали към проповядването. Служенето било много труден живот без система за осигуряване на финансова подкрепа.

Едва през 1859г. църквата официално приела системната благотворителност (известна също като „Сестра Бетси“), система, която насърчавала всеки човек да дава всяка седмица. Това не е непременно една десета от доходите им, както сме свикнали днес; десятъкът не подкрепял служителите до 1878 г. Когато системата за десятък била приложена на практика, църквата бързо се разраснала в Северна Америка и се разпространила и на други континенти. Бог благословил библейския модел на системно даване в подкрепа на световната мисия. Урокът от тази седмица ще изследва допълнително причините да даваме десятъци и доброволни дарения за подкрепа на Божието дело и благословенията, които следват от това.

### inScribe

Препиши Малахия 3:1–10. Можеш също така да преразкажеш библейския текст или да го представиш схематично.

` `