---
title:  Системна благотворителност
date:   12/11/2023
---

### inGest

Огради повтарящите се думи/идеи.
Подчертай важните за теб думи/идеи.
Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
Наизусти любимия си стих.

**Системна благотворителност**

Системна благотворителност, това е система от дарения, която адвентистите използвали в продължение на почти две десетилетия веднага след основаването на църквата, която се основавала главно на 1 Коринтяни 16:2 и 2 Коринтяни 9:5-7. Дж. Андрюс, Джеймс Уайт и Дж. Б. Фрисби изиграли ключова роля в разработването на тази система, която инструктирала мъжете да заделят между пет и двадесет и пет цента, жените да заделят между два и десет цента, а тези, които притежават имущество, да заделят между един и пет цента за всеки $100 собственост, която притежават. Тези пари трябвало да бъдат използвани за разпространение на тройната ангелска вест.

Елън Уайт подкрепяла плана и написала през 1859 г., че „има ред в небето и Бог е много доволен от усилията на Своите хора в опитите да се движат със система и ред в Неговото дело на земята. . . . Бог води Своя народ в плана на системната благотворителност” (Testimonies for the Church, vol. 1 [1855], 191). Джеймс Уайт популяризирал плана в Adventist Review и много хора го приели, но Бог все още имал на какво да научи народа Си.

През 1876 г. Д.М. Канрайт публикувал две статии в Advent Review и Sabbath Herald, показвайки от Библията, че Бог изисква Неговите хора да дават една десета от доходите си. Статиите на Канрайт обръщат специално внимание на Авраам и семейството му, които плащат десятък в Битие и изискванията за десятъка в Мойсеевия закон (Битие 14:20; 28:22; Левит 27:30–32). Генералната конференция свикала специална сесия същата година, за да обсъди този въпрос и гласувала, че не само ще приеме промяната, но и ще подготви трактат, който да я обясни. Джеймс Уайт, Д.М. Канрайт, С.Н. Хаскел, Дж. Андрюс и Урия Смит написали трактата, който учи, че вярващите трябва да връщат 10 процента от доходите си (десятък) на Бог и да дават доброволни дарения в допълнение към тези 10 процента.

Третата глава на Малахия оказала огромно влияние върху посоката, която църквата поела по отношение на своята система за финансова подкрепа – решения, които все още ни влияят днес. Този пасаж от писанието е един от най-ясните в подчертаването на важността на връщането на десятъците и даренията на Бог и разкриването на нашата вина, когато отказваме ресурси на Бог. Той също така обещава дълбоки благословения на тези, които са верни на Бог – благословения, от които нашата църква се възползва много, откакто е възприела тази практика. Прилагането на библейския модел на десятъците и даренията подхранва финансово глобалната мисия на църквата, проповядването на Евангелието, изпращането на мисионери и основаването на църкви по целия свят. Днес онези, които вярват в мисията и посланието на Църквата на адвентистите от седмия ден, ще бъдат верни с десятъци и дарения, за да можем да видим как Божието дело просперира.

Посланието на Малахия е покана за завръщане при Бог във време на сериозно отстъпление. Книгата на Малахия най-вероятно е написана след 515 г. пр.н.е. докато Персийската империя все още е на власт. Малахия споменава храма и неговите церемонии, което показва, че храмът е бил възстановен и функционира отново (Малахия 1:7–10; 2:11; 3:1). Той изобличава неверността на Божия народ през това време и предизвиква своите читатели да се върнат към верността по отношение на смесените бракове с идолопоклонници, покварата на свещеничеството и ограбването на Бог от десятъци и приноси. Точно както Бог беше нетърпелив да благослови Своя народ в Малахия, така Бог иска да благослови Своя народ днес, ако Му бъдем верни.

`Адвентистите от седмия ден бавно били водени към библейския модел за десятъци и дарения за период от две десетилетия. Какво ни учи това за това как Бог ни разкрива истината?`