---
title:  Хиляди начини да бъдеш подсигурен
date:   15/11/2023
---

### inVitе

Разгледай Малахия 3:1–10 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Хиляди начини да бъдеш подсигурен**

Бог даде живота Си за нас на кръста; връщането на 10 процента от това, което печелим, е най-малкото, което можем да Му дадем. Колкото по-добре разбираме жертвата на Исус, толкова повече осъзнаваме, че всеки дар, който даваме, е като малка капка вода в сравнение с океана, който е Божията любов. И колкото повече приемаме от Божията любов, толкова повече искаме да дадем в отговор. Исус обещава в Матей 6:33, че когато първо търсим Бог и Неговата правда, нашият небесен Баща ще се погрижи за нас. Ключът е да определим правилните си приоритети и да поставим Бог на първо място.

Малахия 3 глава разяснява ключов аспект от Божия характер, който често е пренебрегван: Неговото желание да покаже силата Си за нас. Често се съсредоточаваме върху смирението на Христос, което често се подчертава в Писанието, но има силна страна на Бог, която изпитва удоволствие да благославя хората Си по видими начини. 2 Летописи 16:9 подкрепя тази идея, като казва, че Бог търси по земята хора, чрез които може да покаже силата Си. Когато даваме нашите десятъци и доброволни дарения, ние даваме шанс на Бог да направи невероятни неща в живота ни, които ще укрепят вярата ни и ще бъдат силно свидетелство за другите. Когато държим всичко за себе си, ние ограбваме Бог от две неща: ресурсите, които Му принадлежат, и Неговата възможност да се покаже силен чрез нас. Тези, които не връщат десятъците и даренията, са двойно виновни за ограбването на Бог. Ние също ограбваме себе си, когато не сме верни в даването си, защото пропускаме преживяванията за изграждане на вяра, през която Бог ще ни преведе, когато Го поставим на първо място.

Бог ни предизвиква да изпитаме Неговата вярност, като върнем честно своя десятък. Наша привилегия е да изпитаме Неговите благословения в отговор на нашето даване – толкова изобилни благословения, че не можем да ги получим всичките (Малахия 3:10). Това не е евангелие на просперитета (учение, което казва, че имаме гарантирано богатство, когато следваме Бог), тъй като не уточнява под каква форма ще дойдат благословенията. За Израел това вероятно щеше да бъде изобилна реколта, но днес, тези благословения могат да дойдат в много форми. Те не се ограничават само до финансите.

За съжаление желанието на Бог да ни благослови често е по-голямо от нашето желание да Му бъдем верни. Малахия 3 глава идентифицира два мотива за даване на Бог: поддържане на провизиите в Божия дом и изживяване на Божията щедрост от онези, които дават. Първото е резултат от това, което е донесено физически, а второто е резултат от това, което Бог ще направи в отговор. Изпитвал ли си някога Божията вярност? Правил ли си някога жертва, но после да си видял как Бог идва и те благославя по начини, които не би могъл да си представиш? Бог “има хиляди начини да ни подсигури, за които ние не знаем нищо.“ (Ellen White, The Ministry of Healing [1905], 481). Ако даването на десятък е обичайна част от живота ни, получаването на благословения също ще бъде! Ние знаем от Малахия 3:2, 3, че Исус се завръща и тези, които Той ще вземе със Себе Си на небето, са тези, които са били променени и пречистени с огън. Връщането на верен десятък е един от методите, които Исус използва, за да усъвършенства характерите ни и да ни подготви за Своето завръщане.

`Какво ни учи Исусовата жертва за истинското даряване?`