---
title:  Тест за благодарност и лоялност
date:   16/11/2023
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Малахия 3:1–10 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Тест за благодарност и лоялност**

“Почитай Господа с имота си и с първите плодове на всичките си добиви; така хамбарите ти ще се напълнят с изобилие и линовете ти ще преливат с ново вино.“

“Това писание учи, че Бог, като Дарител на всички наши блага, има претенции към всички тях; че Неговото искане трябва да бъде нашето първо съображение; и че специално благословение ще се даде на всички, които уважават това твърдение.“

“Тук е изложен принцип, който се вижда във всички отношения на Бог с хората. Господ постави нашите първи родители в райската градина. Той ги заобиколи с всичко, което можеше да послужи за тяхното щастие, и им заповяда да Го признаят за притежател на всички неща. В градината Той направи да расте всяко дърво, което беше приятно за окото или добро за храна; но сред тях Той сложи едно условие. От всичко друго, Адам и Ева можеха свободно да ядат; но за това едно дърво Бог каза: „Да не ядете от него.“ Това беше изпитанието за тяхната благодарност и лоялност към Бог.“

“Господ ни е дал най-богатото съкровище на небето, давайки ни Исус. С Него Той ни е дал всички неща изобилно, за да се наслаждаваме. Произведенията на земята, щедрите реколти, съкровищата от злато и сребро са Неговите дарове. Къщи и земи, храна и дрехи, Той е дал за владение на хората. Той иска от нас да Го признаем като Дарител на всички неща; и поради тази причина Той казва: От всичките ви притежания Аз запазвам една десета за Себе Си, освен дарове и приноси, които трябва да бъдат внесени в Моята съкровищница. Това е предвиденото от Бог за продължаване на делото на Евангелието.“

“Този план за системно даване беше създаден от самия Господ Исус Христос, Който даде живота Си за живота на света. Този, който напусна царските дворове, който остави настрана честта Си като Командир на небесните войнства, който облече божествеността Си с човечност, за да повдигне падналата раса; Този, Който стана беден заради нас, за да можем чрез Неговата бедност да станем богати, е говорил с хората и в Своята мъдрост им е казал Своя собствен план за поддържане на онези, които носят Неговото послание за света.—The Review and Herald, February 4, 1902.” (Ellen White, Counsels on Stewardship [1940], 65, 66.)