---
title:  Бодит Залбирал
date:   09/05/2026
---

### Энэ долоо хоногт судлах эшлэлүүд
1 Хаад 19:1–18; Матай 6:5–8; Лук 11:2–4; Матай 6:5–15; Даниел 9:4–19; Ром 8:26, 27.

> <p>Цээжлэх эшлэл</p>
> “Хэзээд Түүнд итгэ, хүмүүсээ Түүний өмнө зүрхээ уудал. Бурхан бидний хорогдох газар юм.” (Дуулал 62:8).

Таны залбирлын амьдрал ямар байна вэ? Та хэр ойр ойрхон залбирдаг вэ? Хэр их чин сэтгэлээсээ, итгэл найдвар тээн залбирдаг вэ? Та өдөр бүр залбирдаг уу, эсвэл зөвхөн хямралтай, онцгой нөхцөл байдалд л залбирдаг уу? Таны залбирал үргэлж гуйх хэлбэртэй байдаг уу, эсвэл Бурханыг магтан алдаршуулдаг уу?

Мөн та өглөө хоол идэхийнхээ өмнө, эсвэл завгүй өдрийнхөө дунд залбирал өргөдөг үү? Магадгүй та залбирлын бүлэгт тогтмол оролцож, эсвэл өдөр шөнөгүй залбирч байсан туршлагатай ч байж болох юм. Залбирлаар дамжуулан таны амьдралыг бүхэлд нь өөрчилсөн Бурханы хүч, оршихуйг та мэдэрч байсан уу?

Залбирал бол бид (мөчрүүд) болон Есүс (Усан үзмийн мод) хоёрын хоорондын тасралтгүй холбоо юм.

“Хэрэв бид өсөн ургаж, цэцэглэн хөгжихийг хүсвэл Амьд Усан үзмийн Модоос шүүс, тэжээлийг тасралтгүй авах ёстой. Учир нь Усан үзмийн Модоос салбал бидэнд ямар ч хүч байхгүй.” —Элен Уайт, Эртний бичвэрүүд, хуудас. 73.

Энэ бол тасралтгүй залбирлын ерөөл юм. Бурхан биднийг сонсдог бөгөөд Тэр үргэлж Өөрийн товлосон цагтаа, Өөрийн төгс аргаар хариулдаг. Гэхдээ тэр хариу нь заавал бидний хүлээж байсан хэлбэрээр байх албагүй.

Энэ долоо хоногт бид Библид гардаг өөр залбирлийн хүмүүсийн талаар судалж, өдөр тутмын амьдралдаа залбирлыг хэрхэн илүү бат бэх болгох бодит арга замуудыг авч үзнэ.

_Энэ хичээлийг 5 сарын 16-ны Шаббатад бэлтгэн судлаарай._