---
title:  Залбиралтай Холбоотой Бусад Асуултууд
date:   14/05/2026
---

Бурхан аль хэдийн мэдэж байхад яагаад залбирдаг вэ? Бурхан бидний хүсэл, хэрэгцээг бүгдийг мэддэг. Гэхдээ Элен Уайт үүнийг ингэж тайлбарласан: “Бурханд бид ямар байгаагаа мэдүүлэхийн тулд биш, харин бид Түүнийг хүлээн авахын тулд залбирах хэрэгтэй. Залбирал нь Бурханыг бидэн рүү авчирдаггүй, харин биднийг Түүн рүү аваачдаг —Христэд хүрэх зам хуудас, 93. Бурхан бидний зүрх сэтгэлийн бүх санаа бодлыг уншдаг бөгөөд бидний хэрэгцээ, хүсэлтийг мэддэг нь үнэн. Гэвч залбирах нь бидэнд хэрэгтэй. Энэ нь завгүй амьдралын явцад түр зогсож, Бурхан бүхнийг захирч байгааг хүлээн зөвшөөрч, өөрсдийгөө Түүний өмнө өргөх боломжийг өгдөг. Түүнчлэн бид залбирлаараа Бурханыг бидний амьдралд үйлдээсэй хэмээн урих үед Бурханд үйлдэл хийх боломжийг нээж өгдөг байж болох юм. “Биднийг хэрхэн, юу гэж залбирахаа мэдэхгүй байх үед Ариун Сүнс бидний төлөө зуучлан залбирдаг” (Ром 8:26–27).

**Бүх зүйл сайн байхад яагаад залбирна гэж?** Сэтгэл хангалуун байдал, бардамнал нь (3-р хичээлийг хараарай) залбирлын амьдралд саад болдог. Хэрвээ бид Бурханы хэрэгцээг илүү сайн ойлгож чадвал Түүнд илүү ойрхон очих байсан. Төгс тэнгэр элчүүд хүртэл Түүнийг магтаж байхад, нүгэлт хүмүүс бид яагаад хэрэгцээ байхгүй гэж бодно вэ? Энэ үнэний талаар Матай 5:6 болон Исаиа 44:3 дээр юу гэж хэлсэн байна вэ?

**Залбиралд итгэл ямар үүрэгтэй вэ?** Еврей 11:6-г уншиж, дараах үгсийг тунгаан бодоорой: “Залбирал ба итгэл нь нягт холбоотой бөгөөд хамтдаа судлагдах ёстой. Итгэлтэй залбиралд тэнгэрлэг шинжлэх ухаан оршдог бөгөөд амьдралаа амжилттай болгохыг хүсэж буй хүн бүр үүнийг хичээнгүйлэн судлах ёстой зүйл юм. Христийн хэлснээр, ‘Тийм учир Би та нарт хэлье. Та нар юуны төлөө залбиран гуйна, түүнийгээ авсан гэдэгтээ итгэгтүн. Тэгвэл тэр чинь ёсоор болно’ (Марк 11:24). Залбирахдаа бид Бурханы хүслийг дагах ёстой; Түүний амласан зүйлсийг гуйх хэрэгтэй, тэгээд бид авсан зүйлсээ Түүний хүслийг гүйцэтгэхэд ашиглах ёстой. Нөхцөл нь бүрдсэн бол амлалтад эргэлзэх хэрэггүй. Бидэнд ивээлийн ил нотолгоо хайх шаардлага байхгүй.” —Боловсрол, хуудас 257–258

**Хэнтэй залбирах вэ?** Бид юуны түрүүнд хувийн (зөвхөн Бурхан ба та) залбирал хийх хэрэгтэй, учир нь залбирал болон Библи судлал нь Бурхантай харилцах харилцааны амин чухал хэсэг юм. Бурхантай ярилцаж мөн Түүнийг сонсож байхдаа зүрхээ нягтлан шүүх цагийг гаргаарай (Матай 6:6). Бид мөн гэр бүлтэйгээ, эсвэл жижиг бүлгүүдтэй хамт залбирах хэрэгтэй, учир нь хоёр буюу гурван хүн цугларвал Бурхан тэнд байдаг (Матай 18:20; Үйлс 12:12). Эцэст нь, бид сүмийн ахан дүүстэйгээ хамт залбирах хэрэгтэй (Иаков 5:13–16). Энэхүү гурван залбирал бүгд чухал билээ.

**Яаж сонсох вэ?** Залбирал гэдэг нь зөвхөн Бурханд хандан ярихаас илүү зүйл юм. Бурхан биднийг “засаж” залруулж, бидний амьдралд үгээ хэлэхийг нь зөвшөөрөх ёстой. Үүнийг хэрэгжүүлэх хамгийн тодорхой бөгөөд аюулгүй арга бол Библиэ уншиж, мөргөлийн цагаараа залбирал болон Библи судлалыг хослуулах явдал юм. Оюун санаагаа хоослох эсвэл өөрийн бодолдоо автахаас сэргийлж, харин Библиэ судлах нь чухал.

`Дээрх бүх зүйлсээс аль нь хамгийн их шандас сорьсон зүйл байна вэ?`