---
title:  Гүнзгийгүүрлэн судлах
date:   15/05/2026
---

“Хэрэв бид Есүсийн тухай илүү их бодож, ярьж, өөрсдийнхөө тухай бага боддог байсан бол Түүний оршихуйг илүү их мэдрэх байсан.” —Элен Уайт, Христэд хүрэх зам, хуудас. 102

“Хэрэв бид итгэл үнэмшилтэй болохоосоо өмнө зөвлөмжийг эргэлзээ болон айдсаар хүлээн авч, ойлгох боломжгүй зүйлсийн учрыг олох гэж хичээх аваас будлиан улам ихсэж, гүнзгийрнэ. Харин бид үнэхээр байгаа чигээрээ—өөрийгөө хүчгүй, Түүнээс бүрэн хамааралтай гэдгээ мэдэрч—даруугаар, итгэл дүүрэн сэтгэлээр Бурхан дээр ирж, хязгааргүй мэдлэгтэй, бүхнийг бүтээлийн үеэс нь хардаг, Өөрийн хүсэл ба үгээрээ бүхнийг захирдаг Түүнд хэрэгцээгээ мэдүүлбэл, Тэр бидний дуудлагад анхаарч, зүрхэнд маань гэрэл тусгана.” —Христэд хүрэх зам, хуудас. 96, 97

“Магтаалын жигүүрээр хөтлөгдсөн сэтгэл тэнгэрт улам ойртож чадна. Дээр тэнгэрийн ордонд Бурханыг дуу, хөгжмөөр магтдаг ба бид талархлаа илэрхийлэх үедээ тэнгэрийн оршихуйнуудын мөргөлд ойртож очдог. … Тиймээс хүндэтгэл, баяр баясгалантайгаар, ‘талархал болон аялгуут дуу’-тайгаар Бүтээгчийнхээ өмнө ирцгээе” (Исаиа 51:3). —Христэд хүрэх зам, хуудас. 104

**Хэлэлцэх асуултууд:**

`Дээрх эшлэлүүдээс аль санаа нь таныг хамгийн их урамшуулж байна вэ? Аль санаа нь танд хамгийн их сорилт болж байна вэ?`

`Библи дэх бусад хүмүүсийн залбирлын амьдралаас бид ямар нэмэлт сургамжуудыг авч болох вэ? (Езра 10:1; 2 Хаад 13:4; Иона 4:2, 3; Хабаккук 3:1; 2 Хаад 19:14–19; Иеремиа 32:16–25; Нехемиа 1:4–11; 1 Хаад 8:22–54 гэх мэт эшлэлүүдийг уншаарай.)`

`Залбиралтай хамт мацаг барих нь ямар үүрэгтэй байдаг вэ?`

`Энэ долоо хоногийн хичээлийн үр дүнд та залбирлын амьдралдаа шинээр өөрчлөх эсвэл хэрэгжүүлэхийг хүсэж буй зүйл байна уу? Хэрэв тийм бол яагаад одооноос эхэлж болохгүй гэж?`

**Дүгнэлт:** Библид залбирлаар баян, Бурхантай байнгын харилцаатай амьдарч байсан хүмүүсийн тухай, мөн тийм биш байсан хүмүүсийн тухай ч өгүүлдэг. Бид Библийг судлах тусам, Бурхантай харилцах харилцаа маань ямар шатанд байхаас үл хамааран, өөртэйгөө адилтгах хэн нэгнийг үргэлж олж чадна. Мөн биднийг урамшуулж, сүнслэг амьдралд маань чиглүүлэн хөтлөх маш олон амлалтыг олж хардаг. Сүнслэг өсөлт бол бидний зорилго байх ёстой буюу бид бүх зүйл дээр бидний төгс жишээ болсон, итгэлийн маань Зохиогч бөгөөд Төгсгөгч Есүс рүү харцаа тогтоон амьдрах учиртай.