---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   15/05/2026
---

### Маасай Хүмүүст Найдвар Түгээсэн Нь

Кени улсын Маасай угсааны 16 настай хүү Ромпас баптисм хүртсэнийхээ дараа сургуульд явахаар шийджээ. Түүний хамгийн их хүсэл бол Библийг өөрөө уншиж сурах явдал байв.

Гэвч аав нь болон 82 ах, эгч дүүсийнх нь олонх нь Маасай хүүд боловсрол хэрэггүй гэж үзэн түүнийг эсэргүүцжээ. Гэсэн ч Ромпас шантраагүй. Тэр гэр бүлийнхээ дундаас бага сургууль, дараа нь ахлах сургуулийг дүүргэсэн анхны хүн болсон юм. Үүний дараа тэрээр Уганда улсад байрлах Долоо дахь өдрийн Адвентист их сургууль болох Бугема их сургуульд теологийн чиглэлээр суралцахаар шийдэв. Гэвч түүнд мөнгө хэрэгтэй байлаа. Нэгэн орой Ромпас өөртэй нь адил Шаббатыг сахидаг ах, эгч дүүсээ цуглуулаад, Уганда руу явж, Бугема их сургуульд элсэх өргөдөл гаргахад хэрэгтэй 7,000 кени шиллинг авахын төлөө хамтдаа залбирахыг хүсэв. Тэд Ромпасыг шалан дээр өвдөг сөгдөн залбирах зуур хамтдаа залбирлаа. Сүүлчийн “амен” дуусмагц хаалга тогших дуу гарчээ. Энэ нь Ромпасын аавтай уулзахаар ирсэн Алекс нэртэй улс төрч байв. Сонгуулийн үеэр олон санал авчрах боломжтой учраас том гэр бүлүүдийг улс төрчид байнга эргэдэг байлаа. Алекс нь Адвентист биш байсан ч нэгэн сонин асуулт асуужээ.

— “Энэ том гэр бүлд пастор байна уу?”

Ромпасыг багадаа “Пастор” хэмээн хочилдог байсан хүү гэж Алексад танилцуулав.

— “Чиний хамгийн том хэрэгцээ юу вэ?” гэж Алекс асуув.

— “Уганда дахь Бугема их сургуульд суралцахын тулд их сургуулийн диплом авах хэрэгтэй байна.”

Тэгэхэд Алекс халааснаасаа 15,000 кени шиллинг гарган Ромпаст өгчээ. Энэ нь түүний залбирч хүссэн хэмжээнээс хоёр дахин илүү мөнгө байв. Ромпас Уганда руу явж, теологийн хөтөлбөрт элсэх зөвшөөрөл авчээ. Дараа нь хичээл эхлэхийг хүлээн гэртээ буцаж ирэв. Тэр яг гэртээ ирсэн тэр өдөр Алекс дахин айлчилжээ. Ромпас их сургуульд тэнцсэн гэдгийг сонсоод Алекс түүнд АНУ-ын доллароор боодол мөнгө өглөө. Ромпас амьдралдаа анх удаа ам.доллар барьж үзэж байв. Энэ мөнгө нь их сургуульд гурван жил сурахад бүрэн хүрэлцэхүйц байлаа.

Өнөөдөр Ромпас Жозфат Лекишон бол номлолын төлөө зүрх сэтгэлээ зориулсан Адвентист пастор болжээ. Түүний үйлчлэлээр зургаан сүм Долоо дахь өдрийн Адвентист сүм болсон байна. Мөн аав нь Адвентист сүмд зориулан хандивласан газар дээр сүм нээжээ. Тэнд 33 гэр бүлийн гишүүн Шаббат бүр мөргөл үйлддэг.

Тэрээр Маасай ард түмэнд Есүсийн дахин ирэлтийн сайн мэдээг хуваалцах дуртай. Маасай хэл дээр 500 гаруй Библи тараасан байна.

“Миний хамгийн их хайрладаг зүйл бол Маасай хүмүүст Библи тараах.

Энэ нь найдваргүйд найдвар өгч байна гэсэн үг” гэж тэр хэлжээ.

_Энэ улирлын Арван гурав дахь Шаббатын өргөл (улирлын номлолын тусгай өргөл)-ийн нэг хэсэг нь Кени болон Зүүн-Төв Африкийн Холбоонд хэрэгжих төслүүдийг дэмжихэд зориулагдана._