---
title:  Pranašystės dovana
date:   06/08/2026
---

Pranašystės dovana užima svarbią vietą Pauliaus diskusijoje apie dvasines dovanas. Įdomu tai, kad pranašystės dovana paprastai minima prieš kalbų dovaną (1 Kor 12, 10. 28; 1 Kor 13, 8). Kalbų dovana pirmiausia buvo paminėta tik siekiant pabrėžti, jog ji santykinai nesvarbi, palyginus su pranašystės dovana (1 Kor 14, 4–6. 22).

`5. Perskaitykite Ef 4, 11–13 ir 1 Kor 14, 3–4. Ką šios eilutės sako apie dvasinių dovanų paskirtį apskritai ir pranašystės dovaną konkrečiai?`

Pranašystės dovana skirta ugdymui, paraginimui ir paguodai (1 Kor 14, 3; plg. Apd 15, 32). Tai rodo, kad pranašavimas labiau susijęs ne tiek su ateities numatymu, kiek su dabartiniu gyvenimu. Graikų kalboje žodis prophēteuō gali reikšti – „pasakyti ką nors iš anksto“ arba „pasakyti ką nors vardan kito“. Pavyzdžiui, pirmoji reikšmė pastebima Apd 2, 29–31 (plg. Am 3, 7), kur mintis, kad Dovydas yra pranašas, aiškinama kaip numatymas iš anksto. Antroji reikšmė pastebima Apd 15, 32, kur Judas ir Silas įvardinti pranašais. Tačiau jų pranašavimas pasireiškė brolių guodimu ir stiprinimu „gausingais pamokymais“.

Ef 4, 11–13 moko, kad dvasinės dovanos nesiliovė pasibaigus apaštališkam laikotarpiu. Jos turi išlikti iki pabaigos (Apd 2, 39). Tačiau, jei kas nors teigia esąs pranašas ar pranašė, jis/ji turi būti patikrinti Šventuoju Raštu. Apskritai kalbant yra keturios pagrindinės taisyklės. Pirma, pranašystės išsipildymas (Įst 18, 22; Jer 28, 8–9). Antra, žinia dera su ankstesnių pranašų žinia (Įst 13, 1–3; Iz 8, 20). Trečia, kasdienis gyvenimas rodo pasišventimą Kristui (1 Jn 4, 1–3). Ketvirta, Jėzus sakė, kad netikri pranašai bus atpažįstami iš jų vaisių (Mt 7, 15–20). Tas pat pasakytina ir apie tikrus pranašus.

Apreiškimo knyga moko, kad pranašystės dovana yra išskirtinė likučio savybė (Apr 12, 17; Apr 19, 10). Septintosios dienos adventistai tiki, kad pranašystės dovana buvo suteikta E. Vait ir atsispindi jos raštuose.

`Kokios yra visos priežastys, kodėl tikime E. Vait suteikta pranašystės dovana? Kokie išlieka klausimai dėl jos vaidmens ir autoriteto?`