---
title:  Die Erfüllung des Traums - Erniedrigung
date:   29/01/2020
---

_Daniel 4,25–30_

`Worin liegt die Ursache dafür, dass Nebukadnezar seine königliche Würde und Position verliert?`

### Erklärung

Babel war durch Nebukadnezar zu einer bedeutenden und prunkvollen Stadt geworden. Die hängenden Gärten Babylons galten als eines der Weltwunder der Antike. Zahllose mit dem Namen Nebukadnezars versehene Ziegel künden noch heute von der enormen Bautätigkeit des Königs. Nebukadnezar war ein mächtiger Herrscher. Doch seine Erfolge machten ihn stolz und wurden ihm schließlich zum Verhängnis.

Obwohl Nebukadnezar von Daniel zur Umkehr aufgefordert worden ist, geht der Traum wie angekündigt ein Jahr später in Erfüllung. Als sein Blick vom Dach des Palasts auf die Stadt fällt, wird sein Herz mit Hochmut und Stolz erfüllt und er spricht aus, was schon lange in seinem Herzen ist.

Alles, was Gott ihm gegeben hat – Königtum, Herrschaft, Macht, Erfolg, Reichtum – schreibt er sich selbst zu. „Das ist das große Babel, das ich erbaut habe zur Königsstadt durch meine große Macht zu Ehren meiner Herrlichkeit“ (V. 27). Nicht einmal den Göttern Babylons gilt sein Dank, stattdessen sieht er nur sich selbst und seinen Ruhm. Was den König mit Stolz erfüllt, vernebelt seinen Blick und macht ihn blind für die größere Wirklichkeit Gottes, dem er doch alles verdankt!

Nebukadnezar hat noch nicht zu Ende geredet, als eine Stimme vom Himmel kommt. Diesmal ist es keine Warnung mehr, sondern die Ankündigung des beschlossenen Gerichts. Wenn Gottes Stunde gekommen ist, kann sie niemand mehr aufhalten. Gott ist langmütig und barmherzig. Wer seine Gnade jedoch dauerhaft mit Füßen tritt, wird die Folgen spüren.

### Zum Nachdenken

„Ein stolzer Mann schaut immer auf Dinge und Menschen herab; und natürlich kannst du nicht sehen, was über dir ist, wenn du nur nach unten schaust“ (Clive Staples Lewis).