---
title:  Oppresseurs religieux
date:   06/08/2019
---

Pendant les meilleurs moments des royaumes d’Israël et de Juda, le peuple retournait au temple et adorait Dieu, bien que même dans ce cas, leur culte était souvent mêlé des séquelles d’idolâtrie et des religions des nations environnantes. Mais selon les prophètes, même leurs meilleures tentatives de religion ne suffisaient pas pour les détourner des maux perpétrés dans le pays dans leur vie quotidienne. Et quels que soient leurs durs labeurs religieux par le biais de leurs rituels de culte, la musique de leurs hymnes ne pouvait pas étouffer les cris des pauvres et des opprimés.

Amos a décrit le peuple de son époque en ces termes: « Écoutez ceci, vous qui dévorez l’indigent, et qui ruinez les malheureux du pays! » (Amos 8:4 NEG). Il a vu leur désir d’accomplir leurs rituels pour qu’ils puissent rouvrir le marché et revenir à leur commerce malhonnête, celui d’« acheter les misérables pour de l’argent, et le pauvre pour une paire de souliers » (Amos 8:6 NEG).

`Lisez Ésaïe 1:10-17, Amos 5:21-24 et Michée 6:6-8. Que disait le Seigneur à ces gens religieux sur leurs rituels?`

Par l’intermédiaire de ses prophètes, Dieu utilise un langage dur pour ridiculiser la religion et le culte qui est déconnecté de la souffrance et de l’oppression de leur entourage. Dans Amos 5:21-24, nous lisons de Dieu qui dit qu’Il « déteste », « méprise » et est généralement dégouté de leur culte. Leurs rencontres sont décrits comme une « odeur », et leurs offrandes et leur musique sont rejetées comme étant sans valeur.

Dans Michée 6, nous voyons une série de suggestions de plus en plus dures et ironiques sur comment ils peuvent mieux adorer Dieu. Le prophète se moque en proposant des holocaustes, puis augmente sa proposition en « milliers de béliers, des myriades de torrents d’huile » (Michée 6:7 NEG) avant d’aller à une chose horrible extrême – mais bien connue – en suggérant de sacrifier son premier-né pour gagner la faveur et le pardon de Dieu.

En fin de compte, cependant, ce que le Seigneur voulait vraiment d’eux était « que tu pratiques la justice, que tu aimes la miséricorde, et que tu marches humblement avec ton Dieu. » (Michée 6:8 NEG).

`Vous êtes-vous jamais trouvé coupable d’être davantage préoccupé par les formes religieuses et les rituels que d’aider ceux qui sont dans le besoin autour de vous? Qu’avez-vous appris de cette expérience?`