---
title:  Une facette de l’adoration
date:   07/08/2019
---

Pour leur expliquer la relation entre l’adoration et la justice, il y a une autre étape préconisée par les prophètes: qu’une préoccupation active pour soulager les pauvres et les opprimés et pour aider ceux qui sont dans le besoin est un élément important du culte lui-même. Ésaïe 58 est un chapitre qui rend ce lien évident.

`Lisez Ésaïe 58. Qu’est-ce qui est mal dans la relation entre Dieu et Son peuple telle que décrite dans la première partie de ce chapitre?`

Comme nous l’avons vu précédemment, cette critique s’adresse à ceux qui sont activement religieux. Ils semblent être sérieusement à la recherche de Dieu, mais apparemment ils ne Le trouvent pas. Alors, Dieu dit qu’ils devraient essayer de changer la façon dont ils adorent, en essayant une autre façon de servir Dieu. S’Il devait choisir comment adorer, ce serait de « Détacher les chaines de la méchanceté, dénouer les liens de la servitude, renvoyer libres les opprimés, et de rompre toute espèce de joug » (Ésaïe 58:6). Ils devaient également nourrir les affamés, donner refuge aux sans-abris et aider les nécessiteux.

Ces activités ne sont pas présentées comme le seul moyen d’adorer, mais Dieu les considère vivement comme une adoration – et une forme d’adoration qui serait peut-être préférable à certaines des pratiques les plus traditionnelles du culte populaire. Ainsi, le culte n’est pas juste un fait émotionnel, mais quelque chose qui apporte la bénédiction à tous ceux qui entourent les adorateurs de Dieu. « Le véritable objectif de la religion est de libérer les hommes de leurs fardeaux du péché, d’éliminer l’intolérance et l’oppression et de promouvoir la justice, la liberté et la paix. » – ( Traduit de The SDA Bible Commentary, vol. 4, p. 306).

Dans Ésaïe 58.8-12, Dieu promet des bénédictions en réponse à cette forme d’adoration. En effet, Dieu dit que si le peuple était moins centré sur lui-même, il trouverait Dieu œuvrant avec lui et à travers lui pour apporter la guérison et la restauration. Fait intéressant, ce chapitre connecte également ce genre d’adoration à un renouvèlement d’un sabbat de délices. Nous avons déjà examiné certaines des relations fortes entre le sabbat et le ministère, mais ces versets incluent ces activités dans cet appel au peuple à reformer l’adoration et à découvrir la bénédiction de Dieu. Commentant ces versets, Ellen White a écrit: « ceux qui observent le sabbat du Seigneur ont la responsabilité de faire une œuvre de miséricorde et de bienveillance. » – (traduit de Welfare Ministry, p. 121).