---
title:  Uloga Biblije
date:   18/04/2026
---

> <p></p>
> "Uistinu je živa i djelotvorna riječ Božja. Ona je oštrija od svakoga dvosjeklog mača i prodire do rastavljanja duše i duha, zglobova i moždine i može suditi nakane i misli srca.” (Hebrejima 4,12)

### Biblijski tekstovi
Tužaljke 3,22.23; 2. Timoteju 3,15-17; Ivan 17,17; Efežanima 1,13; Psalam 119,11; 1. Korinćanima 2,14.

Biblija. Nema sumnje da posjedujete jedan primjerak ili možda više njih. Tijekom povijesti ta dragocjena knjiga bila je umnožavana u tajnosti, krijumčarena i zabranjivana. To je najviše objavljivana knjiga na svijetu na bilo kojem jeziku, i jedna od najstarijih. Neki su dali svoj život da bi Biblija mogla biti sačuvana.

Koje mjesto Biblija zauzima u vašem životu? Čitate li je ili se nalazi pokraj vašeg kreveta, ili na polici za knjige i skuplja prašinu? Jeste li prezauzeti da biste našli vremena za proučavanje Božje riječi, ili ste preumorni da biste otvorili njezine stranice?

Božja riječ je živa i moćna, i Bog vas poziva da joj dopustite da progovori vašem srcu, da vas ohrabri, da vam uputi izazov, da vas promijeni i pruži vam nadu.

Biblija nije samo neka akademska knjiga ili zbirka starih priča. Ona je prekrasan, opširni izvještaj o tome kako nas Stvoritelj svemira nastoji privući k sebi. Ako želite rasti u svojem odnosu s Bogom, najbolje što možete učiniti jest da svakodnevno provodite određeno vrijeme s Njim čitajući Njegovu nadahnutu Riječ i pokoravajući svoju volju onome čemu ona uči.

**OIKOS: Ovog tjedna čitamo iz knjige Ellen G. White, Isusov život, Znaci vremena, 2023., stranice 408-413.**