---
title:  Najmoćnije Oružje
date:   19/04/2026
---

Prije nego što istražimo zašto je Biblija toliko vrijedna i kako da dublje kopamo dok proučavamo njezine stranice, moramo nešto razumjeti – jedan od najznačajnijih napada koje Sotona može izvršiti na vas jest da vas spriječi da provodite vrijeme s Bogom u Njegovoj Riječi. Držanje ljudi podalje od Biblije zbog posla, bezvoljnosti, umora ili sumnje, njegova je glavna strategija. On zna da provođenje vremena s Bogom u Njegovoj Riječi preporađa naš život i hrani našu dušu i zato će, naravno, učiniti sve da to spriječi!

Rečeno nam je: “Sotona koristi svako moguće sredstvo da spriječi ljude u stjecanju biblijskog znanja, jer jasni iskazi Biblije otkrivaju njegove obmane." (Ellen G. White, Veliki sukob, str. 467; u izvorniku 593) Sotona zna da ga Božja moćna Riječ čini slabim i nemoćnim. On zna da su molitva i proučavanje Biblije najmoćnija oružja koja čovječanstvo može upotrijebiti protiv njega (Efežanima 6,17.18; Hebrejima 4,12), pa on čini sve što može kako bi spriječio ljude da čitaju i da se mole. On zna da su Božje riječi moćne i da one nisu samo dovele ovaj svijet u postojanje (Psalam 33,6), već da podižu mrtve (Ivan 11,41-44) i daju snagu za pobjedu (Matej 4,1-11).

Udaljavajući Božji narod od Biblije, Sotona utječe ne samo na naš odnos s Bogom, već i na naše odnose s drugima. Naši brakovi postaju napeti, vičemo na svoju djecu i nemamo strpljenja prema prijateljima i suradnicima. Život je previše užurban. Opterećeni smo i pod pritiskom i ne vidimo izlaz iz toga. I začudo, često ne zastajemo dovoljno dugo da bismo shvatili što se događa. Možda mislimo da smo blizu Bogu, ali u stvarnosti, kako dani i tjedni prolaze a da čak i ne otvorimo Božju riječ, svakim danom postajemo sve slabiji.

`Čak i kada imamo promjenjiv i nedosljedan odnos s Bogom, On je čudesno dosljedan, kao što čitamo u Tužaljkama 3,22.23. Koje se osobine naglašavaju u tim redcima i kakve su one u usporedbi s našom ljudskom naravi?`

Prije svojeg pada, dok je bio kerubin zaklanjač (Ezekiel 28,14-17), Lucifer je slušao Božje riječi i poznavao je njihovu nevjerojatnu moć. A sada mrzi tu istinu, tako da je jasno zašto naš um otupi i naše srce otvrdne kada ne slušamo Božje riječi i ne unosimo ih u svoj svakidašnji život.

`Koliko ste neodlučni ili nedosljedni u svojem vjerskom životu? Što vam vaš odgovor govori o mogućoj potrebi za uvođenjem nekih promjena?`