---
title:  Za Daljnje Proučavanje
date:   24/04/2026
---

Ako razmislite o riječima koje ste izgovorili u protekla dvadeset četiri sata, kako biste ih ocijenili? Jesu li bile pune ljubavi, ljubazne, radosne i poticajne, ili zlovoljne, ispunjene neraspoloženjem, zabrinutošću, ljutnjom, ogovaranjem i zlim namjerama? Biblija kaže: “Ta, usta govore onim čega je srce prepuno!” (Matej 12,34) Kada imamo smeće u srcu, ono izlazi na svjetlo u obliku naših riječi.

Svi znamo što znači biti ojađen, umoran ili tjeskoban, a to stanje uma utječe na ono što izlazi iz naših usta (često su to riječi zbog kojih se poslije kajemo). Nasuprot tome, kada nam srce puca od ljubavi prema nekome, ona se izlijeva putem naših riječi.

Na isti način Božja riječ govori o Božjem srcu i Njegovim namjerama prema nama. Nevjerojatna je i sama pomisao da baš te riječi, ravno iz Božjeg srca, dolaze u naš posjed preko Biblije. Prelijepo je promatrati kakvu su moć Božje riječi imale u prošlosti.

“Jedno je pristupati Bibliji kao knjizi punoj dobrih savjeta, koje treba slušati onoliko koliko su u skladu s duhom vremena i s našim položajem u svijetu, a sasvim je drugo smatrati je onim što ona stvarno jest Riječju živoga Boga koja je naš život i koja treba oblikovati naše djelovanje, riječi i misli. Držati Božju riječ manjom od toga u bilo čemu, znači odbaciti je. Tako je odbacuju i oni koji kažu da vjeruju u nju, a to je i osnovni uzrok sumnje i nevjerovanja među mladima." (Ellen G. White, Odgoj, str. 215; u izvorniku 260)

**Pitanja za razgovor**

`Koliko logičnih i racionalnih razloga nalazite za svoju vjeru? Vjerojatno mnogo više nego što ste mislili.`

`Kako proučavanje Biblije i molitva mogu postati temelj vašeg odnosa s Bogom? Možete li biti povezani s Bogom bez molitve i proučavanja Biblije?`

`Ako bi netko želio produbiti svoj odnos s Bogom, što biste mu savjetovali - odakle da počne s čitanjem?`

`Kako možete živjeti o svakoj riječi koja izlazi iz Gospodnjih usta (Ponovljeni zakon 8,3)? Kako bi to izgledalo u vašem životu?`

`Što vam sljedeći tekstovi govore o Božjim riječima: Hebrejima 11,3; Psalam 33,6; Matej 11,4.5; 1. Solunjanima 4,16; Efežanima 6,17; Jakov 1,21?`

**Sažetak:** Biblija je živa i moćna, a njezino čitanje ključno je za jačanje našeg odnosa s Bogom. Ne samo da nas uči o Božjem divnom karakteru i Njegovom djelovanju među ljudima tijekom zemaljske povijesti, već također progovara svakome od nas kada joj ponizno pristupimo.