---
title:  Kroppshållning under bön
date:   04/05/2026
---

När något går fel i våra liv pratar vi gärna med en nära vän om det. När vi har goda nyheter hittar vi någon att dela dem med. Vi kan göra samma sak med Gud. ”Att be är att öppna hjärtat för Gud som för en vän” (Ellen White, Vägen till Kristus, s. 111).

Bön håller oss inte bara i kontakt med Gud utan visar också djävulen vem vi tillhör. När vi knäböjer för att be på morgonen är det som en fysisk förklaring till mörkrets makter att vi väljer Gud denna dag. Inte bara det, Gud sänder också änglar till vår sida när vi ber, och vi blir stärkta och skyddade från djävulen (Ps. 91).

Den fysiska handlingen att knäböja i underkastelse visar att vi har en ödmjuk inställning. Det är på något sätt annorlunda än att sitta på en stol eller ligga i en säng medan vi ber, även om vi också kan be i dessa ställningar. Men när vi knäböjer inför Gud överlämnar vårt hjärta sig lättare, eftersom vår kropp och våra ord förklarar att han är suverän och att vi bara är hans skapade barn.

`Läs följande bibelavsnitt och fundera över hur livet var för dessa personer som knäböjde när de bad: Dan. 6:10; Luk. 22:41; Apg. 7:60; 9:40; 20:36.`

Att stå upp och be var vanligt på Bibelns tid (2 Krön. 20:5, 6, 13; 1 Sam. 1:26; Job 30:20; Luk. 18:11). Bibeln ger också exempel på människor som satt när de bad (2 Sam. 7:18; 2 Kung. 4:38). Andra kastade sig ner inför Gud med ansiktet mot marken – även om denna kroppsställning var mindre vanlig i samband med bön, utan snarare användes för att visa underkastelse inför en överordnad (1 Kung. 1:47; Mark. 14:35).

Vilken kroppsställning har du vanligtvis när du ber? Bibeln kräver inte att vi ber i någon särskild kroppsställning, men kroppsställningen är viktig, eftersom den återspeglar vår vördnad, våra inre känslor och vår önskan att överlämna oss till Gud. Vissa människor kan inte knäböja, så i slutändan är det hjärtats tillstånd som är viktigast. Om du kan knäböja men vanligtvis inte gör det, varför inte prova att knäböja nästa gång du ber och se hur det påverkar din tid med Gud.

`Bibeln uppmanar oss att ”be ständigt” (1 Thess. 5:17), vilket innebär att vi ska vara uthålliga (Kol. 4:2) och ihärdiga (Rom. 12:12). Vänd dina tankar till Gud och tala till honom som din vän idag när du står, sitter, ligger eller går. Börja just nu.`