---
title:  Dois sistemas opostos
date:   21/05/2023
---

`1. Leia Apocalipse 12:17 e 17:14. Como a igreja de Deus é descrita, e qual é a reação de Satanás a ela?`

Ao longo dos séculos, Deus sempre teve um povo fiel. Apocalipse 12:17 descreve sua fidelidade ao dizer que os remanescentes “guardam os mandamentos de Deus”. Eles também são retratados como “os chamados, eleitos e fiéis” (Ap 17:14).

`2. Leia Apocalipse 14:8 e 17:1, 2. Que anúncio solene fez o anjo, e o que Babilônia fez para justificar esse pronunciamento?`

João escreveu o Apocalipse no fim do primeiro século. Nessa época, a antiga cidade de Babilônia era um monte de poeira, pois tinha sido destruída séculos antes.

Em Apocalipse, a antiga cidade de Babilônia é considerada um tipo, ou símbolo, da Babilônia do tempo do fim. Nas profecias do Apocalipse, Babilônia representa um falso sistema religioso com características semelhantes à Babilônia do AT. Os princípios que guiavam a antiga Babilônia são a estrutura subjacente da Babilônia moderna e espiritual.

Em Apocalipse 17:1-6, uma mulher vestida de púrpura e de escarlate avança pela paisagem do tempo. Essa mulher cavalga em cima de uma besta escarlate. A Bíblia a chama de prostituta. Ela deixou seu verdadeiro amor, Jesus Cristo. O apóstolo João nos traz uma representação figurada de um sistema religioso apóstata que tem poderosa influência no mundo. Observe o enunciado: esse poder é aquele com o qual os reis da Terra se prostituíram, e os que habitam na Terra se embriagaram com o vinho da sua prostituição (Ap 17:2). Embriagaram-se? Isso indica sempre algo negativo na Bíblia. E prostituíram-se? Isso é símbolo de falsos ensinamentos, falsas doutrinas e práticas falsas.

`Tanto os líderes quanto as pessoas comuns têm sido negativamente influenciados por esse poder. Qual é nossa única proteção? (Leia Ef 6:10-18.)`