---
title:  O vinho da ira
date:   22/05/2023
---

`3. Qual é a extensão da influência de Babilônia? Ap 17:1, 2, 15; 18:1-4`

O sistema da igreja decaída tem alcance internacional e influencia as pessoas ao redor do mundo com seus enganos. Satanás está enfurecido com a proclamação do evangelho a cada “nação, tribo, língua e povo” e com o anúncio do “evangelho do Reino por todo o mundo”. Por isso, ele emprega todos os enganos possíveis para cativar a mente dos “que habitam na Terra” (Ap 14:6; Mt 24:14; Ap 17:2).

Apocalipse 17:2 continua a explicação do mistério de Babilônia, a grande, declarando que ela cometeu fornicação com os reis da Terra. O que é fornicação? É uma união ilícita. No sistema da igreja decaída, significa a união com o Estado. No sistema da igreja verdadeira, a igreja está unida com Jesus Cristo. A igreja decaída procura os líderes políticos da Terra em busca de poder e autoridade. Procura o Estado para impor seus decretos. Em vez de tirar sua força de Jesus como Seu verdadeiro líder, ela procura o Estado em busca de apoio.

Apocalipse 17:2 continua a descrição dramática: “e os que habitam na Terra se embebedaram com o vinho da sua fornicação” (ACF). O simbolismo do suco puro da uva é usado no NT para representar o sangue puro e imaculado de Cristo derramado na cruz para nossa salvação (Mt 26:27-29).
Em Lucas 22:20, Jesus disse: “Este cálice é a nova aliança no Meu sangue”. Quando o vinho puro e novo do evangelho é distorcido, e os ensinamentos da Palavra de Deus são substituídos pelos ensinamentos dos líderes religiosos humanos, torna-se “vinho de Babilônia” (ver Mt 15:9).

Observe que Deus chama Seu povo para sair de Babilônia. O corrupto e maligno sistema de Babilônia tem um alcance tão amplo que abrange, pelo menos por certo tempo, fiéis de Deus, chamado por Ele de “povo Meu” (Ap 18:4). No entanto, está chegando a hora em que Deus os chamará para sair desse sistema que está prestes a cair por causa de sua natureza corrupta e maligna, sendo “morada de demônios” e “esconderijo de todo tipo de ave imunda e detestável” (Ap 18:2).

`Os que proclamam as três mensagens angélicas serão os instrumentos de Deus para chamar Seu povo a sair de Babilônia. Como podemos nos preparar para essa obra?`