---
title:  Auxiliar
date:  	26/05/2023
---

#### PARTE I – VISÃO GERAL

A lição desta semana contrasta dois sistemas religiosos simbolizados pela mulher vestida de branco, em Apocalipse 12, e pela mulher vestida de escarlate, em Apocalipse 17. O contraste revela a diferença entre esses dois sistemas. O primeiro é fundamentado na Palavra de Deus, com Jesus Cristo no centro. O segundo sistema é baseado no raciocínio humano, com líderes religiosos em seu centro. O contraste é entre a verdade e o erro, entre salvação pela graça e salvação pelas obras e entre obediência aos mandamentos de Deus e submissão aos decretos humanos.

Além disso, identificaremos as características da Babilônia espiritual. No capítulo 17 do Apocalipse, ela é descrita como uma prostituta que deixou seu verdadeiro amor, Jesus Cristo. Ela monta em uma besta escarlate, representando o poder político que a sustenta. Em vez de obter sua autoridade e seu poder de Jesus e de Sua Palavra, Babilônia os recebe dos reinos deste mundo. Ela oferece uma taça de vinho cheia de doutrinas estranhas. Assim como o vinho literal afeta a consciência, a razão e o julgamento, a doutrina falsa afeta nossa forma de pensar, de modo que não podemos discernir claramente a verdade bíblica.

Em nossa exploração das características espirituais de Babilônia, focalizaremos especificamente duas. A primeira é a dependência que Babilônia tem da sabedoria humana e dos líderes humanos para comprovar a verdade divina. Jesus disse: “Eu sou o caminho, a verdade e a vida; ninguém vem ao Pai senão por Mim” (Jo 14:6). Jesus é o originador de toda a verdade. Qualquer verdade que venha por meio de líderes religiosos humanos deve primeiro se originar na Palavra de Deus. A segunda característica que estudaremos nesta semana é que a Babilônia espiritual é o centro de toda idolatria. No Antigo Testamento, os ídolos eram comuns na adoração babilônica. Entretanto, Jesus nos chama para adorá-Lo diretamente, não por meio de um ídolo como Seu substituto. Nesta semana, descobriremos Jesus novamente como o líder supremo de Sua igreja.

#### PARTE II – COMENTÁRIO

O texto de Apocalipse 12:17, uma das principais passagens em nosso estudo desta semana, fala do remanescente, o “restante da descendência” (NAA) ou “resto da sua semente” (ARC). O conceito de remanescente é encontrado em toda a Escritura. É extraído especialmente do Antigo Testamento. Há três palavras hebraicas que são usadas para “remanescente”. Cada uma dessas palavras tem suas diferenças de sentido. Elas podem ser traduzidas literalmente como “o que escapa”, “aqueles que escapam”, “o que resta”, “o remanescente”, “sobrar” ou “permanecer”.

Vamos agora considerar brevemente alguns exemplos do uso dessa palavra no Antigo Testamento. A família de José, preservada sob os cuidados do próprio José no Egito, é chamada de “posteridade”, traduzida literalmente como “remanescente”. Elias clamou a Deus dizendo que ele era o único fiel que restava. Novamente, a palavra para “remanescente” é usada aqui. O Senhor prometeu deixar um remanescente fiel na Babilônia para se lembrar de Deus e honrar Seu nome após o cativeiro. O Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia descreve o conceito de remanescente no Antigo Testamento nas seguintes palavras: “O remanescente do AT é formado por gerações sucessivas de israelitas, o povo escolhido de Deus. Vez após vez, a maioria apostatava, mas sempre havia um remanescente fiel que se tornava herdeiro exclusivo das sagradas promessas, dos privilégios e das responsabilidades da aliança, feita a princípio com Abraão e confirmada no Sinai. Esse remanescente era o grupo formalmente escolhido para o qual Deus desejava enviar o Messias e por meio de quem Ele Se propôs a evangelizar os pagãos. Não era um grupo de indivíduos espalhados, por mais leais que eles fossem, mas era uma entidade corporativa, a organização divina visível e comissionada por Deus na Terra” (Nota Adicional a Apocalipse 12, em Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 7, p. 814).

O remanescente dos últimos dias, mencionado no Apocalipse, escapa da apostasia espiritual deste mundo, permanece fiel a Deus, não compromete a verdade bíblica e se apega a Jesus na crise final da Terra. De acordo com Apocalipse 12:17, “o dragão [Satanás] ficou irado [com raiva] com a mulher [a igreja] e foi travar guerra com o restante da descendência dela, ou seja, os que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho de Jesus”. João revela nessa passagem que o conflito final entre Cristo e Satanás gira em torno da lealdade a Cristo e da obediência à Sua lei. O capítulo 13 do Apocalipse descreve como esse conflito se intensifica, expondo a estratégia de Satanás. A besta que surge do mar e a besta que surge da terra unem forças com o dragão para destruir o povo de Deus. O texto de Apocalipse 14 revela a mensagem final de Deus nessa controvérsia cósmica entre o bem e o mal. Mais uma vez, essa mensagem termina com o povo remanescente cheio de fé em Deus, guardando Seus mandamentos (Ap 14:12).

**Revelado o mistério de Babilônia**

Em contraste com a mulher de branco de Apocalipse 12, símbolo da igreja verdadeira de Deus na Terra, João descreve, em Apocalipse 17, uma mulher vestida de púrpura e de escarlate, montada em uma besta escarlate. Essa mulher, símbolo de uma união entre igreja e Estado, tem um nome inscrito na testa: “Mistério, a Grande Babilônia, a Mãe das Prostituições e Abominações da Terra” (Ap 17:5, ARC). Ellen White escreveu: “No capítulo 14 do Apocalipse, o primeiro anjo é seguido por um segundo anjo que proclama: ‘Caiu, caiu a grande Babilônia que tem dado a beber a todas as nações do vinho da fúria da sua prostituição’ (Ap 14:8). O termo ‘Babilônia’ é derivado de ‘Babel’ e significa confusão. É empregado nas Escrituras para designar as várias formas de religião falsa ou apóstata. No Apocalipse, capítulo 17, Babilônia é representada por uma mulher, figura que a Bíblia usa como símbolo de igreja (a igreja pura é apresentada como uma mulher virtuosa, e a igreja apóstata como uma mulher depravada)” (O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 324).

Por toda a Bíblia, Babilônia representa o opressor do povo de Deus. Ela é a cidadela do erro, o centro da apostasia. Significa rebelião contra Deus e desobediência aos mandamentos divinos. Os juízos de Deus sobre a Babilônia do Antigo Testamento representam Seus juízos finais sobre o mundo. Para o povo do tempo do fim, a história da queda de Babilônia é elucidativa. Você deve se lembrar de que Babilônia atacou Jerusalém e forçou muitos dos principais jovens a ir para o cativeiro, incluindo Daniel. Posteriormente, Ciro, o rei do Oriente, atacou Babilônia, libertou os judeus cativos e permitiu que voltassem a Jerusalém e adorassem o Deus verdadeiro.

Mais uma vez, no tempo do fim, o povo de Deus será afligido e perseguido por um opressor religioso chamado “Babilônia, a Grande” (Ap 17:5). O livro do Apocalipse prediz que, em um momento de caos social, crise política, desastres naturais e colapso econômico, Jesus voltará para triunfar sobre os poderes opressores do mundo e libertar Seu povo. Ele reinará eternamente e estabelecerá firmemente Seu trono no Universo para sempre. Na batalha pelo trono, Ele será o vencedor. Seu povo viajará com Ele pelo espaço infinito para adorá-Lo na Nova Jerusalém.

**Um contraste entre as duas mulheres de Apocalipse**

- A mulher pura, em Apocalipse 12, está vestida do sol. Ela está adornada com a glória da justiça de Cristo. A mulher impura, em Apocalipse 17, está vestida de púrpura e de escarlate. Ela está adornada com falsidade e tradições humanas.

- A mulher pura tem uma coroa de estrelas na cabeça. Ela é guiada pelos ensinamentos dos apóstolos em sua missão. A mulher impura é adornada com ouro, pedras preciosas e pérolas. Ela depende de sua imensa riqueza e adornos externos para impressionar e atrair seus seguidores.

- A mulher pura está sobre a lua. Ela obtém seu poder da Palavra profética. A mulher impura está sentada em uma besta escarlate. Ela tira seu poder do Estado, ou dos poderes políticos da Terra.

**Um líder humano ou um Príncipe divino?**

Quando o rei Nabucodonosor se sentava em seu trono real no seu templo, ele falava como um deus. Suas ordens eram, supostamente, a voz de um deus. Mais uma vez, nos últimos dias, surgirá um sistema de igreja-Estado (chamado Babilônia espiritual), cujo líder espiritual alegará falar como Deus. Sua autoridade será declarada como sendo a Palavra de Deus. O apóstolo Paulo desmascara esse poder nas seguintes palavras: “O qual se opõe e se levanta contra tudo o que se chama Deus ou se adora; de sorte que se assentará, como Deus, no templo de Deus, querendo parecer Deus” (2Ts 2:4, ARC). O líder da Babilônia espiritual alegaria que sua palavra teria a autoridade do próprio Deus do Céu. O poder papal se encaixa nessa descrição.

**Babilônia era o centro da idolatria**

Babilônia era o centro da adoração de imagens. Cristo nos convida a ir diretamente a Ele. As imagens limitam a capacidade do Espírito Santo de imprimir em nossa mente assuntos da eternidade. As imagens geralmente recebem a santidade e a honra que pertencem somente a Deus. Não precisamos ir a Jesus por meio da imagem de um santo. Jesus é o nosso intercessor, nosso grande Sumo Sacerdote.

Além disso, o termo “Babilônia” também abrange todos os poderes religiosos apóstatas que se desviaram dos ensinos claros da Palavra de Deus.

#### PARTE III – APLICAÇÃO À VIDA

O estudo da lição desta semana é mais que um discurso teórico sobre a identidade da igreja verdadeira e a respeito da estratégia de Satanás para destruir o povo de Deus. Há pelo menos três lições muito práticas para os alunos refletirem:

`Jesus e Sua Palavra serão nossas únicas salvaguardas na crise vindoura. Devemos estar ancorados em Jesus e nas Escrituras. Cristo e Sua Palavra são nossa firme defesa, nosso refúgio inviolável e nossa segurança na crise que está por vir. Essa compreensão leva a questões de vital importância: Minha vida está totalmente ancorada em Cristo? Como posso ter certeza disso? Eu dependo de Deus nas minhas decisões diárias? Se não, por quê? Tenho colocado minhas afeições nas coisas do alto, não nas coisas da Terra (Cl 3:1, 2)? O que posso fazer para mudar minhas prioridades se elas não são o que deveriam ser ou não estão onde deveriam estar?`

`Com certeza, nossa salvaguarda na crise futura é fartar nossa mente com a Palavra de Deus. Em relação à crise final, somos avisados de que “a contrafação se parecerá tanto com o verdadeiro que será impossível distingui-los sem o auxílio das Santas Escrituras. O testemunho da Bíblia deve servir de critério para testar toda declaração e todo ato sobrenatural” (O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 494). Devemos nos fazer a simples pergunta: “Estou diariamente abastecendo minha mente com a Palavra de Deus e buscando fervorosamente a orientação do Espírito Santo?” Pense em maneiras de passar mais tempo com a Palavra de Deus a cada dia. Compartilhar o que você aprende da Bíblia pode ajudá-lo a fortalecer tanto sua compreensão da vontade de Deus quanto seu compromisso de estudar mais profundamente a Sua Palavra, bem como divulgar a esperança que encontramos na Palavra de Deus?`

`Em preparação para a crise vindoura, devemos reconhecer que Babilônia caiu e que a igreja de Cristo triunfará no fim. Ancorada em Cristo, com a mente cheia de Sua Palavra, por fim, a igreja remanescente certamente triunfará. Que esperança esse pensamento lhe dá, tendo em vista as provações que virão?`
