---
title:  Mái Trường đầu Tiên
date:  27/09/2020
---

Mặc dù chúng ta không nghĩ đến việc so sánh một khu vườn địa đàng như một lớp học, nhưng nó có ý nghĩa hoàn hảo, đặc biệt là một khu vườn như Ê-đen, chứa đầy sự sáng tạo mầu nhiệm và tốt lành của Đức Chúa Trời. Thật khó tưởng tượng, từ quan điểm của chúng ta ngày nay, những con người chưa sa ngã này, trong một thế giới chưa sa ngã, được tạo ra trực tiếp bởi Đấng Tạo Hóa của họ, hẳn đã được học trong lớp học đó.

`Đọc Sáng Thế Ký 2:7-23. Bạn chú ý điều gì về mục đích của Chúa trong việc sáng tạo, thiết lập và sử dụng A-đam?`

Chúa tạo ra người nam và người nữ theo hình ảnh của Ngài; cho họ một mái nhà và công việc có ý nghĩa. Khi bạn xem xét động lực của giáo viên-học sinh, đây là một mối quan hệ lý tưởng. Chúa biết khả năng của A-đam, vì Ngài đã tạo ra A-đam. Ngài có thể dạy A-đam, biết rằng A-đam có thể nhận ra tiềm năng đầy đủ của mình.

Chúa đã ban cho người trách nhiệm, nhưng Ngài cũng muốn mang đến hạnh phúc cho người. Và có lẽ một phần của phương tiện mang lại cho người hạnh phúc là trao cho người trách nhiệm. Sau tất cả, ai là người không nhận được sự hài lòng, hạnh phúc, thậm chí là được giao trách nhiệm và sau đó tận tâm hoàn thành chúng? Chúa biết tấm lòng của A-đam và những gì ông cần để phát triển, vì vậy, Ngài giao cho A-đam nhiệm vụ chăm sóc khu vườn. “Giê-hô-va Đức Chúa Trời đem người ở vào cảnh vườn Ê-đen để trồng và giữ vườn”. (Sáng-thế Ký 2:15). Thật khó để chúng ta tưởng tượng, trong một thế giới tội lỗi và đầy dẫy sự chết chóc như hiện nay, những công việc cần phải có và những bài học đã được rút ra. Tương tự như vậy, A-đam cũng đã học được khi làm việc và chăm sóc vườn Ê-đen.

Trong Sáng Thế Ký 2:19-23, Đức Chúa Trời tạo ra những động vật làm bạn đồng hành với A-đam và Ngài cũng tạo ra Ê-va là vợ của A-đam. Chúa biết rằng A-đam cần sự đồng hành và giúp đỡ của người bầu bạn, nên Ngài đã tạo ra người phụ nữ.

Đức Chúa Trời cũng biết rằng con người cần phải có mối quan hệ mật thiết với Ngài, nên Ngài đã tạo ra một không gian gần gũi ở vườn Ê-đen trong giới hạn của khu vườn. Tất cả những điều này chứng thực cho mục đích của Ngài trong sự sáng thế và tình yêu của Ngài đối với nhân loại. Một lần nữa, từ khoảng cách lớn giữa chúng ta và vườn Ê-đen, thật khó để tưởng tượng ra nó phải như thế nào mặc dù thật vui khi thử tưởng tượng, phải không?

`Mặc dù chúng ta đã xa cách vườn Ê-đen, chúng ta vẫn có thể học được bài học từ thiên nhiên. Một số bài học đó là gì và chúng ta có thể hưởng lợi từ chúng như thế nào khi chúng ta giải thích chúng qua lăng kính của Kinh Thánh?`