---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  02/10/2020
---

Vợ chồng thánh thiện này không chỉ là những con cái dưới sự chăm sóc của Chúa mà còn là những học viên nhận được sự chỉ dẫn từ Đấng Tạo Hóa thông thái. Họ được các thiên sứ viếng thăm và thâm giao với Đấng tạo ra họ,và không có bức màn che nào ở giữa. Họ tràn đầy sức sống được truyền thụ bởi cây sự sống, và sức mạnh trí tuệ của họ chỉ ít hơn một chút so với các thiên sứ. Những sự mầu nhiệm của vũ trụ hữu hình, “công việc diệu kỳ của Đấng có trí huệ trọn vẹn”(Gióp 37:16) đã tạo cho họ một nguồn hướng dẫn và niềm vui vô tận. Các định luật và hoạt động của tự nhiên, đã thu hút vào nghiên cứu của con người trong sáu nghìn năm, đã được mở ra trong tâm trí họ. Bởi Đấng Tạo Dựng và Nâng Đỡ vô hạn, họ trò chuyện với lá, hoa và cây cối, thu thập về sự bí mật của cuộc sống. Với mọi loài thọ tạo sống, từ loài thủy quái hùng mạnh giữa các vùng nước cho đến loài côn trùng nhỏ lơ lửng trong tia sáng mặt trời, A-đam đều quen thuộc. Ông đã đặt tên cho mỗi loài, và ông đã làm quen với bản chất và thói quen của tất cả. Vinh quang của Chúa trên các tầng trời, vô số vạn vật xoay quanh có sự vận hành theo trật tự của chúng, mây giữ thăng bằng khi trôi giạt, những sự mầu nhiệm của ánh sáng và âm thanh, ngày và đêm, tất cả đều mở ra cho sự nghiên cứu của các tổ phụ đầu tiên. Trên mỗi chiếc lá của rừng hay đá trên những ngọn núi, trong mỗi ngôi sao chiếu sáng trên mặt đất, không khí và bầu trời, tên của Đức Chúa Trời đã được viết. Sự trật tự và sự hài hòa của sự sáng thế đã thổ lộ với họ về trí tuệ và sức mạnh vô hạn của Đức Chúa Trời. Họ đã từng khám phá ra một sự hấp dẫn nào đó lấp đầy tâm trí họ bằng tình yêu sâu sắc hơn và phát huy hết những biểu hiện mới mẻ của lòng biết ơn. Ellen G. White, Tộc trưởng và Tiên tri, trang 50, 51.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Nếu ban đầu Chúa dự định cho trường học/ công việc là cơ hội để con người gặp gỡ Ngài và sự sáng tạo của Ngài, liệu chúng ta có còn giữ ý định của Chúa trong công việc của chúng ta ngày hôm nay không? Làm thế nào chúng ta có thể biết Chúa tốt hơn thông qua công việc của chúng ta (được trả lương, giáo dục, tự nguyện, mục vụ, v.v.)?`

`2. Khi chúng ta xem xét sự quỷ quyệt của Sa-tan trong Vườn Địa đàng, rất dễ trở nên thất vọng với sự yếu đuối của chính con người chúng ta. A-đam và Ê-va biết rằng Chúa rất gần gũi, nhưng họ đã chấp nhận nửa sự thật của con rắn. Làm thế nào chúng ta, những người bị loại bỏ khỏi sự gần gũi hữu hình với Chúa, vẫn tìm thấy sức mạnh từ Ngài để giúp chúng ta vượt qua cám dỗ?`

`3. Thảo luận về vấn đề thẩm quyền và cho biết tại sao rất quan trọng để vâng theo uy quyền đó. Điều gì xảy ra khi những giá trị của uy quyền trở nên mờ nhạt? Làm thế nào thẩm quyền có thể bị xúc phạm, và làm thế nào để chúng ta đối phó khi điều đó xảy ra?`