---
title:  وصفة النجاح
date:  27/09/2025
---

### المراجع الأسبوعية
التثنية ١٨: ١٥-٢٢؛ يَشُوع ١؛ عبرانيين ٦: ١٧، ١٨؛ أفسس ٦: ١٠ -١٨؛ مزمور ١: ١- ٣؛ رومية ٣: ٣١.

> <p>آية الحفظ</p>
> «إِنَّمَا كُنْ مُتَشَدِّدًا، وَتَشَجَّعْ جِدًّا لِكَيْ تَتَحَفَّظَ لِلْعَمَلِ حَسَبَ كُلِّ ٱلشَّرِيعَةِ ٱلَّتِي أَمَرَكَ بِهَا مُوسَى عَبْدِي. لَا تَمِلْ عَنْهَا يَمِينًا وَلَا شِمَالًا لِكَيْ تُفْلِحَ حَيْثُمَا تَذْهَبُ» (يَشُوع ١: ٧).

لاحظ بنجامين زاندر، المدير الموسيقي لأوركسترا بوسطن فيلهارمونيك، إنّ القلق سيطر على طلابه أثناء تقييم أدائهم في مادة تفسير الموسيقى الّتي كان يُدرّسها لهم. ومن أجل إزالة ذلك التوتر ومساعدتهم على إطلاق العنان لكامل إمكانياتهم، أعلن في أول حصة من الفصل الدراسي أنّ الجميع سيحصلون على علامة تامّة. لم يكن عليهم أن يتخيّلوا أنّهم سيحصلون على الدرجة التامّة، بل كانت تلك الدرجة بمثابة «إمكانية يمكنهم أن يعيشوا وفقًا لها». كان الشرط الوحيد لذلك هو أن يكتب كلّ طالب رسالة خلال الأسبوعين الأولين من الفصل الدراسي، ولكن عليه أن يوقّع أدناها بتاريخ نهاية الفصل، شارحًا فيها السبب الّذي يجعل منه مُستحقًّا لتلك الدرجة العالية.

لا يختلف سِفر يشوع عن علامة بنجامين زاندر التامّة فهو سِفرٌ عن الإمكانيات الجديدة، فموسى، الّذي تصدّر البطولة في إسرائيل لمدّة ٤٠ عامًا، لم يعد موجودًا، ولقد انتهى الآن خروج بني إسرائيل من مصر وتجوالهم في البرية، لقد انتهت رحلتهم الّتي اتّسمت بشكل مأساوي بالتمرّد والعناد. والآن، يقف أمام أرض كنعان جيلٌ جديد، مستعدّ لطاعة الله، ولدخول أرض ميعاده. لم يعد دخولهم مجرّد أمل مستقبلي بل أصبح إمكانية يمكنهم أن يعيشوا وفقًا لها.

دعونا ندرس كيف فتح الله فصلًا جديدًا في حياة إسرائيل، وكيف يمكنه أن يفعل الشيء نفسه في حياتنا أيضًا.