---
title:  اعبروا! امتلكوا! اقسموا! اخدموا!
date:  29/09/2025
---

`اقرأ الأصحاح الأول من سِفر يشوع. ما الّذي يكشفه لك هذا الأصحاح عن الطريقة الّتي تمّ تقسيم السِفر بناءً عليها؟`

يلعب الأصحاح الأول من سِفر يشوع دور المقدّمة للسفر بأكمله، إذ يرد فيه أربعة خطابات يمثّل كلُّ واحد منها قسمًا من الأقسام الرئيسية الأربعة في السِفر: العبور (يشوع ١: ٢-٩)، الامتلاك (يشوع ١: ١٠-١١)، تقسيم الأرض (يشوع ١: ١٢-١٥)، والخدمة من خلال الطاعة للشريعة (يشوع ١: ١٦-١٨).

يمكن النظر إلى سِفر يشوع على أنّه سلسلة من المبادرات الإلهية، ففي كلِّ مبادرة، يأمر الله يشوع بالقيام بمهمّة محدّدة تتعلّق بفتح أرض كنعان. يتمّ التأكيد لاحقًا، في السفر نفسه، على نجاح كلِّ مهمّة بعد إتمامها.

في النهاية، تحقّقت وعود الله المُتعلّقة بامتلاك الأرض. ومن تلك اللحظة فصاعدًا، وقعت مسؤولية الحفاظ على أرض الميعاد على عاتق بني إسرائيل، ولم يكن بالإمكان تحقيق ذلك إلّا بالإيمان الحقيقي وبالطاعة الّتي يولّدها هذا الإيمان دائمًا.

يتمّ التعبير عن المبادرات الإلهية من خلال الأفعال الثلاثة: اعبروا، امتلكوا، اقسموا. أما استجابة الشعب الصحيحة فلا بدّ أن تتمّ عن طريق الطاعة، الّتي تنبع من المبادرة الأخيرة: اخدموا.

مرّة أخرى، يتمّ تقسيم سِفر يشوع إلى أربعة أقسام رئيسية، يتميّز كلٌّ منها بمفهوم مُحدد تُعبّر عنه كلمة عبرية يتمّ تكرارها مرة تلو الأخرى:

١- العبور (يشوع ١: ١-٥: ١٢)؛ ٢- الامتلاك (يشوع ٥: ١٣-١٢: ٢٤)؛ ٣- التقسيم (يشوع ١٣: ١-٢١: ٤٥)؛ ٤- الخدمة (يشوع ٢٢: ١-٢٤: ٣٣).

وهكذا، فإنّ الطريقة الّتي تمّ تقسيم السِفر من خلالها تعكس رسالته الرئيسية: لا تتحقّق المبادرات الإلهية تلقائيًا، بل تتطلّب استجابة أمينة من شعبه. أي أنّه مع كلّ ما فعله الله من أجلنا، بما في ذلك الأمور الّتي لا نستطيع فعلها بأنفسنا، فإنّنا مدعوّون لفعل ما يمكننا القيام به، وهو طاعة ما يأمرنا الله به. هذا هو المبدأ الّذي ساد عبر كلِّ التاريخ المقدّس، وما زال مستمرًا حتّى اليوم. على سبيل المثال، يعكس وصف شعب الله في الأيام الأخيرة في رؤيا ١٤: ١٢ الفكرةَ ذاتها: الإيمان بما فعله الله من أجلنا، والّذي يقود إلى الطاعة.

`فكّر في بعض وعود الله الواردة في الأسفار المقدّسة والّتي تعتبرها ثمينة للغاية بالنسبة لك. ما نوع الاستجابة المطلوبة منك لكي تصبح تلك الوعود حقيقة في حياتك؟`