---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/10/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس:  اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٤٣٣ - ٤٣٥؛ من الفصل الّذي بعنوان «عبور الأردن»، في كتاب «الآباء والأنبياء»، والصفحة ١١٠ من الفصل الّذي بعنوان «الدخول إلى أرض الموعد»، في كتاب «قصّة الفداء».

«إنّ الربّ يسوع في وعوده وإنذاراته يقصدني أنا. إنّ الله هكذا أحب العالم حتى بذل ابنه الوحيد كي لا أهلك أنا إذا ما آمنت، بل تكون لي الحياة الأبدية. إنّ الاختبارات المذكورة في كلمة الله المقصود منها أن تكون هي اختباراتى أنا. فالصلوات والمواعيد والوصايا والإنذارات هي لي... فإذ يُقبل بالإيمان مبادئ الحق ويهضمها تصير جزءا من كيان الإنسان والقوة المحركة في الحياة. وإذ تُقبل كلمة الله في النفس تشكّل الأفكار وتتدخل في تكوين الخلق ونموه» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٧٧).

«لا يوجد موضوع يجب التأكيد عليه والإسهاب في الحديث عنه، وذكره مرارًا وتكرارًا، أو ترسيخه بثبات في أذهان الجميع أكثر من استحالة أن يستحقّ الإنسان الساقط أي شيء من خلال القيام بأفضل أعماله الصالحة. فالخلاص لا يأتي إلّا عن طريق الإيمان بيسوع المسيح»  (إلن ج. هوايت، الإيمان والأعمال، غير مترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. على الرغم من اختلاف ظروف حياة يشوع وتجربته عن حياتنا، ما هي المبادئ الروحية الّتي يُمكننا استخلاصها من حياته وتطبيقها في حياتنا الخاصة؟ ولماذا يجب علينا دائمًا مراعاة السياق عند محاولة استخلاص المقارنات؟`

`٢. ناقش العلاقة بين وعود الله وطاعتنا له. كيف يُكمّل أحدهما الآخر؟ وما المخاطر الناتجة عن المبالغة في التركيز على أحدهما على حساب الآخر؟ أي، ما الخطر في التشدّد في تطبيق الناموس لدرجة طمس النعمة؟ أو في التركيز على النعمة لدرجة طمس الناموس؟`

`بناءً على درس هذا الأسبوع، كيف يمكننا تعريف النجاح من المنظور الكتابي؟ وما هو دور الازدهار في تعريف النجاح المسيحي؟`

`٣. تخيّل كيف كان شعور يشوع عندما كان يتبع موسى. بكلّ تأكيد عزّز وعد الله قدرة يشوع على تحقيق مسؤولياته العظيمة، ما هو ذلك الوعد؟ (راجع يشوع ١: ٥).`