---
title:  सार्वकालिक जीवन मिळविण्यासाठी
date:   14/11/2023
---

`लूक 10:27, 28 वाचा. स्वत:च्याच प्रश्‍नासाठी शास्त्र्याचे उत्तर काय होते?`

शास्त्राने प्रश्‍न विचारला होता आणि त्याने स्वत:च त्याचे उत्तर दिले: “तू आपला देव परमेश्‍वर याजवर पूर्ण मनाने, पूर्ण जिवाने, पूर्ण शक्तीने व पूर्ण बुद्धीने प्रीती कर. . . . . ” आणि “जशी आपणावर तशी आपल्या शेजार्‍यावर प्रीति कर” (लूक 10:27).

येशूचा प्रतिसाद काय होता? तो म्हणाला, “ठीक उत्तर केलेस” (लूक 10:28). त्याविषयी काहीतरी करण्यासाठी येशू त्यास आव्हान देत गेला, तो म्हणाला, “हेच कर’ म्हणजे ‘वांचशील” (लूक 10:28).

बहुतेक विश्‍वासणार्‍यांसाठी, तत्त्व आणि विश्‍वास या विषयी योग्य उत्तरे देणे हे तितके कठीण नाही. तर आव्हान, त्याऐवजी, त्यांना जे ठाऊक आहे की खरे काय आहे ते करण्याद्वारे येते आणि ते ज्यावर विश्‍वास ठेवतात ते अनुसरण्याद्वारे. पुष्कळ लोक जे, ज्यांचे तारण होण्यासाठी त्यांना पुरेसे ठाऊक असते, नाश होईल कारण त्यांना जे ठाऊक आहे ते त्यांनी पाळले नाही. हा तितकाच गंभीर विषय आहे. देवावर प्रीति करणे आणि तुमच्या शेजार्‍यावर प्रीति करणे केवळ हे ठाऊक असणेच पुरेसे नाही. ते तुम्हांला केले पाहिजे !

`याकोब 2:17-22 वाचा. येशूला शास्त्र्याला जे म्हणाला त्याला ही वचनें कशी समांतर आहेत?`

जर आपण देवावर प्रीति करतो, आपण त्याचे वचन वाचू, आपण प्रार्थना करु, आपण त्याच्या आज्ञा पाळू आणि आपण त्याच्या वाणीशी आज्ञाधारक राहू “पूर्ण जिवाने. ” जर मी म्हणतो की मी इतरांवर प्रीति करतो, परंतु मी मंडळीमध्ये इतरांची पर्वा करीत नाही किंवा जर मी इतरांच्या गरजांकडे दुर्लक्ष करतो जेव्हा मी मदत करु शकतो, माझा विश्‍वास काय कामाचा? ख्रिस्ती धर्म म्हणजे ठराविक विश्‍वासाची केवळ एक ठेव नाही; तो जीवनाचा एक मार्ग आहे.

“भाऊ किंवा बहीण ही उघडी आहेत, त्यांस रोजच्या अन्नाची वाण आहे, आणि तुम्हांमधील कोणी त्यांस म्हणतो, सुखाने जा, ऊब घ्या व तृप्त व्हा; पण त्यांच्या शरीराला पाहिजे ते त्यांस तुम्ही देत नाही तर त्यापासून काय लाभ?” (याकोब 2:15, 16).

`इतरांच्या कल्याणासाठी तुम्ही किती चिंता करता? पौलाचे शब्द तुम्ही किती अनुसरता: “तुम्हांतील कोणी आपलेच हित पाहू नये. तर दुसर्‍यांचेही पाहावे” (फिलिप्पै 2:4)? देवाच्या कृपेने, तुम्ही इतरांची अधिक चिंता करण्यास कसे शिकावे?`