---
title:  ज्याप्रमाणे आपण स्वत:वर प्रीति करतो तशीच इतरांवर करावी
date:   15/11/2023
---

`मत्तय 22:37-40 वाचा. येशूने येथे स्वत: जे सांगितले याची तुलना त्याचे शास्त्र्याला उत्तर, लूक 10:27, 28 मध्ये याची कशी तुलना कराल?`

मत्तय 22:37-40 प्रमाणे, येशूने स्पष्ट केले की प्रत्येक दिवसाचे खर्‍या विश्‍वासाची अभिव्यक्ति या दोन आज्ञांवर अवलंबून आहे. आणि लूक 10:27, 28 स्पष्ट करतो की जर एकादी व्यक्ति ह्या दोन गोष्टी करते, तर त्याला किंवा तिला सार्वकालिक जीवन मिळेल.

“प्रीति ही देवाच्या शासनाचे स्वर्गांत व पृथ्वीवर अधोरेखित केलेले तत्त्व आहे आणि हा ख्रिस्ती मनुष्याच्या शीलाचा पाया असलाच पाहिजे. केवळ हेच त्याला निश्‍चल (खंबीर) बनवते व ठेवते. केवळ हेच त्याला संकटें आणि मोह यांना तोंड देण्यासाठी उभे करते. ” एलन जी. व्हाईट, ख्राईस्ट ऑब्जेक्ट लेसन्स्, पान 49.

`गलती 5:14; मीखा 6:6-8; आणि 1 योहान 4:20, 21 वाचा. कशाप्रकारे ही वचनें येशूने आम्हांस जे सांगितले होते त्यास कसे अधिक मजबूत करते?`

पौलाप्रमाणे, “कारण ‘जशी आपणावर तशी आपल्या शेजार्‍यावर प्रीति कर, ’ हे एक वचन पाळण्यात सर्व नियमशास्त्र पाळण्यासारखे आहे” (गलती 5:14). पौलासाठी, प्रेमळ देव प्रत्यक्षपणे तेव्हाच दिसतो जेव्हा प्रीति आपण इतरांबरोबर कसे वर्तन करतो हे सोदाहरण दाखवितो. जरी त्याने असे म्हटले आहे की “नीतिमान विश्‍वासाने जगेल” (रोम 1:17), जरी विश्‍वासाने जगणे हे लपलेले असे काहीतरी नाही, किंवा इतरांना ठाऊक नसलेले किंवा न पाहिलेले. पौल, मीखा आणि योहान स्पष्ट करतात की प्रत्यक्ष कार्य ज्या विश्‍वासावर आपण दावा करतो त्याची सत्यता स्पष्ट करते.

1 करिंथ 13 मध्ये, पौलाने फारच जोरदारपणे सांगितले आहे की जर एकादा मला फार मोठे ज्ञान आहे असा दावा करतो किंवा त्याने महान कार्य केले आहे किंवा त्याचा विश्‍वास फार मोठा आहे किंवा जरी स्वत:चे जीवन देईल असा दावा करीत असेल, पण त्याच्याठायी प्रीति नसेल, तर ती व्यक्ति “वाजणारी थाळी किंवा झणझणारी झांज असा आहे” (1 करिंथ 13:1).

`एलन जी. व्हाईट यांच्यावरील परिच्छेदाकडे पाहा. लक्ष द्या की त्या म्हणत आहेत की केवळ प्रीतिमध्ये लोक खंबीर राहातात व मोह सहन करतात. प्रीति करण्याची आज्ञा ही कर्मांद्वारे तारण नाही ही कल्पना कशी दाखवितात, परंतु त्याऐवजी, विश्‍वासाची अभिव्यक्ति जी आपणास येशूमध्ये आहे?`