---
title:  अधिक विचार
date:   17/11/2023
---

एलन जी. व्हाईट, यांचे ‘द गुड समॅरिटन, पाने 497-505, द डिसाएर ऑफ एजस्मधून वाचा.

आज आपल्या जगामध्ये कितीतरी भुकेले, गरजवंत आणि ज्यांना चांगली वागणूक मिळाली नाही असे लोक आहेत. तुम्ही आपला भाग करावा, मग तो कितीही “थोडा” असो. येशू ख्रिस्त येण्यापूर्वी आपण जगातील सर्व समस्या सोडवू शकणार नाही. आपणास त्यासाठी बोलावण्यात आले नाही. परंतु तोपर्यंत, आमचे काम आपणास ठाऊक असणार्‍या कोणाला तरी मदत करणे ज्याच्याकडे पुरेसे अन्न नाही किंवा मंडळीतील सभासदाला मदत करणे जो अन्यायाचा सामना करीत आहे, हटवाद देखील, जी आमच्या जगामध्ये आज देखील, खरी समस्या आहे.

“शुद्ध धर्म आणि पित्यासमोर डाग नसलेला हा आहे: ‘जे अनाथ व विधवा आहेत त्यांना त्यांच्या संकटामध्ये भेट देणे आणि स्वत:ला जगापासून डागविरहित ठेवणे. ’ चांगली कर्में हे एक फळ आहे ते आम्ही द्यावे अशी ख्रिस्ताची इच्छा आहे: सौम्य शब्द, कल्याणाची कामे, गरीबांसाठी लक्षपूर्वक कार्य करणे, गरजवंत आणि ज्यांच्यावर जुलूम झाला आहे असेही. जेव्हा हृदय हृदयाबरोबर सहलनशील बनते ज्यात निराशा व दु:ख असतात, जेव्हा हात गरजवंताला मदत करतात, जेव्हा जे उघडे आहेत त्यांना कपडे दिले जातात, जेव्हा अपरिचित व्यक्तिस तुमच्या घरात जागा दिली जाते आणि तुमच्या हृदयात जागा दिली जाते, तेव्हा देवदूत फार जवळ येतात आणि स्वर्गांतून त्यास उत्तर दिले जाते. न्याय, दया आणि मदतीची प्रत्येक कृती स्वर्गांमध्ये गोडवा निर्माण करते. पिता आपल्या सिंहासनावरुन जे ही दयेची कृत्ये करतात त्यांना पाहातो आणि त्यांना आपल्या अतिशय मोल्यवान खजिन्याने भरुन काढतो. ‘आणि ते माझे होतील, सैन्याचा परमेश्‍वर म्हणाला, त्या दिवसांमध्ये जेव्हा मी माझी रत्नें गोळा करीन’, तेव्हा गरजवंतासाठी केलेली प्रत्येक कृती, दु:खितासाठीही या कृतीस ते येशूसाठीच केले आहे असे मानले जाईल. जेव्हा तुम्ही अडचणीमध्ये गरीबाला मदत करता, संकटांत असलेले व जुलूम झालेले यांच्याबरोबर सहनशीलतेने वागता आणि अनाथांवर दया करता, तेव्हा तुम्ही स्वत:स येशूबरोबर अगदी जवळच्या संबंधामध्ये आणता. ” - एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम, पान 25.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`1. देवावर आणि इतरांवर प्रीति करणे ह्या आज्ञेस तुम्ही कसे समजता याची खात्री तुम्ही कशी कराल की तारण हे कर्मांनी नाही? जेव्हा आपण येशू कोण आहे याचा विचार करतो आणि त्याने क्रूसावर आमच्यासाठी काय केले (फिलिप्पै 2:5-8 पाहा), ही कल्पना की आपण तारण आपल्या योग्यतेने मिळवू शकतो ही इतकी मोठी चूक का आहे? आपण तारणासाठी कार्य करणे यास वेगळे करण्यास किंवा ओळखण्यास कसे शिकावे, जी अतिशय प्राणघातक चूक आहे आणि आमच्या जीवनामध्ये तारण प्रकट करणे जे आधीच आम्हांस येशूमध्ये आहे?`

`2. जे आपल्यापासून वेगळे आहेत त्यांच्या बाबतीत आमच्या मनांत असलेला आकस ओळखण्यास आपण कसे शिकावे?`

`3. या आठवडी शिकलेल्या परिच्छेदांच्या अतिरिक्त, पवित्रशास्त्रामधून तुम्हांला इतर कोणती मदत सापडते जी गरजवंतासाठी आहे जी इतरांस दया दाखविते, मग ते कोणीही असोत?`