---
title: Pendalaman
date: 08/03/2019
---

Baca tulisan Ellen G. White, tentang "Amaran Terakhir", dalam Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 635-645.

Wahyu menunjukan bahwa pada akhir zaman, umat Allah ditugaskan untuk menyampaikan Injil ke seluruh dunia. Pekerjaan di hadapan kita nampaknya penuh tantangan, namun tidaklah mustahil Bagaimanapun, kita memiliki janji akan kuasa Allah.

"Pekerjaan besar pengabarna Injil tidak akan ditutup dengan manifestasi kuasa Allah yang kurang dari yang menandai pembukaan penyiarannya..."

"Pekabaran ini disiarkan bukan dengan banyak argumen, tetapi dengan keyakinan yang mendalam dari Roh Allah. Argumen-argumen telah disampaikan. Benih telah ditaburkan, dan sekarang ia telah akan tumbuh dan berbuah."--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 644, 645.

Akhir dari pemberitaan pekabaran dari Allah kepada dunia akan menghasilkan suatu pemisahan besar terhadap penduduk dunia kepada dua kelompok: mereka yang memmiliki hubungan dengan Allah dan mereka yang memilih untuk mengikuti binatang. Pemisahan ini digambarkan dalam istilah dua penuaian: Tuaian gandum dikumpulkan ke dalam lumbung (Why. 14:14-16) dan buah-buahan pohon anggur di bumi untuk dilemparkan ke dalam kilangan besar (Why. 14:17-20). Inilah tema dari Wahyu 17-18.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1. Renungkanlah: siapakah yang mengkhotbahkan pekabaran tiga malaikat selain GMAHK? Apakah yang kenyataan ini ajarkan tentang betapa pentingnya pekerjaan kita? Betapa seriusnya kita harus melakukannya?`

`2. Mengapakah Anda mengira bahwa penghakiman adalah konsep yang tidak populer di antara banyak umat Kristen? Apakah ada relevansi dari konsep pengadilan pra-Advent bagi umat Kristen dewasa ini? Bagaimanakah Anda dapat menolong sesama umat percaya agar dapat memiliki maksa sesungguhnya dari pengadilan pra-Advent?`

`3. Pikiran pertanyaan tentang hari Sabar dalam konteks peristiwa-peristiwa akhir zaman. Mengapakah sangat masuk akal bahwa Sabat hari ketujuh, yang diawali pada pekan penciptaan (Kej. 2:2, 3), akan memainkan peran inti? Jika isu utama adalah siapa yang akan kita sembah, apakah Pencita "langit dan bumi" (Why. 14:7, atau kuasa binatang, dan jika umat GMAHK adalah, gereja fundamental yang tertua, dan salah satu tanda kekuasaan Allah pencipta ialah "langit dan bumi", maka mengapakah hari Sabat, sebagai salah satu perintah Allah (Why. 14: 12), memainkan peran yang begitu penting pada krisis terakhir?`