---
title: 'Suy Giảm Lõng Trắc Ẩn'
date: 16/09/2019
---

Không thể để "những tiêu cực trên thế giới" cứ thế lan tràn, nhiều ngƣời trong chúng ta muốn làm mọi thứ mà mình có thể để cải thiện đời sống của những kẻ khốn khổ. Có một số tiêu chí và hành động có thể giúp chúng ta tích cực giúp đỡ những ngƣời đang cần đến chúng ta.

Lòng trắc ẩn: Khi chúng ta nhìn thấy, rung động và cảm thƣơng cho nổi đau của những kẻ đang bị thƣơng tổn, đó chính là lúc chúng ta có những bƣớc đầu tiên tiến đến hành động. Chúng ta nên duy trì và phát triển lòng yêu thƣơng dành cho những kẻ khốn khổ.

Ngày nay, ngƣời ta nói nhiều về "Suy giảm lòng trắc ẩn,"cụm từ này có nghĩa là: Khi chúng ta tiếp xúc hoặc nghe về các bi kịch và hoàn cảnh đáng thƣơng quá nhiều lần, chúng ta trở nên lãnh cảm hoặc vô cảm với sự kêu gọi giúp đỡ về tài chính lẫn tinh thần. Đức Chúa Giê-su luôn luôn quan tâm đến tội nhân và những kẻ đang gặp khốn khổ xung quanh Ngài; Ngài luôn có lòng trắc ẩn, vì thế chúng ta cũng phải có.

Giáo dục: Các hoàn cảnh nghèo khó và bất công thƣờng rất phức tạp, vì thế việc lắng nghe và tìm hiểu kỷ về chúng là rất quan trọng. Có những trƣờng hợp mà trong đó ngƣời có ý tốt giúp đỡ kẻ khác nhƣng lại gây hại đến cuộc sống của họ. Nói nhƣ thế, không có nghĩa là chúng ta không cần giúp đỡ ngƣời khác; nhƣng, chúng ta nên tìm hiểu một cách thấu đáo và xác thực khi muốn giúp đỡ ai đó.

Lời cầu nguyện: Khi gặp phải một vấn đề nào đó, suy nghĩ đầu tiên của chúng ta là cần phải làm điều gì đó. Tuy nhiên, Kinh Thánh dạy chúng ta rằng cầu nguyện là "việc cần làm" trƣớc tiên. Chúng ta có thể thay đổi đời sống của những kẻ nghèo cùng những kẻ chịu áp bức qua lời cầu nguyện của mình dành cho họ và cho cả các nhà cầm quyền của họ (1 Ti-mô-thê 2:1, 2); đồng thời, khi cầu nguyện cũng là lúc chúng ta tìm kiếm phƣơng cách tốt nhất để có thể giúp đỡ họ qua sự hƣớng dẫn của Đức Chúa Trời. (Châm Ngôn 2:7, 8).

Sự mong đợi: Một yếu tố quan trọng khác trong công việc cải thiện đời sống cho những kẻ khốn khó là phải có những sự mong đợi thích hợp, tùy theo các hoàn cảnh xã hội, chính trị và của cá nhân. Niềm hi vọng của chúng ta là để cho họ có sự lựa chọn và những cơ hội để chọn. Đôi khi những gì mà họ làm có thể làm chúng ta thất vọng; tuy nhiên, chúng ta phải tôn trọng sự chọn lựa của họ. Bằng mọi cách chúng ta phải cố gắng làm vì lợi ích của những kẻ khốn khó; phƣơng châm của chúng ta phải là: "Hễ điều chi mà các ngƣơi muốn ngƣời ta làm cho mình, thì cũng vậy hãy làm điều đó cho họ" (Ma-thi-ơ 7:12).

`Đọc Gia-cơ 1:5–8. Cầu nguyện đóng vai trò gì trong việc làm của Cơ Đốc nhân? Gia-cơ 2:15–16 cho biết chúng ta có thể làm gì để góp phần đáp ứng vào lời cầu nguyện của chúng ta tha nhân?`