---
title:  Hijos en Cristo
date:   13/01/2022
---

**imPlícate**

<<El ángel más encumbrado del cielo no tenía poder para pagar el rescate de un alma perdida. Los querubines y serafines tienen únicamente la gloria de que han sido dotados por el Creador como criaturas suyas, y la reconciliación del hombre con Dios solo podía ser realizada medianteun mediadorque fuera igual a Dios, que poseyera los atributos que lo dignificaran y lodeclararan digno de tratar con el Dios infinito en favor delhombre, y también de representar a Dios ante un mundo caído. El sustituto y garantía del hombre debía tener la naturaleza del hombre, un entronque con la familia humana a quien había de representar y, como embajador deDios, debía participar de la naturaleza divina, debía tenerunaunión con elInfinito afin demanifestar a Diosanteel mundo y serun mediador entre Dios y el hombre.

»Únicamente en Cristo se encontraban esas cualidades. Revistiendo su divinidad con humanidad, vino a la tierra para ser llamado Hijo del hombre e Hijo de Dios. Era la garantía para el hombre, el embajador para Dios: lagarantíaparael hombre al satisfacer mediante su justicia [de Cristo] las demandas de la ley de Dios en lugardel hombre, y el representante de Dios al hacer manifiesto su carácter ante una raza caída.

»El Redentor del mundoposeía el poder de atraer alos hombres hacia él, de aquietar sus temores, dedisiparsu lobreguez. deinspirarlos con esperanza y valor, decapacitarlos paracreer en la buena voluntad de Dios de recibirlos mediante los méritos del SustiMo divino. Como objetosdelamor de Dios, siempre debiéramos estaragradecidosporquetenemosun mediador, un abogado,un intercesorenlascortescelestiales,quesuplica por nosotros anteel Padre.

»Tenemos todo lo que pudiéramos pedir para inspirarnos fe y confianza en Dios. En las cortes terrenales, cuandoun reyquieredarla máxima garantía queaseguresu veracidad, daasu hijocomorehén, paraser rescatadocuando secumpla lapromesadelrey. Yheaquí, qué prenda delafidelidaddelPadre, porquecuandoquisoaseguraraloshombresdelainmutabilidad desu consejo, dio a su unigénito Hijo para que viniera a la tierra y tomara la naturaleza humana, no solo porlos cortos años de vida. sino para retener esa naturalezaen las cortes celestiales como garantía eterna dela fidelidad de Dios. iOh,la profundidad de las riquezastantodelasabiduría como del amor de Dios! "Miren cuánto nos ama el Padre, que nos ha concedido ser llamados hijos de Dios" (Juan 3: 1)».-ELENA G. DE WHITE, Mensajes selectos, tú. 1, pp. 301-302

«Y las palabras dichas aJesús a orillas delJordán: "Estees mi Hijo amado, en el cual tengo contentamiento';abarcan a toda la humanidad. Dios habló aJesús como a nuestro representante. No obstante todos nuestrospecados y debilidades, nosomosdesechados como inútiles. Él "nos hizo aceptos en el Amado" (Efe. 1: 6). La gloria que descansó sobre Jesús es una prenda del amor de Dios hacia nosotros. [...] La luz que cayó por los portales abiertos sobre la cabeza de nuestro Salvador, caerá sobre nosotros mientras oremos para pedir ayuda con n m que resistir la tentación. La voz que habló aJesús dicea toda alma creyente: "Estees mi Hijo amado, en el cual tengo contentamiento"».-ELENA G. DE WHITE, El Deseado de todas las genV> m tes, cap. 11, pp. 90-91

**Escríbelo aquí**

Después del estudio del pasaje deesta semana,

`Qué fue lo que más te impresionó a nivel personal?`

`Qué aplicaciones te sientes motivado a realizar en tu vida?`