---
title:  Kristoo Nangrimani
date:   11/07/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
1 Kor. 1:12–17; Rom. 1:29; 1 Kor. 1:10; 1 Kor. 3:1–4; Phil. 2:5–8; 2 Kor. 11:23–28; Kol. 1:24.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Indiba, jongadarang, an∙chingni Gitel Jisu Kristoni bimungchi na∙simangko anga mol∙mola, na∙simang pilakan mingsanko aganbo, aro na∙simangni gisepo ma∙mal ong∙jachina; indiba na∙simang gisik sano aro chanchia sano chu∙sokbo” (1 Korinthirangna 1:10).

Matburungrangko namedake nigiparangde indake ma∙sigen je mitam ong∙atgiminrangde dol dake tom∙dake dongronga. Se∙elrangoni, dolphinrangona, chibrimrang mangba, ia ong∙atgiminranga damsan tom∙dake donga. Chimpanzee-rangkode dingtangmancha uamangni damsan meli-nangrime donganina mingsinga, basakobade uamangara mang 15 oni 150 rangonaba damsan tom∙dake dongronga. Indioba, ia nangrimgrikaniranga pangnande nangrimbegipa ong∙ja, aro basakobade chimpanzee-rang mangsa manggipin baksa chikgrikaia.

Manderangba indaken ong∙aia; chong∙motan, uamang dol dake tom∙dake dongna namnikasan ong∙aija, indiba ua dolrango uamang basakobade an∙tangtangni gisepo dakgrikaia. Aro ua apsan obostan an∙chingni mondolirango mangba ong∙enga! Dol dakteanirang ong∙kata, mongsongbate olakkianio aro bi∙anio gisiko nangatna man∙gipa dilgipani sambao ong∙rongbata. Aro namjabatsranggipade, basakobade dolsara dolgipinrang baksa melija.

Na∙a indake dakaniko basakoba nang∙ni mondolio nikahama? Indake ong∙ode, indide na∙a Korintho Paulni chagronggipa neng∙nikaniko ma∙sigen. Ia antio an∙ching 1 Korinthirangna 1-4 rangko nigen, jeon watata Paul mondolio jegrikanirangko namatna kam ka∙a aro maikai uarangko chena gita kam ka∙a, chong∙motan, Kristoo nangrimanichi.