---
title:  Mondolio Dol Dakteanirangni Neng∙nikani
date:   12/07/2026
---

“Aro na∙simangni gisepo ma∙mal ong∙jachina; indiba na∙simang gisik sano aro chanchia sano chu∙sokbo” (1 Kor. 1:10) ine Paulni mol∙molanian 1 Korinthirangni skanggipa odhai 4 rangkode ganggopaia. Bebeko aganode, bang∙bata Sastroko u∙igiparangan indake gisiksan ong∙a je nangrimanian pilakko man∙gopgipa Sastroni pangchakani ong∙a jean oikorni pilak bakrangko damsan karima.

`1 Korinthirangna 1:12–17 ko poraibo. Mondolitangni dilgiparangni samtangtango dol dakteanirangara baditan kraa gita ong∙gijani ong∙achim uko ma∙sina gita ia podranga maikai an∙chingko dakchaka? Paulni iako namataniara maiachim?`

Korintho mondolini memborrangni nangrimani komianiko mesokna gita Paul rakgipa kattarangko jakkala. Ua Greek katta _schisma_ (“ma∙mal” ba “bak dakani,” 1 Kor. 1:10) aro _eris_ (“jegrikani,” 1 Kor. 1:11) rangko jakkala. Noun katta schisma –ko (aro verb katta _schizō_, “bak dakna”) Niam Gitalni badiaba gipin bakrangoba jegrikanirangko ong∙atgipa chanchianio dingtanggrikanirangko talatna gita jakkalaha. Uni ja∙mano, noun katta _eris_ (“jegrikani”) –koara Kristianrangni ranta ka∙na nanggijagipa namgijagipa kamrangko janapanio changni chang nikna man∙a.

`Rom. 1:29; Rom. 13:13; 1 Kor. 3:3; 2 Kor. 12:20, aro Gal. 5:20 rangko poraibo. Eris (“jegrikani,” “dakgrikani”) baksana maia gipin paprangko janapani gnang? Iani inditan namgijagipa ong∙ani gimin ian an∙chingna maiko agana?`

Korinthni mondolio meligrikgijanirangkoa saksa sakgipinni kosako kachario nalis ka∙grikanirango nikna gita man∙aha (1 Kor. 6:1–3). Mondolini memborskarangni gisepo ia nalis ka∙grikanirangni gimin “Na∙simangko kratcha∙atna anga agana” ine Paul aganaha (1 Kor. 6:5). Bebeko aganode, Gitelni Meatamko manianio mangba uamanga uamangni dingtanggrikanirangko watgaljaha (1 Kor. 11:17–22).

Mondolini memborrangni gisepo nangrimani donggijania namen kenbeani ong∙a aro Paul iani gimin namen jajrengaha, je uni Korinthirangna seatgipa chittio ia neng∙nikanikon ua skanggipa aganchengaha.

`1 Korinthirangna 1:12–27 ko poraitaibo. Unikode, dol dakteaniranga maini gimin mondolini nangrimanina namen kenbeani ong∙a uko ma∙sina gita ia podranga maikai an∙chingko dakchaka uko chanchibewalbo. Ia neng∙nikaniko gelna gita nang∙ni mondoliara maiko dakna man∙gen?`