---
title:  Chisolko Teng‧chakgipa Janggi Tangani Bewal
date:   16/07/2026
---

An‧ching dol dakteanirangko dakna nangja, mongsongbate mandeni gita dilgiparangni sambao, ine agananiara an‧ching an‧chingni dilgiparangna dakchakna nangja ine miksongja. An‧chingara mondolini kamo dilgiparangko mitelna aro dakchakna nanga. A‧gilsako Uni kamko ka‧china Isol manderangko ge‧eta. Chisolchi mesokgipa bamaniko teng∙chakgipa janggi tanganiko mesokgipa mondolini dilgiparangan knae ja∙rikaniko man∙na kragiparang ong∙a.

Aro ian indake ong∙a maina Chisolsan mangmang jedakgipa chakaki dake sakgipinrangko bamataniko bikpilate Isolni Kattana bamaniona ra∙baskana bil gnang. Kristo gita dakgipa dilgiparangde uamangni kam ka∙anio chu∙sokaniko Isolna mangmangsan rasongko on∙a. Uni a∙gilsako kam ka∙anio, mande ong∙e Jisuba Isolna rasongko on∙aha (Johan 17:4).

Paulni aganani gitade, kakketgipa Kristian kam ka∙aniara Chisolni skianio ja∙dil su∙na nanga. Chisolan Uni u∙ianiko aro jokatna bil gnanganiko Isolni parape∙ani ong∙a. Apsan somoion, uan mandeni u∙ianiko gokani ineba mesoka. 1 Korinthirangna 4:1–13 o, Chisolni skianiara mai dakgipachim uko Paul rongtale agana. Skanggipa, ua indake mesoka je Isolan Kristian dilgipa ong∙anina nisanko dona (1 Kor. 4:1–5). Gnigipa, ua indake bebeko mesoka je duk chakanian chong∙motgipa Kristianni kamko u∙iani chin ong∙a (1 Kor. 4:9, 11–13). Ia gnigipan namdapatako man∙na kragipa ong∙a.

`2 Korinthirangna 11:23–28 and Kolossirangna 1:24 ko poraibo. Kristona duk chakani ortoara mai uani gimin ia an∙chingna maiko skia?`

Uamangni jongada noabiskarangna duk chakna skanichi aro nanggenchimode uamangni kam ka∙anio sina mangba tarigimin ong∙anichi Kristian dilgiparang Kristoni ja∙kolko ja∙rikenga. Paul an∙tangko aro Apollosko “signirang” (1 Kor. 4:9) ine agana. Uamanga “okria aro ringna ska, aro nagande donga aro jaktome dokako man∙a aro dongramni tik gri” (1 Kor. 4:11). Unbaksana, uamanga saia man∙aha, a∙rika man∙aha, sola man∙aha aro “a∙gilsakni jabol, pilakni moila gita ong∙aha, da∙ona kingking” (1 Kor. 4:12, 13) ine chanako man∙aha. Una agreba, Korinthirangko gam gnanggiparang, rajarang, u∙igiparang aro rasong man∙giparang (1 Kor. 4:8, 10) ine aganbikpile, Paul indake mesoka je chong∙motgipa Krsitian dilgipa ong∙aniode gaorade∙ani dongna nangchongmotja, maina ian mondolio bak dakani ja∙dil ong∙a (1 Kor. 4:6).

`Mondolio na∙a je kamkoba jako ra∙e ka∙china, Kristona na∙ara badita duk chakaha? Nang∙ni aganchakanio maia skie ra∙anirangko man∙genchim? `