---
title:  Причина для принесения даров
date:  22/01/2023
---

Мы любим Бога, потому что Он первый возлюбил нас. Наши дары — это ответ на Его удивительный дар, Иисуса Христа. Конечно же «Господь не нуждается в наших приношениях. Мы не можем обогатить Его своими дарами. Псалмопевец сказал: „Ибо все — от Тебя, и Твое мы возвращаем Тебе“. Кроме того, Бог позволил нам выразить признательность за Его милости, давая возможность поделиться своим достоянием и с другими. Это единственный путь, которым мы можем проявить благодарность Богу за Его любовь. Другого пути нам не дано» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 18).

Когда мы отдаем «наши» деньги Иисусу, это, как ни странно, укрепляет нашу любовь к Нему и к другим. Поэтому деньги могут стать настоящей силой добра. Одна из главных тем в беседах Иисуса — деньги и богатство. Он уделял этой теме пристальное внимание, чтобы уберечь нас от злоупотребления деньгами и любви к ним.

`Прочитайте Мф. 6:31–34. Что Бог обещает сделать для нас, если мы будем послушны Ему?`

`Как вы думаете, если мы щедры, требовать что-либо от Бога или претендовать на Его обетования — это эгоистично с нашей стороны или нет?`

Наши приношения свидетельствуют о нашей готовности к самопожертвованию ради Бога. Они могут быть глубоко духовным опытом, выражением того факта, что наша жизнь полностью отдана Богу как нашему Господу. Вы можете говорить, что любите Бога, но щедрые приношения помогают проявить (и даже укрепить) эту любовь.

Желание принести пожертвование исходит от сердца, которое доверяет Богу, непрестанно обеспечивающему наши нужды так, как Он считает это наилучшим. Приношения основаны на уверенности в спасении во Христе. Они не служат умилостивлением или средством получения Божьего одобрения. Наши приношения исходят из сердца, которое верой приняло жертву Христа как единственное и достаточное средство благодати и искупления.

`Прочитайте 2 Кор. 9:6, 7. Что Господь говорит нам в этих стихах? Что означает «уделять [приношения] по расположению сердца»? Как нам научиться давать «доброхотно»?`