---
title:  Приношения и поклонение
date:  24/01/2023
---

Библия не дает нам подробных указаний о том, как должно проходить богослужение. Но из описаний богопоклонения мы можем выделить четыре действия: изучение Слова/проповедь, молитва, музыкальное прославление, а также принесение десятины и приношений.

Три раза в год все мужчины с семьями должны были представать перед Господом в Иерусалиме. И «_никто_ не должен являться пред лицо Господа с пустыми _руками_» (Втор. 16:16).  Другими словами, частью поклонения было возвращение десятины и принесение пожертвований. Чаще всего народ Божий приносил свои десятины и пожертвования на Пасху, Пятидесятницу и праздник Кущей. Трудно представить, чтобы кто-то приходил на эти праздники с пустыми руками.

Другими словами, для древнего Израиля возвращение десятин и принесение приношений было центральной частью их поклонения. Истинное поклонение — это не просто выражение нашей благодарности и признательности Богу в словах, песнях и молитвах, но и принесение наших пожертвований в Дом Господень. Израильтяне приносили их в Храм; мы приносим их в местную общину по субботам в знак поклонения и признания Господа Владыкой всего, что у нас есть.

`Прочитайте 1 Пар. 16:29 и Пс. 115:7–9. Как вы можете применить изложенные в этих стихах принципы к своему опыту поклонения уже на этой неделе?`

Для Божьих детей, на которых возложена ответственность за управление Его делами на земле, приносить свои пожертвования — это право, возможность и ответственность. Если Господь дал нам детей, чтобы мы растили их для Него, мы должны разделить с ними радость, принося десятины и пожертвования в субботу на богослужение. Некоторые члены церкви возвращают десятину через банковские переводы и счета или другими способами. Каким бы образом мы это ни делали, возвращение десятин и приношений является частью нашего опыта поклонения Богу.

`Как практика возвращения десятины и приношений как части поклонения влияет на ваши отношения с Богом?`