---
title:  Бог обращает внимание на наши приношения
date:  25/01/2023
---

`Прочитайте Мк. 12:41–44. Независимо от нашего финансового положения, какой урок мы можем извлечь из этой истории? Какому принципу учит нас этот отрывок и как мы можем применить его к нашему собственному опыту поклонения?`

Иисус и Его ученики находились во дворе Храма, где располагались сокровищницы, и Он наблюдал за теми, кто приносил свои дары. Он был достаточно близко, чтобы увидеть, что вдова принесла всего две медные монеты. Она положила все, что у нее было. «Но Иисус понимал, почему она так поступила. Вдова верила, что служба в Храме — это Божье дело, и хотела чем-нибудь поддержать его и сделала, что могла. Этот поступок будет памятным во все времена и станет ее радостью в вечности. Она вложила в этот дар свое сердце, и потому ценность его определяется не достоинством монеты, но любовью к Богу и стремлением внести свою малую долю в Его дело» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 175).

Интересно, что Иисус одобрил только ее приношение — приношение для церкви ветхозаветного периода, которая вот-вот была готова отвергнуть Его, церкви, которая сильно отклонилась от своего призвания и миссии.

`Прочитайте Деян. 10:1–4. Какие качества практической благочестивой жизни римского сотника отмечены в этом отрывке?`

Очевидно, на небесах слышат не только наши молитвы, но и обращают внимание на мотив наших поступков. В этом отрывке отмечается, что Корнилий был щедрым человеком. «Ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше» (Мф. 6:21).  Сердце Корнилия следовало за его делами милосердия. Он был готов узнать больше об Иисусе. Молитва и милостыня тесно связаны между собой. Они показывают нашу любовь к Богу и ближним — два великих принципа Божьего закона: «Он [законник] сказал в ответ: „возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя“» (Лк. 10:27). Первый принцип проявляется в молитве, второй — в милостыне.