---
title:  Pendalaman
date:   15/08/2025
---

Bacalah tulisan Ellen G. White, "Dari Laut Merah ke Sinai," dalam buku _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 338–353.

Tidak lama setelah peristiwa air tersebut, bangsa itu menghadapi bahaya baru (lihat Kel. 17: 8-16)-sebuah suku yang ganas dan suka berperang, yaitu suku Amalek, telah menyerang mereka. "Bangsa Amalek bukannya tidak mengetahui tentang sifat Allah atau sifat dari pemerintahan Allah, tetapi gantinya mereka takut di hadapan-Nya, mereka telah menetapkan dalam diri mereka untuk menentang kuasa-Nya. Keajaiban-keajaiban yang telah diadakan oleh Musa di hadapan orang Mesir telah dijadikan bahan ejekan oleh orang Amalek dan kegentaran bangsa-bangsa di sekitarnya telah dicemoohkannya. Mereka telah mengambil sumpah di hadapan dewa-dewa mereka bahwa mereka akan membinasakan orang Ibrani agar jangan seorang pun terlepas, dan mereka membanggakan bahwa Allah orang Israel tidak akan berdaya untuk melawan mereka. Mereka tidak pernah disakiti atau diancam oleh orang Israel. Serangan mereka itu sama sekali tidak beralasan. Mereka berusaha menghancurkan umat Allah untuk menyatakan kebencian dan perlawanan mereka terhadap Allah. Sudah lama bangsa Amalek ini merupakan orang-orang berdosa yang sombong dan takabur, dan kejahatan mereka telah naik kepada Tuhan untuk mendapat pembalasan, tetapi rahmat-Nya masih tetap memanggil mereka untuk bertobat; tetapi apabila orang Amalek itu menyerang bangsa Israel yang letih dan tidak bersenjata itu, mereka telah memeteraikan kebinasaan bangsa mereka" - Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 350.
 
**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Renungkanlah bagaimana Yitro belajar tentang Allah yang benar dari apa yang Allah lakukan bagi umat-Nya. (Lihat Ul. 4: 4-8.) Mengapa prinsip ini masih berlaku sampai sekarang? Tanyakan pada diri Anda dan kelas Anda: Kesaksian seperti apakah yang diberikan oleh gereja kita kepada dunia? Apakah yang kita katakan kepada dunia tentang sifat dan karakter Allah kita?`

`2. Bacalah kembali 1 Korintus 10: 4. Apakah yang seharusnya diajarkan pada kita tentang ajaran sesat kuno, yang dipercayai oleh beberapa orang saat ini, yang mengatakan bahwa Allah Perjanjian Lama itu pendendam, penuh kebencian, dan tidak kenal ampun, berbeda dengan apa yang kita lihat di dalam Yesus? Bagaimanakah ayat ini menunjukkan mengapa kepercayaan tersebut salah?`

`3. Bacalah kembali apa yang ditulis oleh Ellen G. White di atas tentang bagaimana orang Amalek memiliki kesempatan untuk belajar tentang Allah yang benar. Bandingkan sikap mereka dengan sikap Yitro. Pelajaran apakah yang dapat kita pelajari tentang mengapa Allah menjatuhkan penghakiman bukan hanya kepada mereka, tetapi juga kepada banyak suku di dunia kuno yang berhubungan dengan Israel?`
