---
title:  Penuntun Guru
date:   15/08/2025
---

Ayat Inti: _Keluaran 16: 28-30_

Fokus Pelajaran: _Kel. 15: 22-18:27_

#### Bagian I: Ringkasan

**Pendahuluan**

Campur tangan Allah yang ajaib membebaskan umat-Nya dari perbudakan, adalah sebuah peristiwa yang belum pernah terjadi sebelumnya dan tidak akan terulang lagi, ditetapkan untuk diingat dan secara teratur diperingati dalam pera-yaan Paskah. Bangsa Israel telah ditebus dan dibebaskan, tetapi kemerdekaan adalah sesuatu yang memiliki harga mahal. Tanda-tanda dan mukjizat Allah dilakukan demi Israel, yang menghasilkan penghakiman Ilahi terhadap Mesir, Penghakiman-penghakiman ini bukan hanya hukuman bagi bangsa Mesir, tetapi juga pelajaran bagi bangsa Israel, serta membantu mereka mengenal Allah yang sejati dan memahami nilai-nilai sejati dan abadi dalam hidup. Allah memper-kenalkan diri-Nya sebagai Penebus yang penuh kasih dan adil, serta sebagai Pahlawan perkasa yang telah membebaskan Israel dari perbudakan. Peristiwa-peristiwa dramatis ini dirancang untuk membawa umat-Nya sepenuhnya memer-cayai-Nya sebagai Penuntun yang bijaksana dan Penjaga, sehingga mereka bergantung pada pimpinan-Nya.

Setelah pembebasan yang hebat dari Mesir, pengalaman di Laut Merah, dan perayaan luar biasa atas keselamatan Allah dari tangan Firaun dan tentaranya, Allah memimpin Israel ke Padang Gurun Syur, di mana mereka mengembara selama tiga hari tanpa menemukan air. Di sini, bangsa Israel dihadapkan pada ujian lain untuk percaya pada Tuhan (Kel. 15: 25). Baru saja sebelum ujian ini, bangsa Israel telah percaya pada Tuhan setelah menyeberangi Laut Merah dan menyaksikan kekalahan Firaun (Kel. 14: 31). Apakah mereka akan terus berada di jalan kepercayaan penuh kepada Allah, dengan sikap yakin terhadap Pemimpin mereka? Semua yang telah terjadi dalam beberapa hari dan pekan terakhir seharusnya tertanam dalam ingatan mereka. Akankah mereka mengingat pimpinan Allah ketika kesulitan hidup menimpa lagi?

Allah peduli pada Israel seperti orang tua yang penuh kasih, dan Dia memim-pin mereka dengan sabar melalui padang gurun. Allah harus mengajarkan mereka pelajaran-pelajaran yang sulit ketika mereka bersungut-sungut; namun, Dia dengan penuh kasih menyediakan air, burung puyuh, dan manna, serta mem-beri mereka petunjuk tentang cara menjaga kekudusan Sabat.

#### Bagian II: Komentar

Keluaran 15: 22-18; 27 menggambarkan perjalanan Israel ke Sinai. Bagian ini berisi lima cerita: dua cerita terkait dengan pemberian air. Cerita air pertama, di Mara, berkenaan dengan membuat air pahit menjadi manis (Kel. 15: 22-27). Cerita air kedua berkenaan dengan air yang memancar dari batu (Kel. 17: 1-7). Di antara kedua cerita ini terdapat pemberian makanan yang ajaib-burung puyuh dan manna dan pengajaran tentang cara memelihara Sabat (Kel. 16: 1-36). Ketiga kea-jaiban ini-air, burung puyuh, dan manna diikuti oleh dua kisah tambahan, yaitu, pemberian kemenangan Tuhan atas orang Amalek (Kel. 17: 8-16) dan kunjungan Yitro, di mana ia memberikan nasihat yang bijaksana kepada Musa (Kel. 18: 1-27).

_**Pemberian Air di Mara**_

Untuk pertama kalinya dalam Kitab Keluaran, akar kata Ibrani lum"bersu-ngut," "menggerutu," "mengeluh" muncul dalam kisah tentang kurangnya air minum di Gurun Syur. Orang Israel berhenti di Mara, di mana airnya pahit, jadi, "bersungut-sungutlah bangsa itu kepada Musa" (Kel. 15: 24). Sayangnya, lun menjadi sebuah ungkapan kunci yang menandai kisah-kisah Israel tentang peng-embaraan melalui padang gurun. Itu adalah kata yang dominan dalam kisah-kisah tentang manna dan burung puyuh, di mana istilah negatif ini muncul delapan kali (sebagai kata kerja dalam Keluaran 16: 2, 7, dan 8; sebagai kata benda dalam Keluaran 16: 7, 8; dan dua kali lagi dalam ayat 9 dan 12). Itu juga disebutkan dalam kisah berikutnya mengenai air yang memancar dari gunung batu dalam cerita di Rafidim (Kel. 17: 3-6). Gagasan yang sama tentang persungutan atau menggerutu muncul dalam Kitab Bilangan (Bil. 14: 2, 27, 29, 36: Bil. 16: 11, 41 Bil. 17: 5, 10). Di luar _Pentateukh_ istilah ini hanya digunakan dalam Yosua 9: 18.

Ketika orang-orang mengeluh, Musa berseru kepada Tuhan, yang sekarang disebutkan untuk ketiga kalinya dalam kitab Keluaran (Kel. 8: 12: Kel. 14: 15: Kel. 15: 25). Tuhan memerintahkan Musa untuk melemparkan sepotong kayu ke dalam air pahit itu. Dengan demikian, air itu disehatkan ketika Musa mengikuti petunjuk Tuhan. Dalam konteks penyehatan air itu, Tuhan berjanji bahwa la tidak akan mendatangkan kepada mereka "penyakit apa pun [bahasa Ibrani: mackalah]" yang la "timpakan kepada orang Mesir," jika mereka mendengarkan dan menaati Dia dengan cermat. Untuk menepati janji-Nya, la menggunakan formula Ilahi: "Akulah TUHAN yang menyembuhkan engkau" (Kel. 15: 26). Tuhan merujuk pada berba-gai penyakit yang berhubungan dengan sepuluh tulah (lihat juga janji Tuhan dalam Kel. 23: 25). Tulah seperti itu tidak akan menimpa orang-orang yang setia.

Di padang gurun, air adalah produk yang memberi kehidupan. Tanpa air, seseorang tidak dapat hidup; air adalah sumber dan penopang kehidupan. Air adalah kehidupan. Seseorang dapat bertahan hidup tanpanya hanya selama beberapa hari. Tidak heran kita memiliki beberapa kisah penting dan mukjizat yang berkaitan dengan air dalam Kitab Keluaran dan Bilangan. Setelah itu, Israel berkemah di Elim di mana terdapat banyak air dan naungan dari pohon kurma.

_**Burung Puyuh, Pemberian Manna, dan Hari Sabat**_

Tuhan dengan penuh belas kasihan menanggapi persungutan mereka, yang mengeluh bahwa mereka tidak memiliki daging dan makanan lain yang mereka nikmati di Mesir. Ucapan mereka penuh dengan pernyataan dibesar-besarkan dan ejekan yang pahit. Bangsa Israel mengingat piring-piring mereka yang penuh saat menjadi budak bagi Firaun. Namun, dalam menanggapinya, Tuhan berjanji bahwa la akan menyediakan bagi mereka roti dari surga dan juga burung puyuh. la berkata bahwa, pada petang hari, mereka akan mempunyai burung puyuh, dan pada pagi hari roti dari surga. Itu terjadi tepat seperti yang dinubuatkan (Kel. 16: 13). Kejutan terjadi di pagi hari, karena mereka belum pernah melihat manna sebelumnya, jadi mereka bertanya, "Apakah ini" (Kel. 16: 15)? Pertanyaan ini adalah arti dari kata "manna."

Dengan pemberian manna, Allah mengajarkan orang Israel bagaimana cara memelihara dan menghidupkan hari Sabat. Yesus menyebut manna sebagai "roti dari surga" (Yoh. 6: 31), yang merujuk pada Keluaran 16: 4. Jadi, manna adalah roti yang diberikan Tuhan kepada umat-Nya untuk dimakan di padang gurun (Kel. 16: 15). Selama 40 tahun, manna disediakan bagi orang Israel (Kel. 16: 35). Penyediaan manna baru berhenti ketika orang Israel merayakan Paskah pertama di Tanah Perjanjian (Yos. 5: 10-12).

Setiap pekan selama 40 tahun pengembaraan orang Israel di padang gurun, empat mukjizat terjadi. Mukjizat-mukjizat ini mengajarkan orang Israel tentang kesucian Sabat: (1) manna turun dari surga setiap hari, kecuali pada hari Sabat; (2) jika seseorang mengumpulkan manna untuk hari berikutnya selama pekan kerja, manna tersebut akan rusak pada hari besoknya; (3) manna turun dua kali lipat setiap hari Jumat, hari persiapan Sabat; dan (4) manna yang dikumpulkan pada hari Jumat tidak menjadi basi tetapi tetap segar untuk dikonsumsi pada hari Sabat. Jadi, Tuhan menyediakan kebutuhan Israel setiap hari. Enam hari sepekan mereka harus keluar dan mengumpulkan manna, sebuah pengingat bahwa setiap hari mereka sepenuhnya bergantung pada-Nya.

Mukjizat lain dengan roti dari surga adalah perintah Tuhan kepada Musa untuk mengambil satu gomer manna, sekitar 3,64 liter, menaruhnya ke dalam buli-buli, lalu meletakkannya di depan Kitab Suci (Kel. 16: 34). Kemudian, satu gomer manna itu dimasukkan ke dalam tabut perjanjian (Ibr. 9: 4) sebagai pengingat untuk generasi masa mendatang. Manna ini tidak rusak, meskipun jangka waktu terlama untuk tetap tidak rusak hanya dua hari, dari hari Jumat sampai hari Sabat.

Kata benda "Sabat" (Ibrani: _shabbat_) beberapa kali ditekankan dalam kitab Keluaran dan disebutkan untuk pertama kalinya dalam Alkitab dalam Keluaran 16: 23, di mana hal itu digambarkan sebagai "peristirahatan Sabat" (Ibrani: shabbaton) dan "Sabat kudus bagi TUHAN." Ayat ini adalah perintah eksplisit pertama mengenai cara pemeliharaan Sabat dan mengandung tiga keharusan: "bakar," "masak," dan "simpan." Sabat harus dirayakan. Sangat menarik bahwa ayat 25 menambahkan keharusan keempat: "Makan"! Makanlah manna hari ini. Makan terkait erat dengan ketaatan pada Sabat. Istilah temporal "hari ini" digunakan tiga kali dalam teks ini sehubungan dengan Sabat, dengan demikian menekankan mukjizat makan manna pada hari Sabat karena Tuhan menyedia-kannya. Dalam ayat 25, disebutkan bahwa ini adalah "Sabat untuk TUHAN," dan ayat 26 menjelaskan bahwa Sabat adalah hari ketujuh dalam sepekan. Ayat 30 menghubungkan Sabat dengan istirahat: "Lalu beristirahatlah bangsa itu [Ibrani: _shabat_] pada hari ketujuh." Tiga serangkai kata kunci dalam Keluaran 16: 23-30 ini yaitu, "Sabat," "hari ini," dan "istirahat" berhubungan dengan Ibrani 4: 7-10, di mana Paulus juga menguraikan gagasan "Sabat," "hari ini," dan "istirahat." Kata "Sabat" muncul dalam kitab Keluaran juga dalam teks-teks berikut: dalam Keluaran 16: 25, 26, 29; Keluaran 20: 8, 10, 11; Keluaran 31: 14, 15 (dua kali), 16; dan Keluaran 35: 2, 3.

Pada puncak cerita manna, ketika beberapa orang pergi pada hari Sabat untuk mengumpulkan manna, Allah mengajukan pertanyaan yang sangat tajam:

"Berapa lama lagi kamu menolak mengikuti segala perintah-Ku dan hukum-Ku?" (Kel. 16: 28). Allah menggunakan kata "menolak" untuk meng gambarkan tindakan mereka yang disengaja. Mereka perlu belajar bahwa hari Sabat adalah sebuah anugerah, yang diperkuat oleh fakta bahwa Tuhan menyedi-akan makanan bagi mereka. Oleh karena itu, mereka tidak perlu mengumpulkan manna untuk diri mereka sendiri pada hari Sabat.

#### Bagian III: Penerapan Hidup

1. Yesus menyatakan bahwa diri-Nya adalah roti hidup (Yoh. 6: 35, 48). Bagaimanakah kita dapat hidup bersama Yesus Kristus dalam hubungan yang begitu dekat sehingga la menjadi "roti dan air" bagi kita setiap hari?

2. Kapan, dan bagaimana, kita harus memperhatikan mereka yang mengeluh tentang kesulitan hidup, dan kapan kita tidak boleh mendengarkan persungutan?

3. Allah hadir dalam tiang api dan tiang awan, tetapi bangsa Israel menganggap remeh kehadiran-Nya. Kita juga mungkin memiliki pekerjaan Allah yang luar biasa yang terjadi di antara kita dan tidak menghargainya. Bagaimanakah kita dapat mempertahankan rasa kagum kita terhadap kesucian hal-hal yang berhubungan dengan Allah dan pekerjaan-Nya?

4. Kunjungan Yitro adalah narasi yang sangat bagus tentang kepemimpinan yang saleh. Musa sedang belajar dan bertumbuh dalam keterampilan kepemimpinannya. Dia adalah seorang pemimpin yang berpusat pada Allah yang mengakui kepemimpinan Allah dalam hidupnya dan bagi Israel. Musa juga adalah pendengar yang luar biasa, yang dipenuhi dengan rasa syukur dan pujian bagi Allah. Dia adalah seorang visioner, Namun, ia perlu belajar cara mendelegasikan tanggung jawab. la mudah diajar meskipun ia adalah seorang pemimpin yang kuat. Apa yang membuat Musa mampu bersikap terbuka terhadap ide-ide baru dan area-area perbaikan tanpa menganggap kritik yang membangun sebagai hal yang bersifat pribadi atau merasa terancam oleh saran-saran untuk bertumbuh?

5. Rasul Paulus, dalam merujuk kepada mukjizat air yang memancar dari gunung batu di Rafidim, menyatakan bahwa Yesus adalah Batu Karang (1 Kor: 10: 4). Dalam narasi itu, orang-orang bersungut-sungut dan menguji Tuhan (Kel. 17: 2). Dalam Maleakhi 3: 10, kita diundang untuk menguji Allah. Apa perbedaan antara pengujian positif dan negatif terhadap Allah? Bagaimanakah kita dapat menguji Tuhan dengan cara yang salah? Bagaimanakah kita dapat menguji Allah dengan cara yang salah?
