---
title:  Lời Dối Gạt Về Sự Bất Tử
date:   29/05/2023
---

`Đọc Khải-huyền 16:13,14 và 18:2,23. Bạn nhận thấy những lời ám chỉ đến vong hồn thuyết như thế nào trong những câu này?`

Những thành ngữ như “chỗ ở của các ma quỷ” hoặc “những thần của ma quỷ” và “tà thuật” đều ám chỉ hoạt động của ma quỷ. Không có gì ngạc nhiên khi một trong hai sự lừa dối lớn trong những ngày cuối cùng sẽ là “linh hồn bất tử” (xem Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh , tr. 588).

Tất nhiên, điều đó quá rõ ràng trong thế giới ngày nay. Linh hồn bất tử là một khái niệm hầu như được công nhận rộng rãi, kể cả trong thế giới Cơ Đốc giáo. Nhiều Cơ Đốc nhân tin rằng, khi chết, những người được cứu sẽ bay vút lên thiên đường và những người không được cứu sẽ rơi thẳng xuống địa ngục. Ví dụ, chúng ta có thường xuyên nghe những câu như “Billy Graham hiện đang an toàn trên thiên đàng, trong vòng tay yêu thương của Chúa Giê-su” khi nhà truyền giáo nổi tiếng qua đời không? Điều này liên tục được dạy từ bục giảng, trong lớp học và đặc biệt là tại các đám tang.

`Đọc Truyền-đạo 9:5; Gióp 19:25–27; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:16,17; và Khải-huyền 14:13. Đức Chúa Trời đã ban cho dân sự Ngài những chỉ dẫn rõ ràng nào về sự sống sau khi chết, và chúng ta tìm thấy hy vọng ở đâu? `

Một quan điểm sai lầm về sự chết, dựa trên ý tưởng về linh hồn bất tử, là một trong những nền tảng của sự lừa dối của người Ba-by-lôn, mở đường cho ảnh hưởng lừa dối của vong hồn thuyết. Nếu bạn tin rằng người chết, dưới một hình thức nào đó, vẫn sống và thậm chí có thể liên lạc với chúng ta, thì bạn có sự bảo vệ nào trước vô số sự lừa dối của Sa-tan? Các giác quan của bạn có thể đánh lừa bạn dễ dàng đến mức nào nếu một người mà bạn nghĩ là mẹ hoặc đứa con đã chết của bạn, hoặc một người nào khác mà bạn yêu thương xuất hiện và nói chuyện với bạn? Điều này đã xảy ra trong quá khứ, hiện đang xảy ra và gần như có thể sẽ xảy ra nữa khi chúng ta đến gần ngày tận thế. Cách bảo vệ duy nhất của chúng ta là bám chặt vào những gì Kinh Thánh dạy và nghe theo lẽ thật của Kinh Thánh về sự chết như một giấc ngủ cho đến khi Chúa Giê-su trở lại.

`Bạn có những ví dụ nào về vong hồn thuyết hiện đại tồn tại trong nền văn hóa của bạn ngày nay? Tại sao chúng ta phải bám chắc vào Lời của Chúa là sự bảo vệ duy nhất của chúng ta?`