---
title:  Na Kalou ena Veibuli
date:   08/04/2026
---

Edua na tikini Volatabu e rawarawa meda daunanuma ka rawa ni da cavu qaqa taka talega oya na Vakatekivu 1:1.

“Ena i vakatekivu na Kalou,” na vosa oqo Kalou me vaka e vakayagataki eke e kena I balebale Elohim, ena rawa talega ni vakayagataki me vakamacalataka na veimataqali Kalou tani eso (Gods).

Ia me matata ga vei keda ni sega tale ni dua na Kalou me tautauvata kei Jiova, ni Kalou dina, Kalou kaukauwa, ka dauniveibuli talega (Jeremaia 10:10). Me vakaraitaka vei keda ni okoya e sega ni lewe rua, e dua bauga ka vakatekivuna na cakacaka ni veibuli. Ena dredre me da na ciqoma rawa na noda vakasama, ni Kalou e kaukauwa sara ka vakatulewataka tu na veika kecega ni vosa ga e ra basika mai.

Ia ena wase ni vola ka tarava oya, Vakatekivu wase 2 e da kunea kina e dua tale na yacani Kalou: Yahweh. na yaca oqo Yahweh e sema vata ga kena Elohim e rau Kalou kaukauwa vata ga, ia na yaca Yahweh e rawarawa na noda kilai koya ni Kalou ni veiyalayalati ena loloma vei ira nai bulibuli ni ligana.

E vakayagataki me vakamacalataka na kaukauwa ni Kalou kei na nona cecere duadua ga na Kalou. Ia na vosa na Yahweh e duidui vakalailai ni KALOU sa mai lia tamata ia e KALOU tikoga sa mai yaco ga vei keda meda tautauvata me rawa me da maroroya nai veiyalayalati ni nona gagadre me tiko vata kei keda.

`Vakatautauvata taka mada ena rua na na tikini vola tabu oqo Vakatekivu 1:1 keina vakatekivu 2: Na cava o raica rawa ena tikina e rua oqo?`

Ena vakatekivu 2: 7, e rawa beka ni ko na raitayaloyalotaka na nona tekiduru sobu na Kalou me bulia edua nai bulibuli ni dua na tamata ena qele ena ligana?

A sa bulia na tamata na KALOU mai na kuvu ni qele, ka ceguva kina ucuna nai cegu ni bula, a sa yaco kina na tamata me yalobula (V/tekivu 2 :7) na KALOU vata ga oqo Yahweh, sa veivolekati sara kei Atama ka ceguva nai cegu ni bula. Na yaca oqo Yahweh, e solia veikeda e dua nai yaloyalo matata me baleta na Kalou, ia ko Mosese e vakayagataka ruarua na yaca oqo ena rua na wase ni vola oqo enai Volatabu me vakamacalataka kina nai tovo ni Kalou vei keda. e dredre noda ciqoma rawa ena tikina oqo ni Kalou ko Elohim e dauveikawaitaki kei Yahweh ni volekati keda, Eke eda na kunea na kena vinaka ena yasana e rua oqo baleta nai tovo ni Kalou. Na nona vakatulewataka na Kalou na veika kecega keina nona veivolekati kei keda me vaka na ka e kaya ko Paula vei ira mai Aceni na ulunivanua ko Marshill: ia sa sega ni yawa ko koya veikeda yadua : nida sa bula vei koya ka yavavala , ka rawata mai vua na noda bula; ( cakacaka 17: 27-28) E rui ka bibi meda vakuria ni vakasaqara tiko nai yaloyalo matata ni Kalou ka yavutaki tiko mai na veika e tukuna nai volatabu me baleta na nonai tovo me rawa nida tubu ena veiwekani kei koya, ia oqo sa rui bibi kina meda wilika na veiyasana kece ni Volatabu ka sega ga meda dabe ga e na dua na tikina . Na levu ga ni noda vulica nai tovo ni Kalou, na levu talega ni noda vulica meda lomani koya.

`Wilika na veika e vakamacalataka ko Ilaiu me baleta na Kalou ena Jope 36:24-33 kena Jope 37, ka wilika na veika qai vakaraitaka na Kalou me baleti koya ena Jope 38 keina 39; Na cava e ra vakaraitaka veikeda na veitikina oqo me baleta na Kalou?`