---
title:  I Kuri ni Vakasama
date:   10/04/2026
---

Na Kalou e kacivi ira na nona tamata mera vakaraitaka na nonai tovo, ia e dodonu meda kilai koya vaka tamata yadua. Na gaunisala matata meda raici koya vakamatata, veitalia ni da raica na kedai tuvaka vaka tamata, tamata cala.

Oya, ena vuqa na gauna eda guilecava ni Okoya e savasava kena nona gaunisala e taucoko oya na noda vakasaqara na nona vosa mai na Volatabu.

Na loloma kece vakatama ka dewa sobu mai kina edua na tamata kina dua tale ka vauci tu na loloma e utoda, e lailai sara ka sega ni rawa me vakatautauvatataki kei na loloma sega ni vakayalayala ni Kalou.

Paternal Love – deep emotional bind between father and son.

Na yame sega ni rawa ni vosa, peni sega ni rawa ni volavola sega ni rawa ni droinitaka. Ke o rawa ni vakananuma ena veisiga na nomu bula, iko na rawa ni vakasaqara nai Volatabu vakawasoma me rawa ni matata vei iko.

**Taro Ni Veiwasei**

`Ena nomu vulica tiko mai nonai tovo na Kalou ena macawa oqo, na cava e tara nomu bula ena nomu kila ka raica na Kalou?`

`Tiko tale beka eso nai tovo ni bula ni Kalou ko vulica ena macawa oqo. Sa nomu gagadre beka mona vaka vinakata kina na nomu veiwekani kei na Kalou.`

`Wilika na Nai Kabakaba vei Karisito, nai matai ni Ulutaga ka veitalanoataka vakavuvale. Na cava dou vulica me baleta nai tovo ni Kalou kei Jisu.`

`Vuqa na tamata e sega ni matata tu vei ira nai yaloyalo ni Kalou me vaka na nona lako mai ko Jisu me mai vakalesuya lesu tale. Na cava ko rawa nina cakava mo wasea talega kina vei ira era tu vakavoliti iko?`

`Wilika na vei tikina oqo ka veitalanoa kina na cava na kenai balebale meda bula ena bula savasava? 1 Pita 1:13-16, Roma 6: 22, Eperiu 12 :14`

Mai na vakatekivu ni nona veibuli na Kalou, e nona gagadre meda veiwekani veivolekati vata kei koya. Dina ga na noda kilaka me baleta na nonai tovo sa nona takete na tevoro. Na Kalou e vakaraitaki koya kivei keda vakamatata ena nona vosa vua na luvena ko Jisu Karisito. E rui ka bibi me da kila ni matata ga nai yaloyalo ni Kalou vei keda, ena vaka titobu taka na nomu veiwekani kei koya.