---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   26/06/2026
---

“ຖ້າວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບເອົາຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະຄຣິດ ໂດຍການລ້ຽງ ດູຈິດວິນຍານດ້ວຍພຣະທໍາຂອງພຣະເຈົ້າແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີສິດເຂົ້າໄປໃນນະຄອນ ຂອງພຣະເຈົ້າເລີຍ.” ການທີ່ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍກິນອາຫານທາງໂລກ ແລະ ການຝຶກຝົນຣົດສະນິຍົມຂອງພວກເຮົາໃຫ້ຮັກສິ່ງຕ່າງໆທາງໂລກ, ພວກເຮົາກໍຈະບໍ່ເໝາະສົມ ກັບສະຫວັນ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊາບຊຶ້ງໃນກະແສງແຫ່ງ ຄວາມສັກສິດ-ບໍຣິສຸດທີ່ໄຫຼ່ໝຸນວຽນຢູ່ສະຫວັນໄດ້. ສຽງຂອງເຫລົ່າທູດສະຫວັນ ແລະ ສຽງພິນຂອງພວກເຂົາ ກໍ່ຈະ ບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກອີ່ມໃຈ. ຄວາມຮູ້ຂອງສະຫວັນຈະເປັນດັ່ງປິດສະໜາສໍາລັບຈິດ ໃຈຂອງພວກເຂົາ. ສະນັ້ນ ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງມີຄວາມຫິວກະຫາຍຄວາມຊອບທໍາ ຂອງພຣະຄຣິດ, ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການຫລໍ່ຫລອມ ແລະ ຂັດເກົາດ້ວຍອິດທິ ພົນທີ່ນໍາການປ່ຽນແປງແຫ່ງພຣະຄຸນຂອງພຣະອົງ ເພື່ອວ່າພວກເຮົາຈະເໝາະສົມສໍາລັບ ສັງຄົມຂອງເຫລົ່າທູດສະຫວັນ...ແລ້ວບັນດາປະຊາຊາດຈະບໍ່ມີກົດໝາຍອື່ນໃດ ນອກ ເໜືອຈາກກົດບັນຍັດແຫ່ງສະຫວັນ, ທຸກຄົນຈະເປັນຄອບຄົວດຽວກັນທີ່ມີຄວາມສຸກ ແລະ ເປັນນໍ້າໜຶ່ງໃຈດຽວກັນ, ຄອບຄົວດຽວກັນ, ສວມເສື້ອຜ້າແຫ່ງການສັນລະເສີນ ແລະ ຂອບພຣະຄຸນ....ນອກເໜືອຈາກຮູບພາບອັນຮຸ່ງເຮືອງນັ້ນ ເຫລົ່າທູດສະຫັວນຈະ ຂັບຮ້ອງບົດເພງ ແລະ ບັນດາບຸດຂອງພຣະເຈົ້າຈະໂຫ່ຮ້ອງດ້ວຍຄວາມຊື່ນຊົມຍິນດີ ໃນຂະນະທີ່ພຣະເຈົ້າ ແລະ ພຣະຄຣິດຈະຮ່ວມກັນປະກາດວ່າ “ຈະບໍ່ມີຄວາມບາບ ແລະ ຄວາມຕາຍອີກຕໍ່ໄປ.”

“ພວກເຮົາຄວນສ້າງອຸປະນິໄສໃນການໂອ້ລົມເລື່ອງສະຫວັນ, ຄວາມງົດ ງາມ ຂອງສະຫວັນ. ເວົ້າເຖິງຊີວິດທີ່ຈະດໍາລົງຢູ່ຢ່າງຍືນຍາວຕາບເທົ່າທີ່ພຣະເຈົ້າ ຊົງພຣະຊົນຢູ່, ແລ້ວທ່ານຈະລືມການທົດລອງ ແລະ ຄວາມທຸກຍາກລໍາບາກ ນາໆປະການຂອງທ່ານໄປ. ຈົ່ງໃຫ້ຈິດໃຈມຸ້ງໝັ່ນໄປທີ່ພຣະເຈົ້າ.” (The Faith I Live By, p.363).

**ຄໍາຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ**

`ຈົ່ງຟັງ ຫຼື ອ່ານນິມິດເລື່ອງສະຫວັນຂອງທ່ານ ນາງ ເອເລັນ ຈີ ໄວທ໌ທີ່ພົບ ໃນໜັງສື Early Writings ໜ້າທີ 14-20. ສິ່ງໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ສຶກປະ ທັບໃຈຫລາຍທີ່ສຸດໃນຄໍາບັນຍາຍນີ້?`

`ຄວາມຄຄິດເຫັນໃດຂອງບົດຮຽນໃນໄຕມາດນີ້ ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຈົດຈໍາ ໄວ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ ເພື່ອຮັກສາຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາກັບພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ ຂຶ້ນ ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະໄດ້ເຫັນພຣະເຢຊູເຊິງໜ້າ?`

`ຜູ້ໃດໃນຊີວິດຂອງທ່ານ ທີ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຄວາມຫວັງໃນສະ ຫວັນ? ຈົ່ງອຸທິດຕົນທີ່ຈະແບ່ງປັນກັບພວກເຂົາໂດຍໄວທີ່ສຸດເທົ່າທີ່ຈະເຮັດໄດ້ ແລະ ຈົ່ງຈໍາໄວ້ວ່າ: ທ່ານບໍ່ສາມາດແບ່ງປັນຄວາມຫວັງທີ່ທ່ານເອງກໍບໍ່ມີ.`

**ບົດສະຫລຸບ:** ເມື່ອພວກເຮົາປັກຕາເບິ່ງທີ່ເປົ້າໝາຍ, ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາ “ໝັ້ນໃຈໃນເລື່ອງວ່າ ພຣະອົງຜູ້ເລີ່ມຕົ້ນການດີໄວ້ໃນພວກເຈົ້ານັ້ນ ຈະຊົງເຮັດໃຫ້ສຳເລັດຈົນເຖິງວັນແຫ່ງພຣະ ຄຣິດເຈົ້າເຢຊູ.” (ຟລປ 1:6). ພຣະເຈົ້າຊົງເປັນຜູ້ລິເລີ່ມຄວາມສໍາພັນກັບທ່ານ. ແລະ ພຣະອົງຈະຊົງເຮັດໃຫ້ສໍາເລັດ, ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເຕີບໂຕຂຶ້ນໃນຄວາມຮັກ ແລະ ຄວາມ ເຊື່ອໃນລະຫວ່າງທີ່ພວກເຮົາເຝົ້າຄອຍວັນນັ້ນ ໂດຍທີ່ຍັງຄົງໄວ້ວາງໃຈຢ່າງສະຫງົບໃນ ຄວາມຊອບທໍາຂອງພຣະຄຣິດ, ເຊິ່ງຖືວ່າເປັນຄວາມຊອບທໍາພວກເຮົາໂດຍຜ່ານທາງ ຄວາມເຊື່ອ.