---
title:  המשימה הושלמה
date:  14/09/2021
---

בהשוואה לכל עיר או יישוב אחר בישראל, נינווה הייתה עצומה בגודלה. “ וְנִינְוֵה, הָיְתָה עִיר־גְּדוֹלָה לֵאלֹהִים, מַהֲלַךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים׃ “ (יונה ג': 3).

`קרא את יונה ג': 1-10. מהי תגובתה של העיר הרעה? אילו לקחים אנו יכולים ללמוד מהסיפור לגבי ניסיונותינו לבשר לאחרים?`

בעודו מהלך בעיר, מכריז יונה את דבר ה': “ עוֹד אַרְבָּעִים יוֹם, וְנִינְוֵה נֶהְפָּכֶת ” (יונה ג': 4). המסר חד וחלק. למרות שלא ניתנים לנו פרטים רבים, בהיר לנו כי המסר נפל על אוזניים קשובות, ואנשי נינווה האמינו (באופן קולקטיבי!) לדבר האזהרה של יונה.

במנהג טיפוסי ליושבי המזרח הקרוב, מוכרז צו המלך במטרה להדגים שינוי עמוק בלב. על כולם- כולל חיות-  לצום ולהתאבל (לא מוזכר כיצד חיות יכולות להתאבל). המלך יורד מכיסו ויושב על אפר האדמה, מעשה סימלי בעל משמעות רבה.

`קרא את יונה ג': 6-9. השווה את הכתוב עם ירמיה כ"ה: 5, יחזקאל י"ד: 6 והתגלות ב': 5. אילו היבטים בנאומו של המלך מציגים את הבנתו על חזרה כנה בתשובה?`

הדרשה הייתה קצרה, מדוייקת והכילה היבטים תיאולוגיים נכונים לגבי חזרה כנה בתשובה. אין ספק כי רוח הקודש עבדה קשות בליבם של אנשי נינווה בזמן דרשתו של יונה.

אנשי נינווה לא התברכו ביתרון סיפורי העבר של ההובלה האוהבת של ה', אשר היו לבני ישראל. ועדיין, הם הגיבו בצורה חיובית לפנייתו של ה'. הם בעצם אומרים: “ הבא נזרוק את עצמנו על רחמיו של ה', ולא על הישגינו האישיים! הבא נבטח באופן מלא בטובו ובחסדו ”.

באופן משונה, דווקא יונה, אשר חווה על בשרו את חסד האל, אוחז במחשבה כי חסד האל כה בלעדי עד כי רק למעטים ניתנת ההזדמנות לנוח בו.

`מדוע חזרה בתשובה מהווה חלק חיוני בחוויה הרוחנית? מה הכוונה בחזרה כנה בתשובה מכל חטאינו, במיוחד החטאים עליהם אנו נוטים לחזור שוב ושוב?`