---
title:  נקודות למחשבה
date:  17/09/2021
---

“ המשימה שהוטלה על יונה היתה כרוכה באחריות כבדה. ואולם, ה' שהורה לעבדו ללכת לנינווה, היה מסוגל לתמוך בו ולהנחילו הצלחה. אילו ציית הנביא ללא היסוס, התנסויות מרות רבות היו נחסכות ממנו וברכות רבות היו מורעפות עליו. ואולם, בשעה שייאוש אחז בלבו של יונה, ה' לא נטשו. דרך סדרת ניסיונות והתערבויות מוזרות מיד ההשגחה, ביטחונו של הנביא באלוהים ובכוחו הכול יכול להושיע, שב אליו והתחזק. ” -אלן ג'. ווייט, מלכי ונביאי ישראל, עמ' 139-140.

“ ניתן לבשר לאלפים בדרך הפשוטה והענווה ביותר. הפיקחים ביותר, אלה אשר כל העיניים נשואות אליהם כגברים והנשים המחוננים ביותר בעולם, חווים משב רוח רענן בשומעם את דברי אלה אשר אוהבים את ה', ואשר מסוגלים לדבר על אהבה זו באותה טבעיות בה מדבר איש העולם הזה על העניינים אשר מעסיקים אותו עמוקות. ” -אלן ג'. ווייט, Christ's Object Lessons, p. 232.

**שאלות לדיון**:

1.כביכול "נביא ה'" אשר נעצב על כך שהאנשים אליהם נקרא לבשר על ידי ה' קיבלו ישועה? כיצד עלינו לקבל את גישתו של יונה? איזו דוגמה מלאת עוצמה לסבלנותו של ה' עם אנשיו, גם כאשר הם נוהגים בניגוד לאור הניתן להם!

`סיפורו של יונה מציע כי ה' אינו מעוניין להציל רק אנשים תועים, אלא גם מעוניין ביותר לשנות לטובה את אופי מאמיניו. כיצד נוכל לקבל "לב חדש" ו"רוח חדשה"  גם אם היננו מכירים כבר את האדון ואת האמת? מהו ההבדל בין ידיעת האמת והשתנות על ידי האמת?`

`קרא בשנית את ספר יהודה. מהו המסר המרכזי של הספר, ומדוע הוא רלוונטי גם לקהילה שלנו כיום?`

`כיצד חוויית השירות למען ישועתם של אחרים תורמת רבות גם לנו מבחינה רוחנית?`

`יהיו הסיבות ה"טובות" שהיו ליונה שגרמו לו לא לרצות ללכת לנינווה אשר יהיו, ה' הראה לו כמה שגויה הייתה הבנתו. איזו גישה אנו עלולים להציג לאחרים אשר תשקף במידת מה את גישתו השגויה של יונה?`