---
title:  Gott wohlgefällig sein
date:   11/01/2025
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Lukas 15,11-32

#### Like Button

Der Like-Button („Gefällt mir“-Zeichen) wurde ursprünglich von Facebook eingeführt. Der nach oben zeigende Daumen hat sich inzwischen zu einem universellen Symbol entwickelt, das auf den meisten sozialen Netzwerken zu finden ist.

Er ist eine Möglichkeit, Zustimmung, Interesse oder Anerkennung für einen Beitrag, ein Bild oder einen Kommentar auszudrücken. Mit einem einzigen Klick kann man zeigen, dass einem der Inhalt gefällt. Dies erleichtert die Kommunikation in einer Zeit, in der schnelle Reaktionen wichtig geworden sind. In der Welt der sozialen Medien hat sich der Like-Button auch zu einer Art sozialer Währung entwickelt. Menschen messen oft ihren „Wert“ oder ihre „Beliebtheit“ an der Anzahl der Likes, die sie erhalten.
Würde Gott den Menschen „liken“? Vermutlich nicht, denn als von der Sünde verdorbene und zum Bösen neigende Wesen entsprechen sie nicht den göttlichen Maßstäben von Heiligkeit und Reinheit. Doch während ein „Like“ oft nur oberflächliche Zustimmung signalisiert, geht Gott weit darüber hinaus.

Trotz unserer Fehlbarkeit liebt uns Gott so sehr, dass er seinen Sohn für uns hingab, um uns Erlösung und Befreiung zu ermöglichen. Können wir also Gottes Wohlgefallen erlangen? Wenn wir die Vollkommenheit Christi als Geschenk annehmen und in ihr leben, dürfen wir sicher sein, dass uns Gottes Zustimmung – sein „erhobener Daumen“ – gewiss ist.
