---
title:  Lukas 15,11-32
date:   16/01/2025
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen zum Bibelabschnitt.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Liebe zu den Verlorenen
Es gibt niemanden – auch nicht den schlimmsten Sünder oder den schlimmsten Übeltäter –, den Gott nicht liebt. Und weil Gott die Menschen mehr schätzt, als wir uns vorstellen können, hasst er die Sünde, weil er uns liebt und weiß, was sie uns antut.

In der Geschichte, die Jesus erzählt, forderte der Sohn des Mannes sein Erbe vorzeitig ein und lehnte damit seinen Vater und dessen Haushalt ab. Der verlorene Sohn verprasst daraufhin sein Erbe, verarmt und hungert und beneidet die Schweine, die aus dem Trog fressen. Als er erkennt, dass die Diener im Haus seines Vaters mehr als genug zu essen haben, beschließt er, nach Hause zurückzukehren, in der Hoffnung, ein Diener zu werden.  

Was dann folgt, ist beeindruckend. Manche Väter würden einen solchen Sohn nach seiner Rückkehr wegschicken. „Du hast dein Erbe genommen und dich von meinem Haus entfernt. Du hast hier keine Heimat mehr.“ Das wäre doch eine logische, ja vernünftige Haltung, oder? In den Augen mancher Eltern war der Sohn zu weit gegangen, um wieder zu Hause akzeptiert zu werden, vor allem als Sohn.

Aber in dem Gleichnis reagiert der Vater (der Gott selbst darstellt) auf keine dieser Arten. Stattdessen, „als er aber noch fern war, sah ihn sein Vater und wurde innerlich bewegt und lief hin und fiel ihm um seinen Hals und küsste ihn.“ (Lukas 15,20). Obwohl es in solchen Zeiten als unwürdig galt, dass der Hausherr jemandem entgegenlief, lief der Vater in seinem großen Mitgefühl seinem Sohn entgegen und nahm ihn erstaunlicherweise wieder in sein Haus auf, indem er sogar ein Fest für ihn veranstaltete. Das zeigt das große Mitgefühl Gottes mit jedem Menschen, der vom Weg abgekommen ist, und die Freude, die er empfindet, wenn auch nur ein einziger Mensch nach Hause zurückkehrt. Was für ein Bild von Gott!

##### Liebe zieht an
„Gott geht in seiner Liebe auch dem noch nach, der sich frei dafür entschieden hat, sich von ihm zu lösen, und lässt nichts unversucht, ihn ins Vaterhaus zurückzuführen. Vom verlorenen Sohn heißt es: ‚Da ging er in sich.‘ Von Satan ließ er sich jetzt nichts mehr vormachen. Er erkannte klar, dass er sein Unglück durch törichtes Verhalten selbst verschuldet hatte, und sagte sich: ‚Wie viel Tagelöhner hat mein Vater, die Brot in Fülle haben, und ich verderbe hier im Hunger! Ich will mich aufmachen und zu meinem Vater gehen.‘ Lukas 15,17.18. So elend der verlorene Sohn sich auch fühlt — die Überzeugung, dass sein Vater ihn liebt, macht ihn hoffnungsfroh. Diese Liebe des Vaters zieht ihn nach Hause zurück. Gottes Liebe wirkt auf die gleiche Weise: Sie bewegt den Sünder, der sie erfährt, zur Umkehr. ‚Weißt du nicht, dass dich Gottes Güte zur Buße leitet?‘ Römer 2,4. Gott legt um jede gefährdete Seele eine goldene Kette seiner Liebe, Gnade und Barmherzigkeit. Er sagt dir: ‚Ich habe dich je und je geliebt, darum habe ich dich zu mir gezogen aus lauter Güte.‘ Jeremia 31,3.“ Ellen White, Bilder vom Reiche Gottes, S. 162

##### Liebe macht keine Vorwürfe
„Wenn aber jemand von euch – heute – Weisheit mangelt, so bitte er Gott, der allen willig gibt und keine Vorwürfe macht, und sie wird ihm gegeben werden.“ (Jakobus 1,5 Elb.)

„Der verlorene Sohn im Gleichnis braucht sich keine Vorwürfe wegen seines schlechten Lebenswandels anzuhören. Er hat wirklich das Gefühl: Das Vergangene ist vergeben, vergessen und für immer ausgelöscht. Ebenso sagt Gott zu jedem Sünder: ‚Ich tilge deine Missetat wie eine Wolke und deine Sünden wie den Nebel.‘ Jesaja 44,22. ‚Ich will ihnen ihre Missetat vergeben und ihrer Sünde nimmermehr gedenken.‘ Jeremia 31,34. ‚Der Gottlose lasse von seinem Wege und der Übeltäter von seinen Gedanken und bekehre sich zum Herrn, so wird er sich seiner erbarmen, und zu unserm Gott, denn bei ihm ist viel Vergebung.‘ Jesaja 55,7.“ Ellen White, Bilder vom Reiche Gottes, S. 164


##### Der zweite verlorene Sohn
„Dieser ältere Bruder hat sich nicht wie der Vater Sorgen gemacht, hat keine Ausschau nach seinem Bruder gehalten. Er kann deshalb auch nicht die Wiedersehensfreude seines Vaters teilen. Er lässt sich nicht von der Festtagsstimmung der anderen anstecken, sondern wird zornig vor Eifersucht, als er von einem Knecht erfährt, warum gefeiert wird. Er weigert sich, seinen Bruder zu begrüßen, und ist beleidigt, weil man um diesen so viel Aufhebens macht.

Sein Stolz und sein falsches Denken treten deutlich zu Tage, als der Vater zu ihm hinausgeht, um mit ihm zu reden. In seinen Augen war sein Leben im Elternhaus bisher nichts als eine lange Kette unbelohnter Dienstleistungen. Kleinlich rechnet er dagegen auf, wie großzügig auf der anderen Seite der soeben heimgekehrte Sohn bewirtet wird. Er lässt durchblicken, dass er sich immer eher als Knecht und weniger als Sohn gefühlt hat. Nie ist er froh und dankbar gewesen, dass er bei seinem Vater sein konnte, sondern hat bei seiner besonnenen Lebensführung immer nur seinen Vorteil im Auge gehabt. Seine Worte beweisen, dass er nur zu geizig war, um auf die schiefe Bahn zu kommen. Jetzt, wo der Bruder vom Vater so reich beschenkt wird, fühlt er sich ungerecht behandelt. Dem Bruder gönnt er die großzügige Willkommensfeier nicht und zeigt klar und deutlich, dass er an seines Vaters Stelle den verlorenen Sohn nicht wieder aufgenommen hätte. Er nennt ihn deshalb auch nicht ,mein Bruder‘, sondern spricht von ihm ganz kühl als ,dein Sohn‘.“ Ellen White, Bilder vom Reiche Gottes, S. 166
