---
title:  Бессмертные черви?
date:  27/11/2022
---

`Сравните тексты Мк. 9:42–48 и Ис. 66:24. Как вы понимаете выражение «червь их не умирает» (Мк. 9:48)?`

Некоторые интерпретируют собирательное существительное в единственном числе «червь» (Мк. 9:48) как намек на бестелесную душу (дух нечестивцев), которые после смерти отправляются в ад, где никогда не умирают и терпят вечные муки.

Но это толкование противоречит новозаветному представлению о смерти как сне, а также не учитывает ветхозаветный фон данного отрывка. На самом деле, «единственное число „червь“ используется как собирательное для „червей“ и не означает одного-единственного червя. Речь идет о червях, которые питаются разлагающейся плотью» (Robert Bratcher and Eugene Nida, _A Translator’s Handbook on the Gospel_ _of Mark_, p. 304).

В Евангелии от Марка 9:48 Иисус цитирует Ис. 66:24, где говорится: «И будут выходить и увидят трупы людей, отступивших от Меня: ибо червь их не умрет, и огонь их не угаснет; и будут они мерзостью для всякой плоти».

Эта пугающая метафорическая сцена изображает поле битвы, где на земле лежат поверженные враги Бога. Тела, не сожженные огнем, поглотят черви или, возможно, сначала черви, а затем огонь. В любом случае нет никаких упоминаний о том, чтобы какая-либо душа избежала разрушения тела и отправилась в ад.

Но что это за «черви», которые никогда не умирают? Метафорический язык стиха Ис. 66:24 не подразумевает, что эти черви бессмертны. Особое внимание уделяется тому, что черви не оставляют свою разрушительную задачу незавершенной. Другими словами, они продолжают пожирать тела нечестивых, пока эти тела не будут уничтожены. Напротив, верные Божьи дети будут с радостью пребывать на новом небе и новой земле, поклоняясь Господу в самом Его присутствии (см. Ис. 66:22, 23). Имея в виду такие противоположные судьбы, неудивительно, что Иисус заявил: для человека было бы намного лучше войти в Царство Божье без одной части своего тела — без руки, ноги или даже без глаза, — чем иметь совершенное тело, которое будет истреблено червями и огнем (см. Мк. 9:42–48).

`В конце концов, можно либо спастись, либо погибнуть. Середины не существует. Мы можем иметь либо жизнь вечную, либо нас постигнет вечная гибель. Какой выбор мы сделаем сегодня? Как эта реальность — вечная жизнь или вечная гибель — влияет на наш выбор?`