---
title:  Адский огонь
date:  28/11/2022
---

В своем буклете для детей, озаглавленном _Зрелище ада (The Sight of Hell)_, английский римско-католический священник Джон Фернисс (1809–1865) проиллюстрировал вечные муки с помощью огромного металлического шара, который больше неба и земли. Раз в сто миллионов лет мимо шара пролетает птица и касается его перышком своего крыла. Автор утверждает, что горение грешников в аду продолжится даже после того, как железный шар сотрется от таких случайных касаний перьями!

Печально, что и сегодня многие протестанты верят в подобную долю нечестивых.

`Прочитайте Мал. 4:1 и Иуд. 7. Как эти тексты помогают нам лучше понять выражения «огонь вечный» (Мф. 18:8) и «огонь неугасимый» (Мк. 9:43)?`

Слово «вечный» (евр. _ола́м;_ др.-гр. _айо́ниос_) имеет разные значения в зависимости от непосредственного контекста. Например, в отношении Бога (Втор. 33:27) слово «вечный» отображает Его бесконечную вечность. В отношении людей (Исх. 21:6) это слово необходимо понимать в контексте их ограниченной продолжительности жизни. Когда же мы встречаем выражение «огонь вечный» (Мф. 18:8; 25:41), это означает, что огонь не потухнет, пока полностью не поглотит горящее. То есть «вечный огонь» будет вечным в том смысле, что он полностью и необратимо поглотит нечестивых, не оставив «ни корня, ни ветвей» (Мал. 4:1).

Теория вечного наказания нечестивых имеет серьезные последствия. Если их наказание продолжается вечно, зло никогда не будет искоренено. Кроме того, вся человеческая жизнь происходит от Бога (Втор. 32:39; Пс. 36:9), Который не хочет «смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был» (Иез. 33:11). Почему же Он продолжал давать жизнь нечестивым, чтобы они страдали в бесконечных муках? Разве для Него не было бы справедливым просто прекратить их существование? Если они будут наказаны «по делам их» (Откр. 20:12), почему же короткая человеческая жизнь влечет вечное наказание?

Все библейские ссылки на «вечный огонь» следует рассматривать как намеки на «огненное озеро» (Откр. 20), которое возникнет после Тысячелетнего царства (см. урок 13). Поэтому теория об уже существующем, вечно горящем аде противоречит Библии.

`Как истина об аде открывает нам любовь Бога, особенно в отличие от идеи вечных мучений?`