---
title:  Святые в чистилище
date:  29/11/2022
---

Римско-католическая церковь считает, что умершие, которые не заслуживают ада, но еще не готовы к раю, могут очиститься от грехов в чистилище, а затем подняться оттуда в рай. Их страдания в чистилище можно уменьшить молитвами и покаянием близких, а также благотворительностью за душу умершего.

Катехизис католической церкви недвусмысленно говорит о чистилище: «Те, кто умирает в благодати и дружбе Божией, но не совершенно очищенными, хотя им и обеспечено вечное спасение, после смерти претерпевают очищение, чтобы обрести святость, необходимую для вступления в радость небесную» (Катехизис католической церкви онлайн, с. 1030 // ccconline.ru, последний просмотр 01.12.2021). В нем также говорится, что их страдания могут быть облегчены молитвами близких, а также другими действиями от имени умерших. «Церковь рекомендует также дела милосердия, молитвы об отпущении грехов и покаяние, приносимые во благо душ усопших» (там же, с. 1032).

`Прочитайте Еккл. 9:10; Иез. 18:20–22; Евр. 9:27. Как эти стихи опровергают теорию чистилища?`

Догмат о чистилище сочетает языческое представление о горящем аде с языческой практикой молитвы за умерших. Эта догма неприемлема для тех, кто верит в такие библейские учения:

Еще более серьезный подтекст заключается в том, как антибиблейская теория чистилища искажает характер Бога. В самом деле, «работа сатаны с момента его падения состоит в том, чтобы неправильно представлять нашего Небесного Отца. Догмат о бессмертии души — детище диавола… Идея вечно пылающего ада была порождением сатаны; чистилище — его изобретение. Эти учения искажают характер Бога, представляя Его суровым, мстительным, деспотичным и непрощающим» (Ellen White, _Manuscript 5,_ _Dec. 10_, 1890). Умершие спят, ожидая Второго пришествия Христа, но, согласно этой догме, они находятся в чистилище и страдают там, пока кому-то не удастся их вымолить.

`Как учение о чистилище и вечных муках открывает важность библейского учения? Почему важно не только то, в Кого мы верим, но и то, во что верим?`