---
title:  Рай с бесплотными душами
date:  30/11/2022
---

Хотя протестанты не приемлют идею чистилища, многие, тем не менее, верят, что души умерших праведников уже наслаждаются раем в присутствии Бога. Некоторые утверждают, что «души» — это всего лишь бестелесные духи. Другие верят, что они покрыты духовным телом славы.

Каким бы ни было предполагаемое метафизическое состояние живых мертвецов, эти теории подрывают библейское учение об окончательном воскресении и суде. Для чего нужны воскресение и суд (см. Откр. 20:12–14), если души праведников уже наслаждаются раем, а грешники уже страдают в аде?

`Прочитайте Деян. 2:29, 34, 35 и 1 Кор. 15:16–18. Как эти отрывки проливают свет на состояние умерших, ожидающих воскресения?`

Библия учит, что все люди, которые уже находятся на небесах, были либо вознесены живыми, как в случае с Енохом (Быт. 5:24) и Илией (4 Цар. 2:9–11), либо воскрешены из мертвых, как Моисей (Иуд. 9) и воскресшие со Христом (Мф. 27:51–53).

Как мы уже видели, намек на души «под жертвенником», взывающие к Богу о мести (Откр. 6:9–11), является просто метафорой справедливости и не доказывает теорию естественного бессмертия души. В противном случае вряд ли эти люди получат удовольствие от своей вечной награды. На самом деле, могила — это место упокоения мертвых, которые словно во сне ожидают окончательного воскресения, когда их сознательное существование будет восстановлено. Все умершие, даже умершие праведники — не бестелесные души, которые парят в небе, терпеливо ожидая воссоединения со своими телами при окончательном воскресении.

Кроме того, что тогда имел в виду Павел в 1 Кор. 15:18, говоря, что если нет воскресения мертвых, то «умершие во Христе погибли»? Как они могут погибнуть, если они уже пребывают в небесном блаженстве и находятся там с момента своей смерти? Центральная и ключевая доктрина Нового Завета, воскресение мертвых при возвращении Христа, упраздняется ложным учением о том, что умершие праведники возносятся к своей вечной награде сразу после смерти. Тем не менее эту идею часто можно услышать, особенно на похоронах.

Какими способами можно помочь людям понять, что учение о состоянии мертвых, согласно которому умершие «спят» на самом деле — благая весть в том смысле, что они не испытывают боли и страданий?