---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  02/12/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Великая борьба» главы «Первое великое обольщение» (с. 531–550); «Могут ли умершие разговаривать с нами?» (с. 551–562).

«Доктрина о естественном бессмертии породила представление о сознательном состоянии после смерти, которое, подобно представлению о вечных муках, противоречит учению Библии, здравому смыслу и нашему чувству гуманности. Согласно популярной доктрине, спасенные на небе следят за всем, что происходит на земле, особенно за жизнью оставленных ими друзей и любимых. Но каким образом спасенные на небе, наблюдая все невзгоды своих близких, видя совершаемые ими грехи, видя их скорби, разочарования и муки, могут чувствовать себя счастливыми? Как могут они считать себя счастливыми, видя все это? И насколько же отвратительно учение о том, что, как только дух покидает тело, нераскаявшаяся душа попадает в адское пламя! Какую же душевную агонию должны испытать те, кто видит, что его друзья не приготовились к смерти и их ожидает вечная мука за грех!» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 545).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Если пообщаться с представителями других христианских конфессий о состоянии мертвых и природе ада, можно обнаружить, насколько непреклонны они в своем убеждении, что спасенные немедленно отправляются на небеса и даже в том, что нераскаявшиеся пребывают в вечных адских муках. Как вы думаете, почему? Одно дело хотеть верить, что умершие уже рядом «с Господом» (такое желание можно понять, хотя умершим все же могло бы быть горько смотреть на все происходящее здесь, на земле). Но почему существует такая сильная привязанность к ужасающей идее, что заблудшие вечно мучаются в аду? Что этот факт говорит нам о силе традиций? Обсудите на уроке субботней школы.`

`2.	Большинство христианских конфессий исповедуют небиблейскую теорию естественного бессмертия души (со всеми производными идеями). Что мы как церковь можем сделать (помимо того, что мы уже делаем), чтобы представить миру библейский взгляд на смерть и разоблачить лжеучение о загробной жизни?`

`3.	Хотя поэма Данте «Божественная комедия» была всего лишь художественным вымыслом, она оказала сильное влияние на этот мир, закрепляя в умах людей ложные идеи о том, что происходит с «душой» после смерти. Какой урок мы можем извлечь из этого примера относительно того, насколько легко христианское богословие подвержено влиянию посторонних учений? Какие еще нехристианские идеи влияют на христианское богословие даже сегодня и как мы можем защитить себя от них?`