---
title: Gleichnisse 
date: 20/07/2024 
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Markus 4,1–34; Jakobus 1,21; Jesaja 6,1–13; Psalm 104,12; Daniel 4,10–12

> <p>Merktext</p>
> Und er sprach zu ihnen: Seht zu, was ihr hört! Mit welchem Maß ihr messt, wird man euch zumessen, und man wird euch noch dazugeben. Denn wer da hat, dem wird gegeben; und wer nicht hat, dem wird man auch das nehmen, was er hat. (Mk 4,24–25)

Das Bibelstudium dieser Woche befasst sich mit den Gleichnissen in Markus 4. Das Markusevangelium enthält von allen synoptischen Evangelien (Matthäus, Markus und Lukas) die wenigsten Gleichnisse.

Seit vielen Jahren streiten sich die Gelehrten über die Bedeutung und Auslegung der Gleichnisse Jesu, darüber, wie sie zu interpretieren sind, was sie bedeuten, warum Jesus sie verwendete, welche Art von Lehren sie offenbaren sollen und wie wörtlich sie zu nehmen sind beziehungsweise, ob sie reine Allegorien sind, und so weiter.

Natürlich werden wir in der Lektion dieser Woche nicht all diese Fragen klären. Stattdessen werden wir sie betrachten und durch Gottes Gnade zu einem Verständnis der Aussagen gelangen, die Jesus in diesen Gleichnissen macht.

Markus 4 enthält nur fünf Gleichnisse: den Sämann, die Lampe, das Maß, die wachsende Saat und das Senfkorn. Der größte Teil des Kapitels dreht sich um das Gleichnis vom Sämann. Dieses Gleichnis wird zuerst erzählt, gefolgt von dem Grund für die Gleichnisse und dann der Auslegung des Gleichnisses. Dieses dreistufige Schema wird im Mittelpunkt des Sonntags-, Montags- und Dienstagsabschnitts stehen. Die anderen Gleichnisse werden am Mittwoch und Donnerstag behandelt.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 27. Juli._