---
title: Das Gleichnis vom Sämann 
date: 21/07/2024 
---

`Lies Markus 4,1–9. Wie sind die verschiedenen Böden beschaffen und was passiert mit dem Saatgut, das auf sie fällt?`

Wenn man die Gleichnisse Jesu in den Evangelien liest, möchte man sich oft schnell auf die Interpretation stürzen, die Jesus gibt. Ist das nicht der Sinn dieser Geschichten – eine geistliche Wahrheit für das christliche Leben zu lehren? Ja, aber manchmal erklärt Jesus das Gleichnis nicht, außer mit kurzen Bemerkungen wie „Das Reich Gottes gleicht“ oder „Wer Ohren hat zu hören, der höre“.

Deshalb ist es gut, das Tempo zu verlangsamen und die Geschichte an sich zu analysieren, um die Richtung zu erkennen, in die die verschiedenen erzählerischen Merkmale weisen. Wenn wir dies mit dem Gleichnis vom Sämann tun, ergeben sich eine Reihe von Gedanken. Der Same ist in jedem Fall derselbe, aber er fällt auf vier verschiedene Arten von Boden. Die Art des Bodens hat großen Einfluss auf das Ergebnis der Saat. Statt einer durch gehenden Geschichte beinhaltet das Gleichnis in Wirklichkeit vier Einzelgeschichten, die jeweils in ihrem Rahmen zu Ende erzählt werden. Mit jeder (Teil-)Geschichte wird die darauf verwendete Erzählzeit länger.

Die Saat, die auf den Weg fällt, wird sofort von den Vögeln gefressen. „Manche der Samenkörner, die er auf dem Feld ausstreute, fielen auf den Weg, und die Vögel kamen und fraßen sie“ (Mk 4,4 NLB).

Die Saat, die auf den steinigen Boden fällt, braucht einige Tage oder Wochen, bis das gescheiterte Ergebnis vorliegt. Das Verbranntwerden durch die Sonne ist Teil davon.

Die Saat, die auf den unkrautüberwucherten Boden fällt, braucht noch länger, um ihr unproduktives Ende zu erreichen. Sie wird nämlich von Dornen erstickt.

Die Saat, die auf den guten Boden fällt, braucht am längsten, vermutlich eine ganze Vegetationsperiode, wie es für eine Ernte üblich ist.

Drei der Geschichten handeln vom Scheitern; nur die letzte handelt vom Erfolg, einer guten, reichen Ernte. Die Länge der Geschichten, der immer länger werdende Zeitraum für jede einzelne Geschichte und die Tatsache, dass nur eine Geschichte vom Erfolg handelt, weisen alle auf das Risiko des Scheiterns, aber auch auf das reiche Ergebnis des Erfolgs hin.

Das Gleichnis scheint auf die Kosten der Nachfolge und die damit verbundenen Risiken hinzuweisen, aber auch auf die reiche Belohnung, wenn man Jesus nachfolgt.

`Welche weiteren geistlichen Lektionen können wir von der Natur lernen?`