---
title: Der Grund für die Gleichnisse 
date: 23/07/2024 
---

`Lies Markus 4,10–12. Warum lehrte Jesus in Gleichnissen?`

Beim oberflächlichen Lesen dieser Verse entsteht der Eindruck, dass Jesus in Gleichnissen lehrte, um Außenstehende im Dunkeln zu lassen. Aber eine solche Sichtweise passt nicht zu den Handlungen Jesu an anderer Stelle im Markusevangelium. In Markus 3,5–6 ist Jesus betrübt über das harte Herz der religiösen Führer. In Markus 3,22–30 nimmt Jesus die Argumente der Schriftgelehrten ernst und erklärt ausführlich, warum sie sich irren. In Markus 12,1–12 verstehen die religiösen Führer, dass das Gleichnis Jesu von den Weingärtnern sie betrifft. Es ist in Wirklichkeit eine Warnung vor ihrem Komplott gegen Jesus und vor den schrecklichen Folgen desselben. Wenn Jesus sich nicht um sie sorgte, würde er sie nicht warnen. Folglich müssen die Worte Jesu hier in Markus 4 genauer betrachtet werden, um zu erkennen, worauf er hinauswill. Jesus umschreibt Jesaja 6,9–10.

`Lies Jesaja 6,1–13. Was geschieht hier mit Jesaja und wie lautet die Botschaft, die er Israel ausrichten soll?`

Jesaja sieht eine Vision von Gott im Tempel und ist überwältigt von Gottes Herrlichkeit und seiner eigenen Unreinheit. Gott reinigt ihn und beauftragt ihn mit einer schockierenden Botschaft. Genau wie im Markusevangelium passt sie nicht zum Rest des Jesajabuches, das ansonsten viel Trost für Gottes Volk enthält.

In Jesaja 6 soll die Botschaft das Volk wachrütteln, damit es sich von seinen bösen Wegen abwendet. Im Markusevangelium findet sich der Schlüssel zum Verständnis der Worte Jesu in Markus 3,35. Um Jesu Worte und Lehren zu verstehen, muss man den Willen Gottes tun (Mk 3,35). Dadurch wird man in die Familie Jesu aufgenommen. Diejenigen, die bereits entschieden haben, dass Jesus vom Teufel besessen ist, werden nicht zuhören.

Mit dem Zitat aus Jesaja 6 will Jesus nicht sagen, dass Gott die Menschen ausschließt, sondern dass ihre eigenen vorgefassten Meinungen und ihre Herzenshärte sie daran hindern, die rettende Wahrheit anzunehmen.

Diese Wahrheit ist das übergreifende Konzept des Gleichnisses vom Sämann. Jeder wählt selbst, was für ein Boden er sein will. Jeder entscheidet für sich selbst, ob er sich Jesus unterstellt oder nicht. Letzten Endes trifft jeder von uns seine Entscheidung.