---
title:  Η Αγια Γραφη Η Επισημη Πηγη Της Θεολογιας Μας
date:  18/04/2020
---

> <p>Εδαφιο Μνημης</p>
>  «Εις τον νόμον και εις την μαρτυρίαν▪ εάν δεν λαλώσι κατά τον λόγον τούτον, βεβαίως δεν είναι φως εν αυτοίς» Ησαΐας 8:20.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Μάρκ. 7:1-13, Ρωμ. 2:4, Α’ Ιωάν. 2:15-17, Β’ Κορ. 10:5,6, Ιωάν. 5:46,47, Ιωάν. 7:38.

Δεν υπάρχει Χριστιανική εκκλησία που να μη χρησιμοποιεί την Αγία Γραφή για να στηρίξει τα πιστεύω της. Παρόλα αυτά, όλες οι εκκλησίες δεν δίνουν στην Αγία Γραφή την ίδια εξουσία στη θεολογία τους. Για την ακρίβεια, ο ρόλος που έχει η Αγία Γραφή διαφέρει από εκκλησία σε εκκλησία. Αυτό είναι ένα σημαντικό, πλην περίπλοκο θέμα που θα εξερευνήσουμε μελετώντας πέντε διαφορετικές πηγές που επηρεάζουν την ερμηνεία της Γραφής: παράδοση, εμπειρία, πολιτισμός, αιτία, και η ίδια η Αγία Γραφή.

Αυτές οι πηγές έχουν σημαντικό ρόλο στην θεολογία της κάθε εκκλησίας. Όλοι είμαστε μέρος διαφόρων παραδόσεων και πολιτισμών που μας επηρεάζουν. Όλοι έχουμε εμπειρίες που μορφώνουν τον τρόπο σκέψης και επηρεάζουν την κατανόησή μας. Όλοι έχουμε νου για να σκεφτούμε και να εκτιμήσουμε τα πράγματα. Όλοι διαβάζουμε την Αγία Γραφή και τη χρησιμοποιούμε για να κατανοήσουμε τον Θεό και το θέλημά Του.

Ποιες από αυτές τις πηγές, ή ο συνδυασμός τους, έχει την απόλυτη εξουσία στον τρόπο που ερμηνεύουμε την Αγία Γραφή, και πώς χρησιμοποιούνται μεταξύ τους; Η προτεραιότητα που δίνεται σε κάθε πηγή ή πηγές, οδηγεί σε διαφορετική έμφαση και αποτελέσματα και εντέλει καθορίζει την κατεύθυνση όλης της θεολογίας μας.