---
title:  నరకము యొక్క అగ్ని జ్వాలలు
date:   26/11/2022
---

### ఈ వారమునకు చదువ వలసిన వచనములు:
మార్కు 9:42-48; మలాకి 4:1;
యూదా 7; 1తిమోతి 2:5; అపొ.కా.2:29,34,35; 1యోహాను 5:3-12.

> <p>కంఠతవచనం</p>
> “ప్రవచించుటను నిర్లక్ష్యము చేయకుడి. సమస్తమును పరీక్షించి మేలైన
దానిని చేపట్టండి" (1థెస్స 5:21).

ఇటలీ దేశపు కవియైన డాంటి అలిఘేరి (1265-1321) “దైవ సంబంధమైన
హాస్యము” అనే ప్రసిద్ధి కెక్కిన కవిత్వమును వ్రాసాడు. అది మరణము తరువాత ఒక ఆత్మ
యొక్క కల్పిత ప్రయాణమును గూర్చి వివరిస్తూ వ్రాసినది. ఆ ఆత్మ భూమిలోవున్న ఇన్ఫెర్
నో లేక నరకములోనికైనా నేరుగా వెళ్ళవచ్చును. లేక మానవ ఆత్మ తనను తాను పరిశు
ద్దపరచుకొనే చోటుయైన ఫరైటరీలోని కైనా వెళ్ళి పరలోకానికి వెళ్లే యోగ్యత సంపాదించుకొని
దేవుని సన్నిధియైన పారడయిజ్ లేక స్వర్గములోనికి ఆరోహణమై వెళ్ళవచ్చును.

అది ఒక కల్పితమైన కవిత్వమైనను, అందులో డాంట్ వ్రాసిన మాటలు క్రైస్తవ
వేదాంతమును, ప్రత్యేకించి రోమన్ కథోలిక్ వేదాంతమును చాలా ప్రభావితం చేసాయి.
ఆత్మ నిత్యత్వమును స్వభావ సిద్ధముగా కలిగియున్నదనే మూల సిద్ధాంతమును బట్టి అది
నేరుగా నరకమునకు గాని లేక ఫరెటరీకి గాని లేక పారడైజ్కు గాని వెళ్ళవచ్చును అనేది
కాథలిక్ సంఘము యొక్క విశ్వాస సూత్రము. సంప్రదాయాలను వదలకుండా ఆచరించే
పట్టుదలగల ప్రొటస్టాంటు క్రైస్తవ సంఘ శాఖలకు చెందిన అనేకమంది కూడా ఆత్మకు
నిత్యత్వము కలదని నమ్ముటయే గాక మానవుడు చనిపోయిన తరువాత అతను లేక ఆమె
ఆత్మ పరదైసుకు ఆరోహణమవ్వవచ్చును లేక భూమిలో ఉన్న నరకమునకైనా దిగవచ్చునని
నమ్ముతున్నారు. ఏది ఏమైనా మానవ ఆత్మకు మరణము లేదనియు అదిపైన పేర్కొనబడిన
ఏదో ఒక చోటకి చేరుననియు ఈ నమ్మకాల యొక్క సారాంశము. క్లుప్తముగా ఆలోచిస్తే
మానవ స్వభావాన్ని తప్పుగా అర్ధము చేసుకొనుట వల్ల భయంకరమైన పొరపాట్లు క్రైస్తవ
లోకంలోనికి ప్రవేశించాయి.

బైబిలు విరుద్ధమైన సిద్ధాంతాలు, మరణము తర్వాత ఏమి సంభవిస్తుందని బైబిలు
చెబుతుందో ఆ విషయాలను గూర్చి ఈ వారం చదువుదాం.

_డిశంబరు 3 సబ్బాతు దినము ఈ వారం పాఠాన్ని అధ్యయనము చేయుటకు
సిద్దపడుడి._