---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   02/12/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్, మహా గొప్ప సంఘర్షణలో నుండి "మొదటి గొప్ప మోసము”
పుటలు 531-550; “మన మృతులు మనతో మాట్లాడగలరు" పుటలు 551-562.

"స్వభావ సిద్దముగా ఆత్మకు నిత్యత్వము ఉన్నదనే బోధ, మరణములో స్పృహ
కలిగియుంటారు అనే సిద్దాంతము మీద ఆధారపడి యున్నది. నిత్యనరకాగ్ని వంటి
సిద్దాంతములు కూడా పరిశుద్ధ లేఖనముల బోధలకు విరుద్దముగాను, కారణమేమై
యుంటుందో అనేవిచక్షణ లేకుండా పరిశుద్ధ లేఖనాలకు వ్యతిరేకముగా కొన్ని సిద్దాంతములు
వెలుగులోనికి వచ్చుచున్నవి. ప్రజలు ఎక్కువగా నమ్మే సిద్దాంతాలలో ఒకటి ఏమనగా
విమోచింపబడినవారు పరలోకమునకు వెళ్ళిపోయి అక్కడ నుండి భూమి మీద జరుగుచున్న
అన్ని విషయాల గూర్చి ముఖ్యముగా భూమి మీద ఉన్న స్నేహితుల యొక్క జీవితాలలో
ఏమి సంభవిస్తున్నాయో ఎక్కువ ఆసక్తిని కనుపర్చుచున్నారని నమ్ముచున్నారు. జీవించుచున్న
వారి శ్రమలను తెలుసుకొనుట ద్వారా మృతులైన వారు పరలోకములో ఉన్నను వారికి
ఎటువంటి సంతోషమును అనుగ్రహిస్తాయి? వారు ప్రేమించిన వ్యక్తులు చేయుచున్న
పాపములకు వారు సాక్షులుగా ఉండుటము వారికి ఏమి ఆనందాన్నిస్తాయి? భూమి మీద
జీవిస్తున్న స్నేహితులు, రక్త సంబంధికులు చుట్టూ తిరుగుతూ పరలోకపు ఆనందమును
ఏమి అనుభవించగలరు? పశ్చాత్తాపము లేనివారు ప్రియులు మరణించినప్పుడు ఆత్మ వారి
దేహమును విడిచి నేరుగా నరకాగ్నిలోనికి వెళ్ళి కాలుతూ ఉండుట, పరలోకములో ఉన్న
ఆత్మలకు ఏమి సంతోషమును కలిగించును? వారి స్నేహితులు, పశ్చాత్తాపము చెందకముందే
మరణించి సమాధిలోకి వెళ్ళి శాశ్వత కాలము నరకయాతనలను పడబోతున్నారని తెలుసుకొని
వారెంతో ఆవేదనకు గురవుతారు తెలుసా? ఎలెన్ జి వైట్, మహా గొప్ప సంఘర్షణ,
పుట 545.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`ఎవరైనా ఇతర క్రైస్తవులతో మరణించిన వారి స్థితిని గురించి, నరకము యొక్క
స్థితిని గూర్చి మాట్లాడినచో వారు ఎంత దృఢముగా వారి సిద్ధాంతాలను
నమ్ముతున్నారో తెలుసుకొనగలము? రక్షింపబడినవారు మరణించిన తక్షణమే
పరలోకమునకు వెళ్ళిపోవుదురనియు, రక్షణ పొందనివారు మరణిస్తే నేరుగా
నరకములోనికి వెళ్ళి నిత్య నరకాన్ని అనుభవిస్తారని నమ్మకము చూస్తున్నాము.
ఎందుకలా నమ్ముచున్నారనుకొనుచున్నారు?`

`వివిధ శాఖలకు చెందిన ఇతర క్రైస్తవ సంఘములు బైబిలుకు విరుద్ధమైన
సిద్ధాంతములను అనగా ఆత్మకు స్వభావ సిద్ధమైన నిత్యత్వమున్నదని నమ్ముచున్నారు.
ఒక సంఘముగా బైబిలు సిద్ధాంతాలైన మరణము గూర్చి, తరువాత జీవితము
గూర్చి లోకానికి బోధించవలసి యున్నాము. చర్చించండి.`