---
title:  Sultys
date:   02/04/2026
---

Kartais pasilikti Kristuje gali atrodyti vienas sunkiausių uždavinių. Žinome, kad to mums reikia, bet skubėjimas įtraukia mus ir pasilikti Kristuje atrodo pernelyg sudėtinga. Sekti Dievu gali atrodyti kaip didžiausia našta, ypač tiems, kuriuos kažkas bando priversti sekti Jėzumi. Tokia religija gali atrodyti kaip varginantis darbas, nes viskas susiję su išoriniais darbais, o ne su tuo, kas yra širdyje. Tačiau Dievas trokšta visai ne to, bet santykių, kurių pagrindas yra abipusė meilė, o ne tik taisyklės; pasirinkti santykiai (kuriuose Jis pirmiausia pasirinko jus), pagrįsti meile ir laisvu apsisprendimu.

Kartais galime būti iš dalies susiję su Vynmedžiu, bet iš tikrųjų nepasiliekame Jame visa savo esybe. Galime eiti į pamaldas, melstis ir daryti tai, ką žinome esant teisinga, bet viduje jaučiamės išdžiūvę. Tiesa yra tokia – negalime priversti savęs pasilikti Jėzuje, kaip šakelė negali prisirišti prie vynmedžio. Dievas mus pirmas pamilo; Jis žengė pirmąjį žingsnį. Mūsų atsakas visada yra reakcija į tai, ką Dievas pirmiausia padarė dėl mūsų.

Jei pasidomėtumėte, kaip vynmedis peržiemoja, sužinotumėte, kad šakų pumpurai išdžiūsta ir yra izoliuoti nuo augimo iki pavasario. Kai dirvožemis sušyla, šaknys sugeria vandenį, o sultys teka vynmedžio kamienu į pumpurus, ir tada prasideda augimas. Be sulčių tekėjimo per vynmedį nebūtų augimo.

Vynmedžio sultys yra tarsi Šventoji Dvasia mūsų gyvenime. Galbūt esame kaip negyva šakelė, bet kai apsisprendžiame leisti laiką su Dievu, Šventoji Dvasia į mus liejasi kaip sultys teka iš šaknų ir prikelia mus gyvenimui, kad pradėtume augti. Lygiai kaip turime sąmoningai apsispręsti norėti pasilikti Jėzuje, turime prašyti, kad Šventoji Dvasia (sultys) tekėtų į mūsų gyvenimą.

`6. Perskaitykite Lk 11, 13 ir Jer 31, 3; 1 Jn 4, 19 ir Rom 8, 9–11. Kokia čia svarbiausia žinia mums?`

Iš tikrųjų Šventoji Dvasia nulemia augimą ir užtikrina, kad mes klestėtume ir būtume viena su Vynmedžiu. Turime kasdien prašyti Šventosios Dvasios, kuri yra čia, su mumis, žemėje, kad:

- Būtų mūsų Globėja (Jn 14, 16–18).
- Apreikštų mums Jėzų (Jn 15, 26).
- Patikintų mus dėl nuodėmės (Jn 16, 7–8).
- Vestų mus į tiesos pilnatvę (Jn 16, 13).

`Perskaitykite šį sąrašą dar kartą. Kaip kiekvienas Šventosios Dvasios darbas gali paveikti jūsų santykius su Dievu?` 