---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   03/04/2026
---

Dar prieš mums gimstant Dievas mus mylėjo; Jis turėjo planą mus pažinti ir kad mes pažintume Jį. Jis mūsų ieško kaip gerasis Ganytojas ir kviečia mus kasdien Jame pasilikti. Mums tereikia apsispręsti atsiliepti Jam, o tada savo vargingumą ir Laodikėjos būklę iškeisti į Jo geras dovanas (Apr 3, 18–19).

Kaip lėtas vynmedžio šakų augimas, mūsų santykiai su Dievu gali augti lėtai arba protrūkiais dėl itin reikalingo lietaus. Nepriklausomai nuo to, kokiu tempu augame ir kiek vaisių užauginame savo gyvenime, mums reikia kasdienių „sulčių" arba Šventosios Dvasios, kad užtikrintume, jog išliksime viena su Jėzumi.

„Pasilikimas Kristuje reiškia nuolatinį Jo Dvasios priėmimą, visišką atsidavimą tarnaujant Jam. Tarp žmogaus ir Dievo turi vykti nuolatinis bendravimas. Kaip šakelė nuolat siurbia syvus iš gyvo vynmedžio, taip mes turime šlietis prie Jėzaus ir gauti iš Jo per tikėjimą Jo paties charakterio stiprybę bei tobulumą" (E. Vait, 2011, p. 629 Su meile iš Dangaus,).

„Kaip sausam, atsiskyrusiam medeliui įmanoma susilieti su vynmedžio kamienu? Kaip jis gali tapti gyvojo vynmedžio gyvenimo ir sulčių dalininku? Tik įskiepytas į vynmedį, užmezgant kuo artimesnį ryšį. Ląstelė po ląstelės, gyslelė po gyslelės, šakelė tvirtai laikosi gyvybę teikiančio vynmedžio, kol vynmedžio gyvybė tampa viena su šakele, o šakelė duoda vaisių, panašų į vynmedžio" (E. Vait, „Manuscript" 67, 1897.).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Apmąstykite savo gyvenimą. Ar galite įvardyti kokių nors gyvenimo įvykių, kurie jus užliūliavo Laodikėjos dvasinei būklei? Kokie įvykiai jus priartino prie Dievo?`

`2. E. Vait rašė apie „nuolatinį Jo Dvasios priėmimą". Kaip dažnai meldžiate Šventosios Dvasios? Kas pasikeistų, jei gautumėte Šventąją Dvasią kiekvieną dieną?`

`3. Kas galėtų pasikeisti, jei mes, kaip Bažnyčia, nuoširdžiau ir nuosekliau melstume Šventosios Dvasios?`

`4. Būkite itin, netgi skausmingai, atviri sau dėl savo santykių su Dievu. Kokius sąmoningus sprendimus turite priimti, kad būtumėte su Juo tokie artimi, kokių Jis jūsų nori, nes jūs tam trukdote?` **Santrauka:** Prieš pradėdami gilinti santykius su Dievu, pirmiausia turime stabtelėti ir pagalvoti, kokie yra mūsų dabartiniai santykiai su Juo. Jei tai Laodikėjos santykiai arba jei mūsų šakos vysta, Jėzus turi puikų sprendimą mūsų dvasinei būklei – pasilikti Jame.