---
title:  Kegembiraan Muncul Sewaktu Pagi
date:  28/03/2024
---

`Baca Mazmur 5:3, Mazmur 30:5, Mazmur 49:14, Mazmur 59:16, Mazmur 92:2, Mazmur 119:147, 2 Petrus 1:19, dan Wahyu 22:16. Masa hari apakah yang secara simbolik digambarkan sebagai masa penebusan ilahi, dan mengapa?`

Dalam Mazmur, pagi biasanya adalah masa penebusan Tuhan dijangkakan. Pagi mendedahkan perkenan Tuhan, yang mengakhiri malam yang panjang dengan keputusasaan dan kesusahan (Mazmur 130:5, 6). Dalam Mazmur 143, pembebasan Tuhan akan membalikkan kegelapan kematian yang ada (Mazmur 143:3) menjadi terang pagi yang baru (Mazmur 143:8), dan berada di dalam lubang (Mazmur 143:7) menjadi tinggal di dalam. “tanah kebenaran” (Mazmur 143:10).

`Baca Markus 16:1–8. Apa yang berlaku pada waktu pagi dibincangkan di sini, dan mengapa itu sangat penting bagi kita?`

Pagi kebangkitan Yesus Kristus membuka jalan bagi pagi kekal keselamatan Tuhan bagi semua orang yang percaya dalam nama-Nya. Murid-murid Yesus mengalami kekuatan penuh janji dalam Mazmur 30:5: “Ratapan boleh berlangsung semalaman, tetapi sukacita datang pada waktu pagi,” ketika mereka bertemu dengan Tuhan yang telah dibangkitkan. Hanya dengan perkenan Tuhan dan kasih tanpa syarat bahawa tangisan kita diubah menjadi kegembiraan (Mazmur 30:5, 7).

Sebagaimana bintang fajar mengumumkan kelahiran hari baru, demikian juga iman memberitahu realiti baru kehidupan kekal dalam anak-anak Tuhan (2 Petrus 1:19). Yesus dipanggil bintang fajar yang terang dan terang (Wahyu 22:16), yang kita tunggu-tunggu untuk menegakkan kerajaan-Nya yang tidak akan ada lagi malam, kejahatan, dan kematian (Wahyu 21:1–8, 25). Akhirnya, lebih daripada segala-galanya, inilah yang kita tunggu apabila kita bercakap tentang menunggu Tuhan. Dan, pastinya, penantian itu berbaloi.

“Di atas kubur Joseph yang telah dibelah, Kristus telah mengumumkan dengan penuh kemenangan, ‘Akulah kebangkitan, dan hidup.’ Kata-kata ini hanya dapat diucapkan oleh Tuhan. Semua makhluk hidup dengan kehendak dan kuasa Tuhan. Mereka adalah penerima yang bergantung kepada kehidupan Tuhan. Dari seraf yang tertinggi hingga makhluk bernyawa yang paling hina, semuanya diisi semula dari Sumber kehidupan. Hanya Dia yang satu dengan Tuhan dapat berkata, Aku mempunyai kuasa untuk menyerahkan nyawa-Ku, dan Aku mempunyai kuasa untuk mengambilnya semula. Dalam keilahian-Nya, Kristus memiliki kuasa untuk memutuskan ikatan kematian.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 785.

`Kematian, telah dikatakan, telah terukir dalam sel kita semasa lahir. Walaupun benar, sekurang-kurangnya bagi kita makhluk yang telah jatuh, apakah yang telah dijanjikan oleh kebangkitan Yesus kepada kita tentang temporal kematian? Mengapa kita tidak boleh lupa betapa kematian duniawi bagi kita?`