---
title:  വിശ്വസ്തതയുടെ പ്രതിഫലം
date:   18/03/2023
---

### വേദഭാഗം
എബ്രാ. 11:6; യെശ. 62:11; റോമർ 6:23; യോഹ. 14:1-3; വെളി. 21 മത്തായി 25:20-23; റോമർ 8:16-18.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “അതിന് യജമാനൻ നന്ന്, നല്ലവനും വിശ്വസ്തനുമായ ദാസനേ, നീ അല്പത്തിൽ വിശ്വസ്തനായിരുന്നു; ഞാൻ നിന്നെ അധികത്തിനു വിചാരക നാക്കും; നിന്റെ യജമാനന്റെ സന്തോഷത്തിലേക്കു പ്രവേശിക്ക” (മത്തായി. 25:21).

നമുക്ക് ഒരിക്കലും രക്ഷ നേടുവാൻ കഴിയുകയില്ലെങ്കിലും ദൈവകൃപയുടെ അർഹതയില്ലാത്ത സ്വീകർത്താക്കൾ എന്ന നിലയിൽ വിശ്വസ്തരായി ജീവിക്കുന്ന തിനുള്ള ഒരു പ്രചോദനമായി പ്രതിഫലത്തിന്റെ പ്രത്യാശ ബൈബിൾ ഉപയോഗി ക്കുന്നു. കാരണം അവസാനം നമുക്കു ലഭിക്കുന്നത് എല്ലായ്പ്പോഴും ദൈവകൃപ യിൽ നിന്നാണ്.

ദാവീദ് എഴുതിയതുപോലെ: “യഹോവയുടെ ന്യായപ്രമാണം തികവുള്ളത്; അതു പ്രാണനെ തണുപ്പിക്കുന്നു. യഹോവയുടെ സാക്ഷ്യം വിശ്വാസ്യമാകുന്നു; അത് അല്പബുദ്ധിയെ ജ്ഞാനിയാക്കുന്നു. യഹോവയുടെ ആജ്ഞകൾ നേരുള്ളവ; അവ ഹൃദയത്തെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു; യഹോവയുടെ കല്പന നിർമ്മലമായത്; അതു കണ്ണുകളെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു. യഹോവാഭക്തി നിർമ്മലമായത്; അത് എന്നെന്നേക്കും നിലനില്ക്കുന്നു; യഹോവയുടെ വിധികൾ സത്യമായവ; അവ ഒട്ടൊഴിയാതെ നീതി യുള്ളവയാകുന്നു. അവ പൊന്നിലും വളരെ തങ്കത്തിലും ആഗ്രഹിക്കത്തക്കവ തേനിലും തേൻകട്ടയിലും മധുരമുള്ളവ അടിയനും അവയാൽ പ്രബോധനം ലഭി ക്കുന്നു. അവയെ പ്രമാണിക്കുന്നതിനാൽ വളരെ പ്രതിഫലം ഉണ്ട്” (സങ്കീ. 19:7-11). ബൈബിൾ നമ്മുടെ പ്രതിഫലങ്ങളെക്കുറിച്ചു സംസാരി ക്കുന്നു. രണ്ടാം വരവിനുശേഷം ക്രിസ്തുവിലൂടെ നമുക്കു വാഗ്ദത്തം ചെയ്യപ്പെ

വിവിധ സ്ഥലങ്ങളിൽ ടുന്ന കാര്യങ്ങളും പാപത്തോടുകൂടിയ ഈ ഭയാനകമായ വഴിമാറ്റവും ഒരിക്കൽ എന്നെന്നേക്കുമായി അവസാനിക്കുകയും ചെയ്തു.

നമുക്ക് എന്താണ് വാഗ്ദത്തം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. നമുക്ക് വാഗ്ദത്തം ചെയ്യപ്പെ ട്ടത് ലഭിക്കുന്നതിന് എന്ത് ഉറപ്പാണുള്ളത്?

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് മാർച്ച് 25 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._