---
title:  വിശ്വസ്തതയ്ക്കുള്ള പ്രതിഫലം
date:   19/03/2023
---

`വായിക്കുക. എബ്രാ. 11:6 ഈ വാക്യം നമുക്ക് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കേണ്ടത്? ഇതിൽ പറയുന്ന കാര്യങ്ങളോടു നമ്മൾ എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കണം? (വെളി. 22:12; യെശ. 40:10; 62:11). ഈ വാക്യങ്ങളെല്ലാം നമ്മെ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ള അവന്റെ വിശ്വസ്തരായ മക്കൾക്കുള്ള പ്രതിഫലം അതു ല്യമാണ്. കൂടാതെ പല ആത്മീയ കാര്യങ്ങളെയും പോലെ നമ്മുടെ പരിമിതമായ ഗ്രാഹ്യത്തിന് അപ്പുറവുമായിരിക്കാം. “നീതിമാന്മാരുടെ പ്രതിഫലം വിവരിക്കുവാൻ മനുഷ്യഭാഷ അപര്യാപ്തമാണ്. അതു കാണുന്നവർക്കേ അറിയൂ. ദൈവത്തിന്റെ പറുദീസയുടെ മഹത്വം പരിമിതമായ ഒരു മനസ്സിനും ഗ്രഹിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല. EGW, The Great Cotroversy, p. 674.

“എന്റെ നിമിത്തം നിങ്ങളെ പഴിക്കയും ഉപദ്രവിക്കയും നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് എല്ലാ തിന്മയും കളവായി പറകയും ചെയ്യുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ഭാഗ്യവാന്മാർ, സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിങ്ങളുടെ പ്രതിഫലം വലുതാകകൊണ്ട് സന്തോഷിച്ചുല്ലസിപ്പിൻ; നിങ്ങൾക്കുമുമ്പേ യുണ്ടായിരുന്ന പ്രവാചകന്മാരെയും അവർ അങ്ങനെ തന്നെ ഉപദ്രവിച്ചുവല്ലോ” എന്ന വാക്കുകളോടുകൂടി യേശു ഗിരിപ്രഭാഷണം അവസാനിപ്പിച്ചു (മത്തായി 5:11,12). എബ്രായർ 11 ൽ വിശ്വാസികളുടെ പട്ടിക തയ്യാറാക്കിയശേഷം യേശു കുരിശിൽ മരിക്കുവാൻ തയ്യാറായത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നു വിശദീകരിക്കുന്ന അടുത്ത അദ്ധ്യായം പൗലൊസ് ആരംഭിക്കുന്നു.

“ആകയാൽ നാമും സാക്ഷികളുടെ ഇത് വലിയൊരു സമൂഹം നമുക്കു ചുറ്റും നില്ക്കുന്നതുകൊണ്ട് സകല ഭാരവും മുറുകെ പറ്റുന്ന പാപവും വിട്ട് നമുക്കു മുമ്പിൽ വെച്ചിരിക്കുന്ന ഓട്ടം സ്ഥിരതയോടെ ഓടുക. വിശ്വാസത്തിന്റെ നായകനും പൂർത്തി വരുത്തുന്നവനുമായ യേശുവിനെ നോക്കുക; തന്റെ മുമ്പിൽ വെച്ചിരിക്കുന്ന ഓട്ടം സ്ഥിരതയോടെ ഓടുക. വിശ്വാസത്തിന്റെ നായകനും പൂർത്തി വരുത്തുന്നവനുമായ യേശുവിനെ നോക്കുക; തന്റെ മുമ്പിൽ വെച്ചിരുന്ന സന്തോഷം ഓർത്ത് അവൻ അപമാനം അലക്ഷ്യമാക്കി ക്രൂശിനെ സഹിക്കയും ദൈവസിംഹാസനത്തിന്റെ വല ത്തുഭാഗത്ത് ഇരിക്കയും ചെയ്തു” (എബ്രാ. 12:1,2).

എന്നിരുന്നാലും വിശ്വസ്തതയ്ക്കു പ്രതിഫലം ലഭിക്കുന്നത് പ്രവൃത്തികളിലൂ ടെയുള്ള രക്ഷയ്ക്കു തുല്യമല്ല. നമ്മിൽ ആർക്കാണ് അല്ലെങ്കിൽ ബൈബിളിലെ ഏതെ ങ്കിലും കഥാപാത്രങ്ങളിൽ ദൈവമുമ്പാകെ അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും യോഗ്യത നല്കാൻ തക്ക നല്ല പ്രവൃത്തികൾ ഉണ്ടായിരുന്നുവോ? തീർച്ചയായും ഒന്നുമില്ല. അതാണ് ക്രൂശിന്റെ ആകെത്തുക. പ്രവൃത്തികളാൽ നമ്മെത്തന്നെ രക്ഷിക്കുവാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ യേശു ഒരിക്കലും കുരിശിൽ പോകുമായിരുന്നില്ല. പകരം, അത് കൃപ യാൽ ആയിരിക്കണം. “കൃപയാൽ എങ്കിൽ പ്രവൃത്തിയാലല്ല; അല്ലെങ്കിൽ കൃപ കൃപ യല്ല” (റോമർ 11:6). പകരം, ദൈവം നമുക്കുവേണ്ടിയും നമ്മിലും ചെയ്തിരിക്കുന്ന തിന്റെ കേവലമായ പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് പ്രതിഫലം.

`കൃപയാലുള്ള രക്ഷയും പ്രവൃത്തികൾക്കനുസരിച്ചുള്ള പ്രതിഫലവും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാം? നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം ക്ലാസ്സിൽ കൊണ്ടുവരിക.`