---
title:  പുതിയ യെരുശലേം
date:   21/03/2023
---

പുതിയ യെരൂശലേമിനെക്കുറിച്ചുള്ള ബൈബിൾ വിവരണം അബ്രഹാം വിശ്വാ
സത്താൽ കണ്ടു. “ദൈവം ശില്പിയായി നിർമ്മിച്ചതും അടിസ്ഥാനങ്ങളുള്ളതുമായ
നഗരത്തിനായി കാത്തിരുന്നു” (എബ്രാ. 11:10). പുതിയ യെരൂശലേം ദൈവത്തിന്റെ
അമൂല്യ കലാസൃഷ്ടിയാണ്. അവനെ സ്നേഹിക്കുകയും അവന്റെ കല്പനകൾ പ്രമാ
ണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവർക്കായി നിർമ്മിച്ചതാണ്. പുതിയ യെരൂശലേം സഹസ്രാ
ബ്ദകാലത്ത് സ്വർഗ്ഗത്തിലും അതിനുശേഷം നിത്യതയോളം പുതിയ ഭൂമിയിലും
ദൈവത്തിന്റെ വിശ്വസ്തരായ മക്കളുടെ ഭവനമായിരിക്കും. വാരിക്കെട്ടി കൊണ്ടു
പോകുന്നത് ഇഷ്ടമില്ലാത്തവർക്ക് ഒരു സന്തോഷവാർത്തയുണ്ട്. എല്ലാം ദൈവം
നോക്കിക്കൊള്ളുന്നു. യോഹന്നാൻ നഗരം കണ്ടു എന്നു പറയുന്നു. “പുതിയ യെരൂ
ശലേം എന്ന വിശുദ്ധനഗരം ഭർത്താവിനായി അലങ്കരിച്ചിട്ടുള്ള മണവാട്ടിയെപ്പോലെ
ഒരുങ്ങി സ്വർഗ്ഗത്തിൽനിന്ന് ദൈവസന്നിധിയിൽ നിന്നുതന്നെ ഇറങ്ങുന്നതും ഞാൻ
കണ്ടു” (വെളി. 21:2).

`വായിക്കുക. വെളി. 21 നമുക്കു വാഗ്ദത്തം ചെയ്തിരിക്കുന്ന ചില കാര്യങ്ങളെ
ന്തൊക്കെയാണ്?`

ഇവിടെ വളരെയധികമുണ്ട്, പാപത്താൽ താറുമാറാക്കപ്പെട്ട നമ്മുടെ മനസ്സുകൾക്ക്
കഷ്ടിച്ചു മാത്രമേ ഗ്രഹിക്കുവാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ. പാപം നിറഞ്ഞ ഒരു ലോകത്തെ
മാത്രം നാം അറിയുന്നു. എന്നാൽ നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കുവാൻ കഴിയുന്നവ പ്രതീക്ഷ
നിറഞ്ഞവയാണ്.

ഒന്നാമതായി, യേശു ജഡത്തിൽ വന്നപ്പോൾ വീണുപോയ ഈ ലോകത്ത് നമ്മോ
ടൊപ്പം വസിച്ചതുപോലെ, അവൻ പുതിയ ഭൂമിയിൽ നമ്മോടൊപ്പം വസിക്കും. യേശു
വിനെ അടുത്തും വ്യക്തിപരമായും കണ്ടവർക്ക് അത് എന്തൊരു പദവിയായിരുന്നി
രിക്കണം. നാം കാണുന്നതിനെ വളച്ചൊടിക്കുന്ന പാപത്തിന്റെ മറയില്ലാതെ ഇപ്പോൾ
മാത്രമേ നമുക്ക് ആ അവസരം വീണ്ടും ലഭിക്കുകയുള്ളൂ.

പിന്നെ കണ്ണുനീരും ദുഃഖവും കരച്ചിലും വേദനയും മാത്രം അറിയുന്ന നമ്മൾ
എങ്ങനെയാണ് എല്ലാ ബൈബിളിലെയും ഏറ്റവും വലിയ വാഗ്ദത്തങ്ങളിലൊന്നായ
ഇതു മനസ്സിലാക്കുവാൻ കഴിയുന്നത്. “ദൈവം അവരുടെ കണ്ണിൽ നിന്ന് കണ്ണുനീർ
എല്ലാം തുടച്ചുകളയും. ഇനി മരണം ഉണ്ടാകയില്ല; ദുഃഖവും മുറവിളിയും കഷ്ട
തയും ഇനി ഉണ്ടാകയില്ല; ഒന്നാമത്തേതു കഴിഞ്ഞു” (വെളി. 21:4,5), മുമ്പുണ്ടായിരു
ന്നവയെല്ലാം കഴിഞ്ഞുപോകും, അവ ഇനി ഒരിക്കലും ഉണ്ടാകുവാൻ പാടില്ല.

കൂടാതെ, ദൈവത്തിന്റെ സിംഹാസനത്തിൽനിന്ന് ഒഴുകുന്നത് ജീവന്റെ ശുദ്ധ
മായ നദിയാണ്. നദിയുടെ ഇരുവശത്തും ജീവവൃക്ഷമുണ്ട്. ദൈവത്തിന്റെ സിംഹാ
സനം അവിടെയുണ്ടാകും. “അവർ അവന്റെ മുഖം കാണും” (വെളി. 22:4). വീണ്ടും
വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ടവർ ദൈവത്തോടുള്ള ഒരു സാമീപ്യത്തിൽ ജീവിക്കും. അത് മിക്ക
വാറും ഇപ്പോൾ നമുക്കില്ല.

രണ്ടാമത്തെ മരണത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നവരുടെ ഗതിയെക്കുറിച്ച് വെളിപ്പാട്
22:18 ൽ വായിക്കുക. അവിടെ ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിൽ ഏതു പാപമാണ്
യേശുവിനു ക്ഷമിക്കുവാൻ കഴിയാത്തത്? അങ്ങനെയെങ്കിൽ അതേ കാര്യങ്ങൾ
ചിലർ രക്ഷിക്കപ്പെടുമ്പോൾ ഈ ആളുകൾ നഷ്ടപ്പെടുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
ഈ രണ്ട് ഗ്രൂപ്പുകൾ തമ്മിലുള്ള നിർണായക വ്യത്യാസം എന്താണ്?