---
title:  Si ta Studiojmë Biblën
date:   25/04/2026
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Gjoni 15:1–8; Marku 1:35; 1 Kronikave 16:11; Psalmi 119:105; Isaia 50:4; Isaia 55:1–13.

> <p>Vargu përmendësh</p>
> “ ‘Ashtu do të jetë edhe fjala ime që del nga goja ime: ajo nuk do të më kthehet bosh, por do të kryejë atë që dua dhe do t'ia dalë mbanë në atë për të cilën e dërgova’ ” (Isaia 55:11, NKJV).

Kujtoni kohën kur morët Biblën tuaj të parë. Ndoshta ishit fëmijë dhe jua dha një i afërm i Krishterë. Ose ndoshta e keni blerë vetë si i rritur. Pavarësisht se sa kohë keni që e keni Biblën tuaj, (ndoshta keni më shumë se një kopje), mendoni për vlerën që i jepni këtij Libri. A është ai një nga zotërimet tuaja më të çmuara e më të shtrenjta, apo e merrni si të mirëqenë faktin se e keni Fjalën e gjallë të Perëndisë kaq afër? A e keni të vështirë ta lexoni me rregullsi? A e keni pyetur ndonjëherë veten: Nga t'ia filloj? Si ta lexoj këtë Libër për t'u afruar më shumë me Perëndinë?

Martin Luteri ka thënë: “Prej disa vitesh, unë e kam lexuar të gjithë Biblën dy herë në vit. Nëse Bibla do të ishte një pemë e madhe e fuqishme dhe të gjitha fjalët e saj do të ishin degë të vogla, unë do t’i kisha shkundur të gjitha degët, i etur për të ditur se çfarë kishte aty dhe çfarë kishte për të ofruar”.

Pavarësisht nëse përjetoni një kohë të frytshme të studimit të përditshëm të Biblës, apo nëse Bibla juaj qëndron kryesisht e mbyllur në raftin e librave, e vërteta është se të gjithë ne mund të zhvillojmë kohë më të forta studimi të Biblës me Perëndinë. Këtë javë do të eksplorojmë disa mënyra praktike për ta studiuar më mirë Fjalën e Perëndisë.

_Studioni mësimin e kësaj jave për t'u përgatitur për të Shtunën, 2 Maj._