---
title:  Studim i Mëtejshëm
date:   01/05/2026
---

Qëllimi i studimit të Biblës është të njohim Perëndinë dhe të rritemi në marrëdhënien tonë me Të, sepse kjo është jeta e përjetshme – të jemi me Atë që duam (Gjoni 5:39, Gjoni 17:3).

Pjesë e çdo marrëdhënieje është angazhimi i ndërsjellë. Ne lexojmë tek Zbulesa 3:20 se Jezusi kërkon ta ketë këtë me ne, por duhet të kuptojmë se, si qenie të krijuara, ne gjithmonë mund të mësojmë më shumë për Krijuesin tonë. Si një minator që gërmon për gurë të çmuar, ne duhet të kërkojmë vazhdimisht në Bibël. Gjithmonë ka më shumë për të mbledhur, pavarësisht se sa herë i kemi lexuar disa histori apo fragmente biblike. “Cilido qoftë përparimi intelektual i njeriut, le të mos mendojë ai për asnjë çast se nuk ka nevojë për një kërkim të plotë dhe të vazhdueshëm të Shkrimeve për dritë më të madhe. Si popull, ne jemi thirrur individualisht të jemi studentë të profecisë” — Ellen G. White, Këshilla për Shkrimtarët dhe Redaktorët, f. 41.

Ne gjithashtu nuk duhet të përpiqemi ta bëjmë Biblën të përshtatet me opinionet ose mendimet tona njerëzore. “Si duhet t'i hulumtojmë Shkrimet? A duhet t'i ngulim kunjat tona të doktrinës njëri pas tjetrit, dhe pastaj të përpiqemi t'i bëjmë të gjitha Shkrimet të përputhen me opinionet tona të vendosura? Apo duhet t'i marrim idetë dhe pikëpamjet tona dhe t'i çojmë tek Shkrimet, dhe t'i masim teoritë tona nga çdo anë me Shkrimet e së vërtetës? Shumë nga ata që lexojnë dhe madje mësojnë Biblën, nuk e kuptojnë të vërtetën e çmuar që po mësojnë ose studiojnë. . . . Shumë njerëz u japin fjalëve të Shkrimit një kuptim që u përshtatet opinioneve të tyre” — Ellen G. White, Këshilla për Shkrimtarët dhe Redaktorët, f. 36.

**Pyetje për Diskutim:**

`Me çfarë qëndrimi i qaseni zakonisht Biblës? A ka diçka që duhet të ndryshojë? Pse është kaq thelbësor një qëndrim përulësie dhe dorëzimi ndaj Fjalës?`

`A ka ndonjë opinion të vendosur, që mund t'ju duhet ta lini mënjanë për të lejuar që Shkrimi të flasë vetë? Nëse po, si mund të filloni të luteni për to që tani?`

`Si mund të bëhet origjinaliteti një gur pengese në marrëdhënien e jashtme të një personi me Perëndinë? Domethënë, si mundet dëshira për të gjetur diçka të re dhe inovative ta çojë dikë në rrugë të gabuar, veçanërisht nëse e bën këtë për qëllime egoiste?`

**Përmbledhje:** Studimi personal i Biblës është në zemër të një marrëdhënieje të gjallë dhe të qëndrueshme me Perëndinë. Fjala e Perëndisë u flet jetëve tona të shekullit të njëzetenjë në mënyra kuptimplota, ashtu siç ka bërë gjatë shekujve të kaluar. Në mënyrë të ngjashme me mbajtjen gjallë të çdo miqësie, ne duhet të kërkojmë mënyra për ta mbajtur jetën tonë devocionale të gjallë, ndërsa qëndrojmë në Jezusin, duke i besuar premtimit të Tij se Fjala e Tij “ ‘nuk do të më kthehet bosh, por do të kryejë atë që dua dhe do t'ia dalë mbanë në atë për të cilën e dërgova’ ” (Isaia 55:11).