---
title:  Sang Utusan
date:   02/07/2024
---

`Bacalah Markus 1: 1-8, Siapakah tokoh dalam ayat-ayat ini, dan apakah yang mereka katakan dan lakukan?`

Ayat-ayat ini memiliki tiga tokoh utama: Yesus Kristus, dirujuk dalam Markus 1: 1. Allah Bapa (tersirat dalam kata-kata Mrk. 1: 2), dan Yohanes Pembaptis, sang utusan dan pengkhotbah yang merupakan subjek utama dari bagian terakhir pasal ini.

Markus 1: 2-3 berisi satu kutipan dari Perjanjian Lama yang Markus hadirkan untuk menggambarkan apa yang akan terjadi dalam kisah tersebut. Apa yang Markus kutip merupakan sebuah gabungan frasa dari tiga ayat. Keluaran 23: 20, Yesaya 40: 3, dan Maleakhi 3: 1.

`Bacalah Keluaran 23: 20, Yesaya 40: 3, dan Maleakhi 3: 1. Apakah persamaan yang dimiliki 3 ayat ini?`

Keluaran 23: 20 merujuk kepada seorang malaikat yang Allah utus di depan Israel untuk membawa mereka ke Kanaan. Yesaya 40: 3 berbicara tentang Allah yang menampakkan diri di padang belantara dengan satu jalan raya yang dipersiapkan di hadapan-Nya. Maleakhi 3: 1 berbicara tentang seorang utusan mendahului Tuhan untuk mempersiapkan jalan bagi-Nya. Ketiga bagian ini berbicara tentang sebuah perjalanan.

Ayat dalam Yesaya mempunyai banyak kaitan dengan pelayanan Yohanes Pembaptis dan juga berfokus pada Perjalanan Tuhan. Dalam Injil Markus, Tuhan Yesus sedang dalam sebuah perjalanan. Narasi yang bergerak cepat memperkuat makna perjalanan ini, sebuah perjalanan yang akan menggiring ke salib dan kepada kematian pengorbanan-Nya bagi kita.

Namun banyak yang harus terjadi sebelum Dia mencapai salib. Perjalanan itu baru saja dimulai, dan Markus akan menceritakan semuanya kepada kita.

Sesuai dengan kutipan Perjanjian Lama dalam Markus 1: 2-3, Yohanes Pembaptis menyerukan pertobatan, suatu tindakan berbalik dari dosa, dan kembali kepada Allah (Mrk. 1: 4). Berpakaian seperti Nabi Elia zaman dahulu (bandingkan dengan 2 Raj. 1: 8), dia berbicara dalam Markus 1: 7-8 mengenai Seseorang yang datang setelah dia yang lebih berkuasa daripada dia Pernyataannya bahwa dia tidak layak melepaskan tali kasut dari Seorang yang Datang itu menunjukkan betapa mulianya pandangannya terhadap Yesus.

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Seluruh Keilahian tergerak oleh belas kasihan terhadap umat manusia, dan Bapa, Anak, serta Roh Kudus menyerahkan Diri mereka untuk mewujudkan rencana penebusan. Untuk sepenuhnya melaksanakan rencana ini, diputuskan bahwa Kristus, Anak Tunggal Allah, harus menyerahkan Diri-Nya sebagai persembahan untuk dosa. Seberapa dalam cinta ini bisa diukur? Allah ingin membuat manusia tidak bisa mengatakan bahwa Dia bisa melakukan lebih banyak lagi. Dengan Kristus, Dia memberikan semua sumber daya surga, agar tidak ada yang kurang dalam rencana untuk mengangkat manusia. Inilah kasih—perenungan tentangnya harus memenuhi jiwa dengan rasa syukur yang tak terungkapkan! Oh, betapa cinta, betapa cinta yang tiada tandingannya! Perenungan tentang cinta ini akan membersihkan jiwa dari semua keegoisan. Itu akan mendorong murid untuk menyangkal diri, memikul salib, dan mengikuti Sang Penebus.—_Counsels on Health_, p. 222.

Allah telah menjanjikan [Yohanes] sebuah tanda yang akan memberitahunya siapa Anak Domba Allah. Tanda itu diberikan ketika burung merpati surgawi beristirahat di atas Yesus, dan kemuliaan Allah bersinar di sekeliling-Nya. Yohanes mengulurkan tangannya, menunjuk kepada Yesus, dan dengan suara nyaring berseru, “Lihatlah Anak Domba Allah, yang menghapus dosa dunia!”
Yohanes memberitahukan murid-muridnya bahwa Yesus adalah Mesias yang dijanjikan, Juruselamat dunia. Saat pekerjaannya mendekati akhir, ia mengajarkan murid-muridnya untuk memandang kepada Yesus, dan mengikuti-Nya sebagai Guru Besar. Hidup Yohanes penuh kesedihan dan penyangkalan diri. Ia menyampaikan kedatangan pertama Kristus, tetapi tidak diizinkan menyaksikan mukjizat-Nya, dan menikmati kuasa yang dinyatakan oleh-Nya. Ketika Yesus akan menetapkan diri-Nya sebagai seorang guru, Yohanes tahu bahwa ia sendiri harus mati. Suaranya jarang terdengar, kecuali di padang gurun. Hidupnya sepi. Ia tidak berpegang teguh pada keluarganya, untuk menikmati kebersamaan mereka, tetapi meninggalkan mereka untuk menjalankan misinya.—_Early Writings_, pp. 153, 154.


Sebagai umat, kita harus mempersiapkan jalan bagi Tuhan, di bawah bimbingan Roh Kudus, untuk penyebaran Injil dalam kemurniannya. Aliran air hidup harus semakin dalam dan semakin lebar dalam perjalanannya. Di semua ladang, baik yang dekat maupun yang jauh, orang-orang akan dipanggil dari membajak dan dari pekerjaan komersial umum yang sebagian besar mengisi pikiran, dan akan dididik dalam hubungan dengan orang-orang yang memiliki pengalaman—orang-orang yang memahami kebenaran. Melalui pekerjaan Tuhan yang paling menakjubkan, gunung-gunung kesulitan akan disingkirkan dan dilemparkan ke laut. . . .
Saat panggilan ini dipatuhi, pesan yang sangat berarti bagi penduduk bumi akan didengar dan dipahami. Orang-orang akan mengetahui apa itu kebenaran. Terus maju, dan terus maju, pekerjaan ini akan berkembang. Dan peristiwa-peristiwa yang ditandai oleh Pemeliharaan akan terlihat dan dikenali dalam penghakiman dan berkat. Kebenaran akan memenangkan kemenangan.—_Letter 230_, July 5, 1906, to the elders of the Battle Creek Church.