---
title:  Baptisan Yesus
date:   03/07/2024
---


Bacalah Markus 1: 9-13. Siapakah yang hadir di baptisan Yesus, dan apakah yang terjadi?

Yohanes membaptiskan Yesus di Sungai Yordan, tetapi ketika Dia keluar dari air, Dia melihat langit koyak terbuka dan Roh Kudus turun ke atas-Nya seperti burung merpati. Dia mendengar suara Allah dari surga. "Engkaulah Anak-Ku yang Kukasihi, kepada-Mulah Aku berkenan" (Mrk. 1: 11).

Peristiwa-peristiwa ini menunjukkan pentingnya baptisan Yesus. Bapa, Anak, dan Roh Kudus hadir, bersama-sama meneguhkan awal pelayanan Yesus. Pentingnya peristiwa ini menemukan gemanya pada adegan salib dalam Markus 15. Banyak elemen yang sama dari kisah itu akan muncul kembali dalam adegan itu.

Roh memimpin Yesus ke padang belantara. Kata "memimpin" berasal dari kata Yunani ekballő, kata umum yang digunakan dalam Injil Markus untuk mengusir roh-roh setan. Kehadiran Roh di sini mengilustrasikan kuasa Roh Kudus di dalam kehidupan Yesus. Tuhan sudah memulaikan perjalanan pelayanan-Nya, dan Dia segera berhadapan dengan Iblis. Nuansa pergumulan dalam adegan tersebut ditampilkan oleh referensi 40 hari pencobaan, kehadiran binatang liar, dan malaikat yang melayani Yesus.

Ciri yang tidak biasa dari adegan pembuka Injil Markus adalah bahwa Yesus diperkenalkan sebagai satu tokoh yang memiliki baik keilahian dan kemanusiaan. Di sisi keilahian: Dia adalah Sang Kristus, Sang Mesias (Mrk. 1: 1), Tuhan diumumkan melalui seorang utusan (Mrk. 1: 2-3), lebih berkuasa dari Yohanes (Mrk. 1:7). Sang Anak yang terkasih atas Siapa Roh turun (Mrk. 1: 10-11). Namun pada sisi kemanusiaan, kita melihat hal berikut: Dia dibaptis oleh Yohanes (bukan sebaliknya, Mrk. 1: 9), Dia digiring oleh Roh (Mrk. 1; 12). dicobai oleh Iblis (Mrk. 1: 13), dengan binatang liar (Mrk. 1: 13), dan dilayani oleh para malaikat (Mrk 1:13).

Mengapa hal ini begitu kontras? Hal ini menunjuk kepada kenyataan menakjubkan mengenai Kristus, Tuhan dan Juruselamat kita, Allah kita, namun juga adalah seorang manusia, saudara kita dan teladan kita. Bagaimanakah kita sepenuhnya memahami gagasan ini? Kita tidak bisa. Namun kita menerimanya dengan iman dan rasa kagum pada apa yang kebenaran ini ungkapkan kepada kita tentang kasih Allah bagi umat manusia.

Apakah yang diceritakan di sini tentang kasih Allah yang luar biasa sehingga, meskipun Yesus adalah Allah, Dia mau mengambil kemanusiaan kita untuk Diri-Nya sendiri supaya dapat menyelamatkan kita?

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Ketika Kristus berdoa di tepi Sungai Yordan setelah baptisan-Nya, langit terbuka, dan Roh Kudus turun dalam bentuk burung merpati, seperti emas yang berkilau, dan mengelilingi-Nya dengan kemuliaannya; dan suara Allah dari surga yang tertinggi terdengar, mengatakan, "Inilah Anak-Ku yang terkasih, yang kepada-Nya Aku berkenan." Doa Kristus atas nama manusia membuka gerbang surga, dan Bapa merespons, menerima permohonan bagi umat manusia yang jatuh. Yesus berdoa sebagai pengganti dan jaminan kita, dan sekarang keluarga manusia dapat menemukan akses kepada Bapa melalui jasa-jasa Anak-Nya yang terkasih. Bumi ini, karena pelanggaran, telah terputus dari benua surga. Komunikasi telah terhenti antara manusia dan Penciptanya; tetapi jalan telah dibuka sehingga dia dapat kembali ke rumah Bapa. Yesus adalah "jalan, kebenaran, dan hidup." Gerbang surga telah dibiarkan terbuka, dan sinar dari takhta Allah bersinar ke dalam hati mereka yang mencintai-Nya, meskipun mereka tinggal di bumi yang terkutuk oleh dosa ini. Cahaya yang mengelilingi Anak Allah yang ilahi akan jatuh pada jalan semua yang mengikuti jejak-Nya. Tidak ada alasan untuk berkecil hati. Janji-janji Allah pasti dan teguh.—_My Life Today_, hlm. 260.

Doa Kristus di tepi Sungai Yordan mencakup setiap orang yang akan percaya kepada-Nya. Janji bahwa Anda diterima dalam Yang Terkasih datang kepada Anda. Pegang itu dengan iman yang tak kenal menyerah. Allah berkata, "Inilah Anak-Ku yang terkasih, yang kepada-Nya Aku berkenan." Ini berarti bahwa melalui bayangan gelap yang dilemparkan oleh Setan di jalan Anda, Kristus telah membuka jalan bagi Anda menuju takhta Allah yang tak terbatas. Dia telah memegang kekuatan yang mahakuasa, dan Anda diterima dalam Yang Terkasih.—_Lift Him Up_, hlm. 109.


Saat berada di padang gurun, Kristus berpuasa, tetapi Dia tidak merasakan lapar. Terlibat dalam doa yang terus-menerus kepada Bapa-Nya untuk persiapan menghadapi musuh, Kristus tidak merasakan rasa lapar. Dia menghabiskan waktu dalam doa yang sungguh-sungguh, tertutup dengan Allah. Seolah-olah Dia berada di hadapan Bapa-Nya. Dia mencari kekuatan untuk menghadapi musuh, untuk jaminan bahwa Dia akan menerima rahmat untuk melaksanakan semua yang Dia telah usahakan demi kemanusiaan. Pemikiran tentang peperangan yang ada di depan-Nya membuat-Nya tidak menyadari hal lain, dan jiwa-Nya diberi makan dengan roti hidup, seperti halnya jiwa-jiwa yang dicobai saat ini akan diberi makan jika mereka pergi kepada Allah untuk bantuan. . . . Dia tidak merasakan lapar sampai empat puluh hari puasanya berakhir. . . .\
Kristus tahu bahwa Bapa-Nya akan memberinya makanan ketika itu menyenangkan bagi-Nya untuk melakukannya. Dia tidak akan dalam ujian berat ini, ketika rasa lapar menekan-Nya melebihi batas, mengurangi sedikit pun dari ujian yang ditetapkan untuk-Nya dengan menggunakan kekuatan ilahi-Nya.—_The Seventh-day Adventist Bible Commentary_, vol. 5, p. 1080.