---
title:  Entrare nel giardino
date:   07/12/2024
---

#### inTro

Leggi il brano di questa settimana: Giovanni 18

In Giovanni 18 la narrazione raggiunge il pieno arrivo dell’ora di Gesù, iniziando con la sua esperienza nel giardino del Getsemani. L’intero vangelo di Giovanni si stava sviluppando verso questo punto culminante (Giovanni 2:4; 7:30; 8:20; 12:23; 13:1). I capitoli 18 e 19 si intrecciano, intessendo una trama dell’arresto di Gesù (18:1-12), l’interrogatorio da parte di Anna (18:13-27), il processo davanti a Pilato (18:28-19:16), la sua crocifissione e morte (19:17-37) e la sua sepoltura (19:38-42). Questa lezione si concentrerà sul capitolo 18. Mentre studi il brano, cerca i temi che riguardano l’identità di Cristo. Allo stesso modo, presta attenzione all’uso dell’ironia da parte di Giovanni, come il modo in cui i capi religiosi ebrei e i romani cercarono di mettere a morte colui che è la vita stessa!

Per raggiungere il giardino del Getsemani, Gesù e i suoi discepoli avrebbero camminato dalla città verso il lato est, passando oltre il torrente Chedron (18:1) ai piedi del monte degli ulivi. Ci sono diversi punti di contrasto e somiglianza tra il resoconto degli eventi di Giovanni e quello degli autori dei vangeli sinottici. Per esempio, Giovanni non incluse il nome del luogo dell’incontro né le difficoltà di Gesù nella preghiera (cfr. Matteo 26:36-46; Marco 14:32-42; Luca 22:39-46). In contrasto, la preghiera di Cristo in Giovanni 17 è piena di rassicurazioni. Gesù sapeva cosa stava per accadere (Giovanni 13:1; 18:4). Invece di supplicare che il calice fosse rimosso da lui (Matteo 26:39; Marco 14:36; Luca 22:42), Gesù accoglie il calice come un dono di suo Padre (Giovanni 18:11). Mentre Giovanni identifica Giuda come il traditore (18:2, 3, 5), non include il fatto che Giuda abbia identificato Gesù con un bacio (Matteo 26:47-50; Marco 14:43-46; Luca 22:47, 48). Invece, Gesù prende l’iniziativa e identifica se stesso alle persone mandate per arrestarlo.

#### inScribe

Prenditi del tempo per entrare in uno stato d’animo rilassato e di preghiera. Leggi lentamente Giovanni 18:17-27 con una traduzione che non usi solitamente. Crea un’illustrazione o una mappa mentale di quello che hai scoperto. Condividila con il tuo gruppo di studio.

` `