---
title:  Davanti a Pilato
date:   11/12/2024
---

#### inVite

Il trasferimento di Gesù davanti a Pilato segna una transizione significativa nella storia (Giovanni 18:28). Gesù era nelle mani del governo romano. La storia si concentra sui movimenti di Pilato, presentando sette scene distinte che si alternano tra l’interno e l’esterno del pretorio (18:29–32; 18:33–38a;38b–40; 19:1–3; 19:4–7; 19:8–11; 19:12–16). I capi religiosi rifiutarono di entrare nel pretorio per poter rimanere ritualmente puri e partecipare alla Pasqua (v. 28). Con lo svolgimento del processo, però, la separazione tra puro e impuro diminuì fino a che tutti si unirono per condannare Gesù. Esaminiamo le prime tre scene.

La prima è incentrata sull’accusa contro Gesù. La domanda di Pilato (v. 29) era la richiesta di un’accusa formale. Sperando che Pilato concordasse semplicemente con le loro richieste, i capi insultarono Cristo ma si rifiutarono di precisare un crimine (v. 30). Quando Pilato si rimandò alle loro usanze, essi rivelarono la loro determinazione premeditata che Gesù doveva morire (v. 31). La legge ebraica dell’Antico Testamento permetteva al popolo di lapidare qualcuno per bestemmia (Levitico 24:16), ma non avevano l’indipendenza nazionale per giustiziare qualcuno senza l’approvazione di Roma. Inoltre, erano decisi a garantire una crocifissione, che avrebbe appeso Gesù a un albero e posto sotto la maledizione diretta di Dio (Deuteronomio 21:22, 23; Galati 3:13).

Nella seconda scena, Pilato lasciò gli accusatori e rientrò nel palazzo per interrogare Gesù (Giovanni 18:33). La domanda iniziale di Pilato era piena di significati più profondi. Questa domanda: «Sei tu il re dei Giudei?» è inclusa in tutti e quattro i vangeli (Matteo 27:11; Marco 15:2; Luca 23:3; Giovanni 18:33). L’accusa minacciava l’impero, il che naturalmente avrebbe minacciato la posizione di Pilato. Il brano giustappone Cesare e Cristo. In tutti e quattro i vangeli, la parola «tu» in questa domanda è usata con enfasi, come se per chiedere in modo incredulo: «Sei Tu il re dei Giudei?» Per Pilato, era assurdo pensare che quest’umile uomo della Galilea fosse un re. La risposta di Gesù (Giovanni 18:36) rivela che l’essenza della domanda è: «Sei un re politico o sei il Re messianico?»

La natura del regno di Cristo è stata fraintesa in tutto il vangelo di Giovanni (6:14, 15). Il regno di Cristo appartiene al campo della teologia, non della politica. Egli trasformò il significato di sovranità e potenza (18:36, 37). La moneta di questo regno è la verità. Avendo letto fino a questo punto nel vangelo, comprendiamo che Gesù è la verità (14:6) e che i suoi discepoli appartengono alla verità (18:37). Sappiamo che ascoltano la sua voce per seguirlo (10:4, 16). Pilato però non sembrava interessato a questo regno non politico.

La terza scena mostra Pilato di nuovo fuori dal pretorio parlando con la folla che reclamava a gran voce la morte di Gesù (18:38b). Pilato replicò che aveva trovato Gesù innocente ma avrebbe assecondato l’usanza di rilasciare un prigioniero per la Pasqua (vv. 38, 39). Presentò agli ebrei una scelta: Gesù, il re dei Giudei, o Barabba, il ladrone e rivoltoso. La parola usata per definire Barabba viene usata anche in Giovanni 10:1, 8. Si riferisce a qualcuno che danneggia le pecore. Data una scelta tra il buon Pastore e uno che fa del male al gregge, la folla scelse il secondo.

Medita ancora su Giovanni 18 e cerca dov’è Gesù.

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Cosa avrebbe portato la folla a favorire un criminale spregevole come Barabba piuttosto che Gesù?`

`In quali modi cediamo alle richieste della folla come fece Pilato?`

`Risposta alla preghiera:`