---
title:  教员良助
date:   11/10/2019
---

### 第一部份：本课纵览

**关键经文：尼希米记1：4－5**

**学习重点：尼希米记1－2章**

在前两批人（第一批由所罗巴伯率领，第二批由以斯拉率领）回归之后，上帝差遣酒政尼希米去见亚达薛西王（尼1：11），带领另一批被掳的人回到耶路撒冷。尼希米被告知，因为在重建耶路撒冷时遭受反对，所以在耶路撒冷的犹太「余民」，「遭大难，受凌辱」（尼1：3）。尼希米听到来自耶路撒冷的这个消息后感到震惊且悲哀了几天。他禁食并向上帝祈祷。

亚达薛西王注意到尼希米心里的愁烦，就问他为什么面带愁容。在心中默祷后，尼希米回答王说，耶路撒冷荒凉且城门被火焚烧。他请求王给他时间来重建。令人惊讶的是，王竟然答应了他的请求，因为王看到「因我上帝施恩的手帮助我」（尼2：8）。尼希米意识到了上帝的眷顾和恩典。

然而，尼希米知道他需要援兵，因为从「河那边」的首领使以色列人害怕并导致他们停工。因为这些首领的抱怨，亚达薛西王停止了耶路撒冷的重建。为了扭转王先前的谕令，尼希米巧妙地请王赐给他一封信带去给那地的首领们，告诉他们尼希米有王所给予的任务在身，所以不得阻扰。

尼希米记第2章以尼希米视察并确定了所需进行的工作，以及鼓励人们开始建造作为结尾。向你班上的学员强调，尼希米成功地获得王的恩准是因为他为耶路撒冷的惨剧而寻求上帝的直接结果（尼1：3）。尼希米祈祷和禁食（尼1：4）；因此，上帝预备王和百姓作出善意的回应。

### 第二部份：注释

**尼希米的祷告（尼希米记第一章）**

在尼希米接待了从犹大来的弟兄后，就甚忧愁。因为尼希米是王宫里的大臣，所以他很可能事先知道亚达薛西在之前对犹大国的不利判决。耶路撒冷周围的敌对势力向国王进谏，使他相信犹太人可能给帝国带来严重的政治威胁（以斯拉记第4章）。尼希米可能因为听到传言，或因朝中的行动，就问起耶路撒冷的景况。不幸的是，传言不仅被哈拿尼和他的同伴证实，并且真相肯定比预期的还要糟糕。尼希米一听到这个消息就崩溃了，一连悲哀了好几天。然而，他却把自己的困境直接交托给上帝。

这周我们将研究尼希米的祷告。当我们分析尼希米的祷告时，我们会发现祷告的重点（中心）是祈求上帝纪念祂的应许。因此，尼希米提醒读者一个大前提──上帝实现了祂的应许。在尼希米祈求上帝垂听他的祷告之前，他的祷告以称颂和敬拜开始。称颂和敬拜之后，接着是认罪，并祈求上帝纪念祂的应许以恢复祂的百姓。然后尼希米在祷告中提醒上帝这些人是祂所救赎的子民。再一次，尼希米求上帝垂听他的祷告并在王面前施恩给他。尼希米知道王有能力扭转犹大国的局势，所以他请求上帝在王的心中动工。

通常，我们期望祷告能够立即得到回应，但尼希米在上帝的回应之前坚持不懈地祷告了四个多月。祷告期间成为尼希米作为回归队伍首领的预备期。他有时间来思考他抵达耶路撒冷之后马上可以采取的步骤，他可以做些什么使重建的结果获得最大的成果，以及哪些是他所需要的材料。所有的这些计画应该已经在他的脑海中成形了，因为当王最后问他说：「你要求什么？」 （尼2：4）之时，尼希米早已有了一个经过深思熟虑的答案。

**与王的对话以及被派遣到耶路撒冷（尼希米记2：1—10）**

尼希米以他「列祖的坟墓」（尼2：5）开始向王提出他的请求。在古代，对祖先和他们埋葬地点表达尊重是一件令人深为关切的事，因为古人以这种方式表达了对祖先的深切敬意和对和平的渴望。尼希米没有特别提到耶路撒冷，只是提到了埋葬地点的重要性以及他所热爱的城市。我们不清楚王和尼希米之间的对话是否都发生在一个场景中；只知道对话是发生在皇后在场的私人场景中（尼2：6）。历史学家认为，亚达薛西王深受女人的影响，所以他的妻子也在现场（根据当时御医和历史学家克特西亚斯的说法，她的名字叫达玛士披亚（Queen Damaspia），尽管《圣经》没有提到她的名字），而这可能是对尼希米有利的。然而，真实情况如何只能靠猜测。

尼希米需要（1）时间，（2）诏书，使以色列的敌人们不会阻扰和伤害他，（3）建造用的木料。有趣的是，王的官员亚萨，帝国园林负责人的名字是一个犹太人的名字，这表明他可能是跟尼希米一样，是个被升到高位的犹太人。尼希米有三项工程需要木料：（1）在圣殿北面属殿营楼之门的横梁，作为保护圣殿之用；（二）城墙；（三）他自己的房屋。有可能他只是计画整修属于他家族所拥有的房子。

**在耶路撒冷：重建城墙的准备（尼希米记2：11—20）**

在军长和马兵的保护下尼希米抵达了耶路撒冷。一路上，尼希米将王的诏书交给每一个让城墙停工的省长。经过三天的休息，传统上这似乎是长途旅行后的一段休息时间，尼希米带着一小群人在夜间执行一项秘密任务。这群人也许包括他的兄弟哈拿尼和他的同伴或亲戚，这些人可能是和他一起来到耶路撒冷，或已经是在那里定居（是他们把以色列的情况告诉尼希米的[参尼1：2，3]）。为了不过早地引起人们对重建的注意，小组安静地检查了墙壁和大门的状况。或许参巴拉和多比雅在耶路撒冷也有同党，尼希米猜对了，有人在监视着他。

尼希米说：「 但上帝使我心里要为耶路撒冷做什么事，我并没有告诉人」（尼2：12）。「使」这个字的原文是natan，意思是「给予、放置或设置」。尼希米指出重建城墙不是他的主意，而是上帝的旨意。上帝将这个担子放在他的心中；上帝给了他完成这个计画的动力和渴望。尼希米很清楚这是上帝的旨意。

当夜间的视察结束后，尼希米获得了重建工程所需的资讯，在制定好策略之后，他对犹太人的领袖们说，是时候采取行动了。他邀请犹太人「重建耶路撒冷的城墙，免得再受凌辱！」凌辱cherpa的意思是「嘲笑、蔑视、侮辱和轻视。」在旧约《圣经》中，cherpa经常被翻译成耻辱或羞耻的意思。古代文化是建基于羞耻和荣誉的制度上。荣誉是最重要的价值，要不惜一切代价避免羞耻。因此，尼希米在陈述他的论点时，利用了对羞耻的敏感度。他说服人们采取行动，这样他们就能扭转此刻所经历的凌辱。一个被摧毁的防御系统不仅让他们脆弱，并且让他们感到羞耻。他们的羞耻感也与罪恶感有关。尼希米道出了百姓的不满和耻辱，因为他们必须忍受欺压。主要的问题是荣誉、尊重和传统，他们将透过参与这项重要的工作再次建立这些荣誉和传统。耶路撒冷的荒废使他们对上帝的信仰蒙上了阴影。

在尼希米记2：18中，尼希米告诉百姓上帝的手与他同在以及王对他所说的话。百姓被说服大声疾呼：「我们起来建造吧！」他们不再需要惧怕波斯政府，因为，最重要的是，上帝与他们同在。为了改变他们的处境，他们「起来」并行动。让这信心的展示成为我们的一个教训。事情不会因为沉溺于痛苦或寻得借口而改变；它们只有透过行动才能改变。尼希米鼓励人们起来行动以改变他们的困境。他恳求他们要在信心上抓紧上帝，因为祂一直在带领这支重建队伍，也必引导他们直到完成。

故此，当敌人的首领来到尼希米面前，嘲弄和嘲笑百姓建造城墙的企图时，尼希米并不气馁。他回答说，「天上的上帝必使我们亨通」（尼2：20）。尼希米不让敌人透过侮辱来赢得胜利。相反的，这位勇敢的酒政向上帝争取祂的应许，并依靠祂的能力。

### 第三部份：生活应用

提问下列问题：

`1. 详读尼希米的祷告，有哪些方面可以应用于自己的祷告生活中？`

`2. 让每个学员思考并回答此问题：尼希米知道在他来到耶路撒冷之前，反对重建耶路撒冷城墙之声浪已经高涨。如果上帝派你去一个你事先知道困难和反对重重的地方传道，你会愿意前往吗？为什么？`

`3. 上帝呼召尼希米去做一件特别的工作。在还没有对王说之前他禁食祷告，因为他对自己的城和百姓有负担。当你碰到困难时，你会想到禁食祷告吗？禁食祷告如何改变我们的生活？你最后一次禁食是在什么时候？是什么原因让你禁食祷告？`

`4. 在告诉百姓他为何在这里之前，尼希米先走遍耶路撒冷城以找出需要完成的工。（1）为什么计画在生活中如此重要？（2）想想你在教会中负责或参与的事工。在执行之前，你可以做些什么预备呢？`
