---
title:  Des signes de divinité
date:   05/10/2024
---

### Étude de la semaine
Jean 6.1-15; Ésaïe 53.4-6; 1 Corinthiens 5.7; Jean 6.26-36; Jean 9.1-41; 1 Corinthiens 1.26-29; Jean 11.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Jésus lui dit: C’est moi qui suis la résurrection et la vie. Celui qui met sa foi en moi en moi, même s’il meurt, vivra; et quiconque vit et met sa foi en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? (Jean 11.25, 26).

La Bible est claire: Jésus-Christ est le Fils éternel, un avec le Père, qui existe de tout temps, et qui ne tient sa vie de personne. Jésus est celui qui a fait tout ce qui a été créé (Jn 1.1-3). Jésus a toujours existé. Bien que Jésus soit venu dans ce monde et qu’il ait pris sur lui notre humanité, il a toujours gardé sa divinité, et à des moments précis, Jésus a dit et fait des choses qui révélaient sa divinité.

Cette vérité était importante pour Jean. C’est pourquoi, quand Jean relate certains miracles de Jésus, il le fait pour indiquer la divinité de Christ. Jésus ne s’est pas contenté de dire des choses qui révélaient sa divinité, mais a confirmé ses paroles par des œuvres qui manifestaient sa divinité.

La leçon de cette semaine examine trois des plus grands signes de la divinité de Jésus. Ce qui est frappant, c’est qu’à chaque fois, certaines personnes ne croyaient pas au miracle ou ne percevaient pas sa portée. Pour certains, c’était l’occasion de se détourner de Jésus. Pour d’autres, une occasion de sombrer davantage encore dans l’aveuglement. Et pour d’autres encore, une occasion de comploter la mort de Jésus. Et enfin, pour d’autres, une occasion de croire que Jésus était le Messie.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 12 octobre._