---
title:  Pour aller plus loin…
date:   11/10/2024
---

Lisez Ellen G. White, dans Jésus-Christ: «La crise de la Galilée», «Lazare, sors!» et «Complot de prêtres».

«La vie du Christ qui donne la vie au monde se trouve dans sa parole. C’est par sa parole que Jésus guérissait les malades et chassait les démons; par elle il calmait les flots et ramenait les morts à la vie. Le peuple attestait que sa parole était accompagnée de puissance. Il faisait entendre la parole de Dieu, comme il l’avait fait entendre par la bouche de tous les prophètes et instructeurs de l’Ancien Testament. La Bible entière est une manifestation du Christ, et le Sauveur désirait attacher la foi de ses disciples à la parole. Lorsque sa présence visible leur serait retirée, la parole devait rester leur source de force. Comme leur Maître, il leur faudrait vivre “de toute parole qui sort de la bouche de Dieu”.

Tout comme notre vie physique est entretenue par la nourriture, notre vie spirituelle dépend de la Parole de Dieu. Chaque âme doit recevoir pour son propre compte la vie venant de la Parole de Dieu. De même que pour être nourri, chacun doit manger pour son propre compte, de même aussi nous devons recevoir personnellement la parole. Nous ne pouvons l’obtenir par l’intermédiaire d’un autre esprit. Il nous faut étudier la Bible avec soin, en demandant à Dieu l’aide du Saint-Esprit, pour que nous puissions la comprendre» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 41, p.343-344.

**Questions pour discuter**

`Cette semaine nous avons vu Jésus nourrir cinq mille personnes, guérir un aveugle-né, puis ressusciter Lazare d’entre les morts. À chaque fois, Jésus donne des preuves convaincantes de sa divinité. Pourtant, ces miracles, aussi étonnants qu’ils soient, suscitent de la division. Certaines personnes réagissent avec foi, d’autres avec incrédulité. Pourquoi, même devant des preuves convaincantes, certains choisissent tout de même de rejeter Dieu?`

`Ces récits désignent tous Christ comme le Fils de Dieu. Pourquoi la divinité de Jésus est-elle aussi importante pour la foi en lui comme Sauveur?`

`Relisez 1 Corinthiens 1.2-29. En ce 21 siècle, comment se manifeste ce même principe? Quelles sont les «choses folles» que croient les chrétiens, des choses que les «sages selon la chair» rejettent et ridiculisent? Parmi nos croyances, lesquelles «couvrent de honte» «les choses fortes»?`