---
title:  Gương Mặt Rực Sáng Của Môi-se
date:   18/09/2025
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 34:29–35. Nguyên nhân nào khiến gương mặt của Môi-se rực sáng?`

Sau khi Đức Chúa Trời bày tỏ bản tính yêu thương của Ngài cho Môi-se, Môi-se xuống trại cùng dân Y-sơ-ra-ên với khuôn mặt rực sáng. Lúc ấy Môi-se có biết rằng gương mặt mình đang rực sáng chăng? Không, ông không hề biết. Càng gần Chúa, con người càng nhận thức rõ hơn về những khiếm khuyết của mình trước sự thánh khiết của Đức Chúa Trời.

Nguyên nhân nào khiến gương mặt Môi-se biến đổi, trở nên rực sáng? Không phải là vì Đức Chúa Trời đã hiện ra cùng ông; bởi trước đó Đức Chúa Trời đã nhiều lần hiện ra cùng với ông, nhưng gương mặt của ông không rực sáng như lần này. Tuy nhiên, gương mặt Môi-se chắc chắn sẽ không rực sáng nếu ông chưa từng ở trong sự hiện diện của Chúa. Chỉ khi Môi-se mở lòng mình ra với Chúa, và khi ông hiểu được lòng nhân từ và sự tốt lành của Đức Chúa Trời, thì vẻ đẹp của bản tính Ngài đã biến đổi ông và gương mặt ông rực sáng. Lòng và trí chúng ta sẽ trải nghiệm được sự thay đổi khi chúng ta đầu phục Đức Chúa Trời và để Ngài làm Chúa, làm Vua của cuộc đời mình.

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 3:18. Làm thế nào Chúa Giê-su có thể biến đổi chúng ta theo ảnh tượng của Ngài?`

Phao-lô so sánh gương mặt ngời sáng của Môi-se với Chúa Giê-su Cơ Đốc và cho biết rằng sự vinh quang của Chúa Giê-su (trong Ngài luật pháp và ân điển của Đức Chúa Trời được nhân cách hóa) vượt trội hơn sự vinh quang của luật pháp Môi-se. Bởi quyền năng của Thánh Linh, Đấng Cơ Đốc, cùng với luật pháp của Ngài, có thể được khắc ghi trong bản tính của chúng ta (2 Cô-rinh-tô 3:12–18) và chỉ khi chúng ta hướng mắt về Chúa Giê-su (Hê-bơ-rơ 3:1, Hê-bơ-rơ 12:2).

Môi-se là một tấm gương cho chúng ta, ông là minh chứng cho những gì Đức Chúa Trời có thể làm cho chúng ta khi chúng ta để Ngài uốn nắn và thay đổi bản tính chúng ta theo ảnh tượng thánh thiện của Ngài. Đây là điều Phao-lô muốn nói khi ông bảo hãy bước đi “trong đời mới” (Rô-ma 6:4).

`Những phần nào trong bản tính của bạn cần được biến đổi để phản ánh tốt hơn về bản tính của Đức Chúa Trời? Có phải là tất cả các phần, đúng không? Tuy nhiên, bằng cách nào việc tập trung vào Thập tự giá và ý nghĩa của nó có thể mang lại cho bạn niềm an ủi và sự đảm bảo về sự cứu rỗi?`