---
title: 'На орлиных крыльях'
date: 09/05/2021
---

Израиль как народ в течение долгих, трудных веков пребывания в Египте находился под пагубным влиянием язычества. Пережив подобный опыт, евреи, без сомнения, утратили познание Бога, Его воли и Его благости.

Как Господь мог вернуть их Себе?

Во-первых, Он продемонстрировал Свою искреннюю любовь к израильтянам, освободив их посредством Своих великих деяний. Он призвал народ ответить на Его любовь взаимностью и принять предложение завета. У Синая Бог сначала напомнил народу о Своих милосердных деяниях ради них.

**В каких образах представлен способ, которым Господь привел Израиль из Египта к Синаю, в приведенных ниже стихах?**

`Исх. 19:4; Втор. 32:10–12`

`Втор. 1:29–31; Ос. 11:1`

Как эти образы раскрывают Израилю (и нам) природу Божьего отношения к Своему народу?

Данные образы показывают, что наш Бог очень хорошо понимает нашу беспомощность. Прочитайте Пс. 102:13, 14. В образах орла и родителя, носящих свое дитя, мы чувствуем заботу Бога о нашем благополучии. Его ласковое, подкрепляющее, защищающее и ободряющее желание — привести нас к полной зрелости.

«Орел был известен необычной преданностью птенцам. Он тоже жил на горных вершинах. Обучая своих птенцов летать, он нес их на своей спине к тем огромным высотам, с которых открывался вид на долину Синая, а затем сбрасывал их вниз в бездну. Если птенец был еще слишком мал и не справлялся, орел падал камнем вниз, подхватывал его на свои могучие крылья и снова поднимался вместе с ним в гнездо высоко на скалах. Об этом говорит Господь — „из Египта вызвал сына Моего“» (George Knight, _Theology of Narration_, p. 128).

`Сравните интерес Бога к нам с нашим интересом друг к другу. Как Его забота о нас должна влиять на нашу заботу о других?`

`В каких образах вы можете описать бескорыстный интерес Бога к нам? Придумайте несколько образов, исходя из собственного опыта, учитывая вашу культуру. Поделитесь ими с классом.`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Неоднократно Он открывался им как Бог «щедрый и благосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный» (Псалтирь 85:15). «Когда Израиль был юн, — свидетельствует Он, — Я любил его и из Египта вызывал сына Моего» (Осии 11:1). {ПЦ 311.2}

Как нежно Господь обращался с Израилем, когда избавлял его из египетского рабства и вел к обетованной земле. «Во всякой скорби их Он не оставлял их, и Ангел лица Его спасал их; по любви Своей и благосердию Своему Он искупил их, взял и носил их во все дни древние» (Исаии 63:9). {ПЦ 312.1}

«Сам Я пойду», — обещал Он во время их странствования в пустыне (Исход 33:14). Это обещание сопровождалось чудесным проявлением характера Иеговы, что давало Моисею возможность восхвалить перед всем Израилем благость Божью и позволяло яснее увидеть сущность их невидимого Царя. «И прошел Господь пред лицем его, и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания» (Исход 34:6, 7). {ПЦ 312.2}

Брат твой, немощный духом, нуждается в тебе, как ты сам нуждался в братской любви. Ему нужно пережить то же, что пережил тот, кто слаб так же, как он, кто может посочувствовать ему и помочь ему. Сознание нашей собственной немощи должно побуждать нас помочь ближнему в его нужде. Мы ни в коем случае не должны проходить мимо страждущей души, не попытавшись дать ей утешение, которым Бог утешил нас самих. {ВНО 295.3}

Именно общение со Христом, личная связь с живым Спасителем наделяет разум, сердце и душу способностью побеждать низменное естество. Скажите заблудшему о всемогущей Руке, которая поддержит его, о безграничном человеколюбии и жалости Христа. Ему недостаточно поверить в закон и силу; они не имеют жалости и никогда не услышат вопля о помощи. Он нуждается в теплом рукопожатии, сердечном доверии, полном нежности. Пусть он постоянно размышляет о Боге, Который всегда рядом, всегда смотрит на него с жалостью и любовью. Пусть он размышляет о сердце Отца, Который всегда печалится о грехе, о руке Отца, еще простертой к нему, о голосе Отца, говорящем: «Разве прибегнет к защите Моей и заключит мир со Мною? тогда пусть заключит мир со Мною» (Исаии 27:5). {ВНО 295.4}

Когда страдающие от различных недугов приходили ко Христу, Он видел и непосредственно просящих помощи, и всех тех, кто будет взывать об исцелении на протяжении всех веков, приходя к Нему с такими же нуждами и с такой же верой. {СИ 122.1}

Так обстоит дело со всеми обетованиями Слова Божьего. Через них Иисус лично говорит с каждым из нас, говорит так же непосредственно, как если бы мы могли слышать Его голос. Именно в обетованиях Слова Божьего сказано, что Христос наделяет нас Своей благодатью и силой. Эти обетования являются воистину листьями с дерева жизни «для исцеления народов» (Откровение 22:2).{СИ 122.2}