---
title: 'Бог и Израиль'
date: 12/05/2021
---

«Итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля, а вы будете у Меня царством священников и народом святым; вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым» (Исх. 19:5, 6).

В этих стихах Господь предлагает Свой завет сынам Израиля. Хотя Господь призвал их, само призвание должно было стать их собственным выбором. Они должны были сотрудничать с Ним, как и при освобождении из Египта: если бы они не сделали того, что сказал Господь (например, не помазали дверные косяки кровью агнца), они бы погибли.

Так и здесь Господь не говорит им: «Нравится вам это или нет, но вы будете Моим царством священников и народом святым». Господь предлагает, а народ принимает предложение.

`Прочитайте Исх. 19:5, 6. Как вы понимаете слова Божьи в контексте спасения по вере? Сводит ли содержащееся в нем повеление слушаться Господа на нет идею спасения по благодати? Как следующие тексты помогают вам ответить на эти вопросы? См. Рим. 3:19–24; Рим. 6:1, 2; Рим. 7:7; Откр. 14:12.`

«Мы не заслуживаем спасения своим послушанием. Бог дает спасение даром, и оно принимается верой. Послушание же — это плод веры» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 61).

Поразмышляйте о том, что Господь был готов сделать для израильского народа: Он не только чудесным образом избавил их от египетского рабства, но и хотел сделать их Своим драгоценным уделом, нацией священников. Основывая их отношения с Собой на Его спасении (как временном, от египетского рабства, так и вечном), Господь стремился поднять их на духовный, интеллектуальный и нравственный уровень, который сделал бы их великим народом древнего мира (см. Втор. 4:5–8). И все это для того, чтобы Израиль стал глашатаем Евангелия всем народам. Все, что им нужно было сделать в ответ — быть верными Ему.

`Как вы сотрудничаете с Господом?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Павел постиг, что Закон не имеет силы прощать преступившего его. «Делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть» (Римлянам 3:20). {1ИВ 347.2}

Господь видел наше падшее состояние, Он видел нашу нужду в благодати, и, поскольку Он любит наши души, Он дал нам благодать и мир. Благодать означает милость к тому, кто ее не заслуживает, к тому, кто погибает. Тот факт, что мы грешники, вовсе не лишает нас милости и любви Божьей, но, наоборот, делает проявление Его любви совершенно необходимым для нашего спасения. Христос говорит: «Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод и чтобы плод ваш пребывал» (Иоанна 15:16). {1ИВ 347.3}

Спасение достигается путем сотрудничества и взаимодействия. Бог и кающийся грешник должны трудиться сообща. Это необходимо для выработки правильных принципов. Человек должен всеми силами стараться преодолеть то, что мешает ему достичь совершенства, но успех целиком и полностью зависит от Бога. Одних человеческих усилий недостаточно. Без помощи свыше они ничего не дадут. Бог действует, и человек действует. Человек должен сопротивляться искушению, но черпать для этого силу следует у Бога. С одной стороны — бесконечная мудрость, сострадание и сила; с другой — слабость, греховность и абсолютная беспомощность. {ДА 482.2}

Бог желает, чтобы мы господствовали над собой. Но Он не может помочь нам без нашего согласия и сотрудничества. Дух Божий действует с помощью сил и способностей, данных человеку. Сами по себе мы не можем привести свои планы, желания и наклонности в согласие с волей Божьей; но если мы желаем вверить себя Спасителю, то с Его помощью «ниспровергаем замыслы и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу» (2 Коринфянам 10:4, 5). {ДА 482.3}

Оправдание верой во Христа проявится в изменении характера. Это знамение для мира- в истинности доктрин, которые мы исповедуем. Ежедневное свидетельство того, что мы- живая церковь видно в том, что мы преображаемся от Слова. Живое свидетельство идёт по всему миру в каждодневных делах Христиан. {6БК 1071.1}

Этот вопрос так смутно понимается, что тысячи тысяч, называющих себя детьми Божьими, на самом деле являются детьми зла, так как они будут зависеть от своих собственных дел. Бог всегда требовал добрых поступков, и этого требует закон, но из-за того, что человек ввёл себя в грех, где его добрые дела потеряли ценность, только праведность Иисуса может в этом помочь. Христос способен полностью спасти, так как Он Единственный, Кто всегда жив, чтобы ходатайствовать за нас. {6БК 1071.5}