---
title: 'Обетования, обетования...'
date: 13/05/2021
---

На первый взгляд все выглядит хорошо. Господь избавляет Свой народ, предлагает им обетования завета, и они соглашаются: они сделают _все_, что Господь просит их сделать. Это союз, «брак, заключенный на небесах», не так ли?

**Прочитайте следующие тексты. Какое понимание они дают нам относительно отклика Израиля на завет?**

`Рим. 9:31, 32`

`Рим. 10:3`

`Евр. 4:1, 2`

Что бы Бог ни просил нас сделать, наши отношения с Ним должны основываться на вере. Вера — это основание, за ней следуют дела. Сами по себе дела, из каких бы чистых побуждений они ни совершались, какими бы ни были искренними и сколько бы их ни было, не могут обеспечить нам спасение у святого Бога. Они не могли сделать этого во времена Израиля, не могут сделать этого и в наше время.

К сожалению, еврейский народ считал, что их послушание стало средством, а не результатом спасения. Они искали праведности в своем послушании закону, а не в_ праведности_ _Божьей_, которая появляется по вере. Синайский завет, хотя и сопровождался гораздо более подробным перечнем постановлений и законов, был устроен как завет благодати, так же как и все предыдущие заветы. Именно благодать, ниспосланная даром, приводит к изменению сердца, что ведет к послушанию. Проблема заключалась не в их попытке слушаться (завет требовал, чтобы они слушались); проблема была в том, каким было по сути их «послушание», которое в действительности вовсе не было послушанием, как показала история этого народа.

`Внимательно прочитайте Рим. 10:3, особенно последнюю часть стиха. Что желает сказать этим Павел? Что происходит с людьми, которые стремятся утвердить свою собственную праведность? Почему эта попытка неизбежно ведет к греху, неправедности и восстанию? Взгляните на нашу собственную жизнь. Грозит ли нам опасность делать то же самое?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Закон свят, так что иудеи, желая соблюсти его собственными силами, не могли достигнуть праведности. Ученики Иисуса, если они хотят войти в Царство Небесное, должны обрести иную праведность, нежели фарисеи. Господь предложил им в Сыне Своем совершенную праведность закона. Если бы фарисеи широко раскрыли свои сердца и приняли Христа, то в них обитала бы жизнь Самого Бога и Его любовь, преображая их по Его подобию. Таким образом, они могли бы получить требуемую законом праведность как безвозмездный дар Божий. Фарисеи же, «не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность» (Римлянам 10:3), не захотели покориться праведности Божьей. {НПХ 54.2}

Сатана выдвинул ложную идею, будто смерть Христа принесла благодать, заменившую закон. Смерть Иисуса не изменила, не аннулировала и не умалила ни в малейшей степени закон Десяти Заповедей. Драгоценная благодать, дарованная людям через кровь Спасителя, утверждает Закон Божий. Со времени падения человека Божье нравственное правление и Его благодать неотделимы. Они идут рука об руку на протяжении всего этого времени. «Милость и истина сретятся, правда и мир облобызаются» (Псалтирь 84:11). {ВиД 30.2}

Иисус, наш Заместитель, согласился понести за человека наказание за нарушение закона. Он облек: Свою Божественность в человеческое естество и таким образом стал Сыном Человеческим, Спасителем и Искупителем. Сам факт смерти возлюбленного Сына Божьего ради искупления человека свидетельствует о незыблемости Божественного За кона. Как легко было бы Богу с точки зрения беззаконника упразднить Закон, обеспечив тем самым человеку возможность быть спасенным, а Христу — оставаться на небе! Доктрина, которая учит свободе через благодать нарушать Закон, является пагубным заблуждением. Каждый нарушитель Закона Божьего есть грешник, и никто не может быть освященным, пока он сознательно потворствует греху {ВиД 30.3}

Какого бы характера ни был ваш грех, исповедуйте его. Если он только против Бога, то исповедуйте только Ему. Если же вы причинили зло или обидели других, исповедуйтесь также и перед ними, и тогда благословение Божье будет покоиться на вас. Таким путем вы будете умирать для себя, и Христос сформируется внутри вас… {ПЕ 239.3}

Все те, кто принимают обличения и исправления как от Бога исходящие и таким образом способны видеть и исправлять свои ошибки, учатся драгоценным урокам, даже на своих ошибках. Их видимое поражение превращается в победу. Они стоят, доверяя не своей силе, но силе Божьей. Они серьезны, обладают рвением и любовью, соединенными со смирением, они поступают по заповедям Божьего Слова… Они ходят не претыкаясь, но безопасно, по пути, на котором сияет небесный свет. {ПЕ 239.5}