---
title:  Миссионерская история
date:   14/05/2021
---

#### «Пойдем в церковь»

_Эндрю Макчесни_

Доктор Эрнандо Диас не переставал благодарить Бога за возможность работать в клинике адвентистов седьмого дня при Колумбийском адвентистском университете. Он давно был христианином, но никогда так сильно не любил Бога. Он до сих пор не мог поверить, что, когда никто не хотел брать его на работу врачом, адвентистский медицинский центр предложил ему гибкий график, который позволял ему проводить со своим тяжелобольным двухлетним сыном Самуилом столько времени, сколько было нужно.

Любовь к Богу переполняла его сердце. Он молился с каждым пациентом, который соглашался на его предложение. Он рассказывал всем, кто хотел слушать, как Бог чудесным образом спас жизнь его сына и предоставил ему работу в клинике. Он приглашал людей в церковь при университете, где его семья поклонялась Богу каждую субботу, не будучи адвентистской.

Когда Эрнандо уже был членом адвентистской церкви, с ним произошел интересный случай. Он вез семью в церковь и по дороге остановился на красный свет. Уличный торговец подошел к машине, чтобы продать ему жевательную резинку. Когда Эрнандо опустил окно, мужчина быстро подошел к нему, надеясь что-то продать, но Эрнандо неожиданно сказал: «Пойдем в церковь!» Мужчина без колебаний ответил: «Пошли!»

По акценту мужчины Эрнандо понял, что он из Венесуэлы. Тысячи венесуэльцев пересекли границу с соседней Колумбией в поисках работы из-за экономического кризиса у себя на родине. Эрнандо поделился своим личным свидетельством по дороге в университетскую церковь.

В следующую субботу венесуэльский торговец вернулся в церковь со своей семьей. С тех пор они не пропустили ни одной субботы. Теперь он готовит еду и продает ее на улице возле адвентистской клиники, используя тележку, подаренную членами церкви. Он и его семья посещают курсы подготовки ко крещению. Эрнандо молится, чтобы эта семья приняла Иисуса, присоединившись к шести другим людям, крестившимся благодаря его усилиям.

Эрнандо говорит, что привести людей к Иисусу несложно. Он следует наставлениям, данным Иисусом человеку, ранее одержимому бесами: «Иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и как помиловал тебя» (Мк. 5:19). «Я не переставал прославлять Бога своим личным свидетельством, — сказал Эрнандо. — Это коснулось многих сердец».

Пожертвования Тринадцатой субботы этого квартала помогут открыть центр влияния «Лучшая жизнь» для подготовки студентов к миссионерскому служению при Колумбийском адвентистском университете.