---
title: 'Die Schule im Jenseits'
date: 23/12/2020
---

_„Denn unsre Bedrängnis, die zeitlich und leicht ist, schafft eine ewige und über alle Maßen gewichtige Herrlichkeit, uns, die wir nicht sehen auf das Sichtbare, sondern auf das Unsichtbare. Denn was sichtbar ist, das ist zeitlich; was aber unsichtbar ist, das ist ewig.“ (2 Kor 4,17–18)_

`Welche Hoffnung schenken uns diese Verse?`

`Was könnte dieses Unsichtbare sein, auf das wir warten, das uns durch Jesus verheißen ist? Siehe auch Offenbarung 21,1–2; 2,7; 7,14–17.`

So real die Verheißungen, die uns in Jesus gegeben wurden, auch sind, so viele gute Gründe wir auch haben, an sie zu glauben, bleibt doch die Tatsache, dass die Bibel uns nur Hinweise und kleine Einblicke von dem gibt, was uns erwartet. Wir können jedoch sicher sein, dass es großartig sein wird, denn denke nur daran, wie großartig das Dasein ohne die Verwüstungen der Sünde sein wird!

All unser Schmerz, all unser Leiden, all die Dinge, mit denen wir hier kämpfen, haben ihre Ursache in der Sünde und den Folgen der Sünde. Christus ist gekommen, um all das rückgängig zu machen, und er wird die Erde wieder so herstellen, wie Gott sie ursprünglich gedacht hatte, bevor die Sünde aufkam. In Wahrheit wird es besser sein, denn inmitten all dieser Herrlichkeit werden wir für immer die Narben an Jesu Händen und Füßen sehen können, den Preis für unsere Erlösung.

„Wenn der Schleier, der unsere Sicht jetzt noch trübt, gelüftet wird, und wir die Welt der Schönheit mit bloßen Augen sehen, die wir jetzt nur durch ein Mikroskop erkennen; wenn wir unseren Blick auf die Großartigkeit des Himmels richten und entdecken, was wir heute nur aus großer Ferne durch das Teleskop betrachten; wenn der Makel der Sünde beseitigt ist und die gesamte Erde in der ‚Freundlichkeit des Herrn, unseres Gottes‘ erstrahlt (Ps 90,17 EB) – welch unermessliches Wissensfeld wird sich uns dann eröffnen! Dort kann der Student der Wissenschaft die Aufzeichnungen der Schöpfung erforschen, ohne auch nur dem geringsten Schatten des Bösen zu begegnen. Kein Jammern und Klagen durchbricht die Harmonien der Natur. Keine Spur des Bösen trübt mehr die Schöpfung – Erde, Wasser und Himmel tragen allein die Handschrift Gottes.“ (E 307)

`Versuche dir vorzustellen, wie es sein wird, für immer in einer völlig neuen Welt zu leben, einer Welt ohne all das, was das Leben hier so schwer macht. Wie stellst du dir das vor? Worauf freust du dich besonders?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Aber der Tag kommt, wenn der Kampf ausgekämpft, der Sieg gewonnen ist. Der Wille Gottes soll auf Erden geschehen, wie er im Himmel geschieht. Die Scharen der Geretteten werden kein anderes Gesetz kennen als das Gesetz des Himmels. Alle werden eine glückliche, vereinigte Familie sein, bekleidet mit den Gewändern des Lobes und der Danksagung — dem Kleide der Gerechtigkeit Christi. Die ganze Natur wird in ihrer Lieblichkeit Gott einen Tribut der Bewunderung und des Lobes darbringen. Die Welt wird in das Licht des Himmels getaucht sein. Das Licht des Mondes wird wie das Licht der Sonne sein und das Licht der Sonne wird siebenmal heller sein als es jetzt ist. Die Jahre werden in Glückseligkeit dahingleiten. Über solcher herrlichen Szene werden die Morgensterne zusammen singen und die Kinder Gottes werden vor Freude jauchzen, während Gott und Christus sich vereinigen werden in der Verkündigung: „Hinfort wird weder Sünde noch Tod mehr sein.“ {FA 513.5}

Diese Geschichte von der zukünftigen Herrlichkeit, von der Hand Gottes gezeichnet, sollte seinen Kindern sehr wert sein. {FA 515.1}

Stehe an der Schwelle der Ewigkeit und höre das gnädige Willkommen, das denen zuteil wird, die in diesem Leben die Mitarbeiter Christi waren, die es als ein Vorrecht und als eine Ehre achteten, um seinetwillen zu leiden. Sie legen mit den Engeln ihre Kronen zu den Füßen des Erlösers nieder und rufen aus: „Das Lamm, das erwürgt ist, ist würdig, zu nehmen Kraft und Reichtum und Weisheit und Stärke und Ehre und Preis und Lob ... Dem, der auf dem Stuhl sitzt, und dem Lamm sei Lob und Ehre und Preis und Gewalt von Ewigkeit zu Ewigkeit.“ Offenbarung 5,12.13. {FA 515.2}"