---
title:  십자가의 복음
date:   05/07/2026
---

십자가의 메시지는 우리에게 하나님의 능력이라고 바울은 말한다. 따라서 “예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것”(고전 2:2)이 그의 설교에서 핵심 을 차지한다는 사실은 놀라울 게 없다.

`고린도전서 1장 17-31절을 읽어 보라. 바울이 말하는 중요한 요점은 무엇인가?`

고린도전서 1장 18-31절에서 바울은 인간의 어리석음과 하나님의 지혜를 대 조한다. 십자가에는 인간의 최악과 하나님의 최선을 드러내는 힘이 있다. 이 단 락은 고린도전서 1장 17절의 진술로 시작된다. 그리스도의 십자가 능력이 헛되 이 돌아가지 않도록(고전 1:17) 우리의 설교는 십자가 기별이 중심을 차지해야 한 다(고전 2:2 참조).

자신은 침례를 주기 위해서가 아니라 십자가 복음을 전하러 보내심을 받았 다고 바울은 말하는데 여기서 두 가지를 주목해야 한다. 첫째, ‘보내다.’에 해당 하는 그리스어 동사 ‘아포스텔로’가 ‘사도’라는 말과 어원이 같다는 점이다. 사 도로서 바울의 근본 과업은 복음 전파였다. 둘째, 침례를 주기 위해서가 아니 라는 그의 말은 침례가 중요하지 않다거나 적어도 복음 전파보다는 덜 중요하 다는 뜻이 아니다. 모든 교인이 한 분이신 예수 안에서 침례받았는데도 그분을 제쳐 놓고 어떤 사람에게 침례받았느냐로 옥신각신하는 이들이 있었을 때 바 울은 이 문제를 좌시하지 않고 당사자들을 꾸짖었다.

또 바울이 언급한 “말의 지혜”(고전 1:17)란 유창한 연설 자체가 나쁘다는 뜻 이 아니다. 인간의 지혜로 십자가의 기별이 흐려져서는 안 된다는 게 핵심이다. ‘말의 지혜’는 그리스 ·로마의 수사법을 가리킨다. 아테네에서 바울은 논리, 과 학, 철학을 활용했지만 성과는 미미했다. 그래서 “고린도에서는 냉담하고 무관 심한 이들의 관심을 사로잡기 위해 다른 방식으로 사역하기로 했다. 그는 복잡 한 논쟁과 토론을 피하고 ‘예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에 는 아무것도 알지 아니하기로 작정’했다”(사도행적, 244).

---

#### 나의 삶 속으로

`왜 아테네에서 논리, 과학, 철학을 사용할 때보다 고린도에서 ‘예수 그리스 도와 그가 십자가에 못 박히신 것’을 선포했을 때 더 큰 결실을 거뒀을까요?`

`정교한 토론은 어떤 식으로 십자가의 메시지를 흐리게 하나요? 논리, 철학, 과학이 복음 전파에 도움이 될 때도 있지 않을까요?`

**영감의 교 훈**

**화해를 이루게 하는 십자가** - “그리스도인에게 서 십자가를 제거한다는 것은 하늘에서 태양을 제 거하는 것이나 마찬가지이다. 십자가는 우리를 하 나님께 더 가까이 이끌어 그분과 화해를 이루게 한 다. 여호와께서는 자기 아들이 인류를 영원한 죽음 에서 구하기 위해 겪은 고통을 사랑 어린 아버지의 애타는 심정으로 바라보시며, 자신의 사랑하는 아 들 안에서 우리를 받아 주신다”(사도행적, 209).

**기 도**

주님, 사람의 지혜나 말이 아 니라 예수 그리스도와 십자 가를 삶의 중심에 두게 하시 고, 복음의 본질이 흐려지지 않도록 분별하는 마음을 주 옵소서. 무엇을 말하고 어떻 게 전하든지 오직 십자가의 능력이 드러나게 하옵소서.