---
title:  教員良助
date:   07/01/2022
---

**主要經文：來1：5–14；路1：30–33；詩132：1–5；來2：14–16；5：1–4；彼前 2：9；來8：8–12。**

### 第一部分：綜覽

*概述：*
如同我們上周所提到的，新約時期的基督徒將〈希伯來書〉視為使徒保羅的書信。然而，嚴格來說，〈希伯來書〉的作者是匿名的。根據推測至少有13個可能的作者人選，如路加，巴拿巴，猶大，司提反，百基拉和亞居拉，亞波羅，甚至是耶穌的母親馬利亞。我們可以從書信本身安全地推斷出以下四個事實：

第一，作者受過優良的教育。〈希伯來書〉是新約中希臘文造詣最高的一卷書寫。
第二，作者熟悉猶太人解釋聖經的方法，如gezerah shavah （類比論證/同詞連意法）和其他類似的技巧。
第三，作者熟識《舊約聖經》。〈希伯來書〉對舊約經文的引用最為廣泛。
第四，作者認識提摩太（來13：23）。所有的這些事實都支持保羅的作者身份。然而，作者因為不明的原因而選擇匿名。他的匿名或許表明，他的信息比他的身份更為重要。與此同時，如果我們不接受懷愛倫認為〈希伯來書〉是保羅著作的啟示，那將是我們的損失。懷著對神聖啟示的信心向前邁進，我們將在整個課程中充滿信心地將保羅視為〈希伯來書〉的作者。

*課程主題：*
本周的課程強調兩個主題。第一：基督是我們的王。第二：基督是我們的中保。

### 第二部分：註釋

**基督我們的王**
〈希伯來書〉第1章可以概括為一句簡短的聲明：基督比天使更尊貴卓越（見來1：4）。〈希伯來書〉第二章則可以概括為：基督暫時「比天使微小一點」（見來2：9）。在我們的研究中，我們要探討的問題是：是什麼原因使耶穌比天使更卓越尊貴，並被高升到君王的地位？

「上帝既在古時藉著眾先知多次多方的曉諭列祖，就在這末世藉著衪兒子曉諭我們；又早已立衪為承受萬有的，也曾藉著衪創造諸世界」（來1：1、2）。保羅要告訴他的聽眾和我們，上帝說話了，而且現在仍然說話。上帝在「古時」的不同時期說話，也在「這末世」說話。祂對不同的人說話：「列祖」和「我們」。祂藉著不同的媒介說話：「眾先知」和「他兒子」，也透過「多方」說話。

祂的溝通方式有哪些？上帝與亞當和夏娃面對面說話（創3）。上帝從燃燒的荊棘中對摩西說話，我們稱之為上帝的顯現，上帝的啟示（出3：2–6）；透過驢對巴蘭說話（民22：28）；向少年撒母耳說話並呼唤他的名字（撒上3：10）；用微小的聲音對以利亞說話（王上19：12）；透過在聖殿中的異象向以賽亞說話（賽6：1–9）；以及藉著何西阿的家境向他說話（何1：2）。所有這些溝通的方式都有一個共同點：它們都是不完整的。

上帝說話的終極和頂點是「在這末世」藉著「衪兒子」說話。上帝不僅藉著耶穌的話語說話；上帝也透過耶穌的行為和品格說話。上帝的啟示是漸進的。但是，這種漸進啟示不是從真實到更真實，從成熟到更成熟，而是向人類啟示自己的一個不斷前進的過程。當藉著耶穌的言行說話時，上帝自己就是說話的人。

在提到聖子之後，保羅緊接著以七個聖子比天使更卓越尊貴的聲稱（來1：2–4）。第一，基督是「早已被立為承受萬有的」（來1：2）。如果祂是第一個被立為承受萬有的，那祂的跟從者就將與祂同為承受萬有的，也是「那些將要承受救恩的人」（來1：14）。在繼承的主題上，早期的基督徒確定基督透過祂的復活和高升，讓所有跟從祂的人皆承受了屬天的產業。「得勝的，必承受這些為業」（啟21：7）。同理，聖經也肯定那些作惡的「都不能承受上帝的國」（林前6：9、10）。

第二，基督是天父創造的媒介，「也曾藉著衪創造諸世界」（來1：2）。基督，作為後嗣，不僅在這末世（末世論）向我們說話（就在這末世藉著衪兒子曉諭我們），而且也是創造主。聖子的創造主身份指向祂末世的勝利。約翰在他的書信中隱含地證實了這一點說到，「萬物是藉著衪造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著衪造的」（約1：3）。

第三，基督是「上帝榮耀所發的光輝」（來1：3）。此外，基督是「上帝本體的真像」（來1：3）。「本體的真像」在希臘文是指印在物體上的印記，尤指硬幣上的印記。無論耶穌被描繪為「上帝榮耀所發的光輝」還是「本體的真像」，皆表明了同樣的觀點，耶穌是上帝完全和等同的表徵。祂們倆位有共同的本質。保羅在這裡所表達的與耶穌所見證的是同義的：「人看見了我，就是看見了父」（約14：9）。沒有比耶穌基督更能夠揭示上帝的人了。如果我們想要認識上帝，我們就需要先認識耶穌。

第四，基督「用他權能的命令托住萬有」（來1：3）。基督不僅用祂大能的話語創造了諸世界，也用祂大能的話語維持萬有。

第五，基督「洗淨了人的罪」（來1：3）。祂既是上帝創造萬有的媒介，也是上帝救贖計劃的媒介，藉著祂「洗淨了人的罪」。基督的自我犧牲「洗淨了你們的心，除去你們的死行，使你們事奉那永生上帝」（來9：14）。

第六，基督在完成了祂的救贖大工之後，「就坐在高天至大者的右邊」（來1：3）。這個章節以及1：13「袮坐在我的右邊，等我使袮仇敵作袮的腳凳」是直接引用詩篇110：1。耶穌在公會被審判時對他們說了同樣的話：「後來你們要看見人子坐在那權能者的右邊」（太26：64）。

第七，基督「所承受的名，既比天使的名更尊貴，就遠超過天使」（來1：4）。基督比天使尊貴多少？這個問題的答案在接下來的一系列引文中被提及（見來1：5–14）。基督配得敬拜（來1：6），這是天使所不配得的（啟19：10；22：8、9）。基督有寶座和國權（來1：8）。祂受膏為王（來1：9）。祂創造了天地（來1：10），祂坐在上帝的右邊（來1：13）。在這一背景下，基督「比天使的名更尊貴，就遠超過天使」指向祂的登基儀式，就如星期日的課程中所說的。

總而言之，是什麼使基督比天使更尊貴卓越？ 上帝既在古時藉著眾先知多次多方的曉諭列祖，就在這末世藉著衪兒子曉諭我們；又早已立衪為承受萬有的，也曾藉著衪創造諸世界。衪是上帝榮耀所發的光輝，是上帝本體的真像，常用衪權能的命令托住萬有。衪洗淨了人的罪，就坐在高天至大者的右邊。因此，基督被高舉，尊貴卓越於那些服役的靈、奉差遣為那將要承受救恩之人效力的天使（來1：14）。此外，基督坐在高天至大者的右邊接受敬拜。基督是我們的王。

**基督我們的中保**
中保是站在兩造之間以達成和解或建立關係的人。在猶太教中，摩西是西奈之約的主要中保（加3：19、20）。在教牧書信中，保羅告訴我們「在上帝和人中間，只有一位中保，乃是降世為人的基督耶穌」（提前2：5）。〈希伯來書〉對這個主題作出了貢獻，來8：6說，耶穌是「更美之約的中保」，或「新約的中保」（來9：15；12：24）。有兩個問題需要回答：（1）這約在〈希伯來書〉中是什麼約？為什麼新約更美？

關於第一個問題：〈希伯來書〉的約指的是一種有約束力的協議，一種雙方之間的協議。保羅論到第一個過時的約（來8：13）以及第二個或更美的約（來7：22；8：6）。在第一個約中，上帝設立了獻祭、利未祭司和儀文制度（來5：1–4）。然而，道德上的完全無法透過祭司制度達成，因為它是軟弱和無效的（來7：11，18）。為什麼無法達成道德的完全呢？因為公牛和山羊的血不能除去世人的罪（來10：4）。為什麼第一個約是軟弱和無效的？因為祭司是凡人，因此是有限和會死的（來7：23）。此外，祭司需要先為自己的罪獻祭，然後才能為他們所代表的人獻祭（來5：3）。因此，第一個約是有缺陷的，隨著基督這個更卓越的祭物和祭司的到來而過時。

關於第二個問題：在第二個約中，上帝揀選的不是一個凡人祭司，而是一位永遠常存的祭司（來7：24）。再也不需要公牛和山羊的獻祭來除去世人的罪了。因為基督只一次將自己獻上，就把這事成全了（來7：27；9：14；10：12）。因此，祂藉著獻上自己為祭來除去罪（來9：26），洗淨良心，使其脫離死行（來9：14）。這就是為什麼第二個約在性質上是更卓越的，故此，基督是這個更卓越、新的，更美之約的中保。基督是我們的中保。

### 第三部分：應用

*思考問題：*
1.	如果上帝在過去說話，今天也說話，那祂如何對你說話？你如何從其他強奪你注意力的「聲音」中分辨出祂的聲音？
2.	如果我們與基督一同承受上帝的國，我們應該如何評價這個世界的暫時之事？
3.	如果基督用祂大能的話語托住萬有，祂又如何在困難中托住你？
4.	聆聽讚美詩「耶穌償還了一切」（基督復臨安息日會英文讚美詩第184首）。在思考基督作為我們中保的真正含義時，特別留意副歌部分。
