---
title:  യേശു പ്രധാന ഗുരുവായി
date:   24/10/2020
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
എബ്രാ. 1:1-4; 2 കൊരി. 4:1-6; യോഹ. 1:14,18; 14:1-14; ഫിലി. 2:1-11; 2 കൊരി. 5:16-21

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ഇരുട്ടിൽനിന്നു വെളിച്ചം പ്രകാശിക്കണം എന്ന് അരുളിച്ചെയ്ത ദൈവം യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ മുഖത്തിലുള്ള ദൈവതേജസ്സിന്റെ പരിജ്ഞാനം വിള ങ്ങിക്കേണ്ടതിനു ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ പ്രകാശിച്ചിരിക്കുന്നു” (2 കൊരി. 4:6).

അവരുടെ സൈന്യമേധാവിയുടെ അകമ്പടിയോടെ ഒരു പ്രാദേശിക ആശുപ്രതി യിൽ പട്ടാളക്കാരെ സന്ദർശിച്ചതിന്റെ കഥ ബില്ലി ഗ്രഹാം പറയുന്നു. ഒരു യുവ സൈനികൻ “മാരകമായി മുറിവേറ്റതിനാൽ ഒരു പ്രത്യേക ചട്ടക്കൂടിൽ കമിഴ്ന്നു കിട ക്കുകയായിരുന്നു.” ഒരു ഡോക്ടർ ഗ്രഹാമിന്റെ കാതിൽ മന്ത്രിച്ചു “അവൻ വീണ്ടും നടക്കുമോ എന്ന് ഞാൻ സംശയിക്കുന്നു.” ആ സൈനികൻ ജനറലിനോട് അപേ ക്ഷിച്ചു: “സാർ... ഞാൻ താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി പൊരുതി, എന്നാൽ ഞാൻ അങ്ങയെ ഒരി ക്കലും കണ്ടിട്ടില്ല. എനിക്ക് താങ്കളുടെ മുഖം ഒന്ന് കാണാൻ കഴിയുമോ?” അതി നാൽ ആ ജനറൽ താഴെ ഇറങ്ങി ആ ചട്ടക്കൂടിനടിയിലേക്ക് കയറി ആ സൈനികനു മായി സംസാരിച്ചു. ഗ്രഹാം നോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ, ആ സൈനികനിൽനിന്ന് ഒരു തുള്ളി കണ്ണീർ ആ ജനറലിന്റെ മുഖത്തേക്ക് പതിച്ചു.

യേശുവിന്റെ ജനനസമയത്ത്, മനുഷ്യകുലം മാരകമായി മുറിവേറ്റ് രക്തം വാർന്നു കൊണ്ടിരുന്നു, ദൈവത്തിന്റെ ഒരു സൗഖ്യദർശനത്തിനുവേണ്ടി. മനുഷ്യരാശി യാചിച്ചു എന്ന പോലെയാണ്, “ഓ ദൈവമേ, ഞങ്ങൾക്ക് നിന്റെ മുഖം ഒന്ന് കാണാൻ കഴി യുമോ?” ഈ ഗ്രഹത്തിലേക്ക് തന്റെ മകനെ അയച്ചതിലൂടെ, ആ പിതാവ് ആ പ്രധാന ഗുരുവിനെ അയച്ചത് ഒരു ദൗത്യത്തിനായാണ്: മാനവജാതിയെ അവന്റെ മുഖം കാണി ക്കാൻ. ആ സമയം മുതൽ, നമുക്ക് കാണുന്നതിനുള്ള അത്ഭുതകരമായ അവസര മുണ്ട്. “യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ മുഖത്തിലുള്ള ദൈവതേജസ്സ്” (2 കൊരി. 4:6).

ആ പ്രധാന ഗുരു ഭൂമിയിലേക്ക് വരുന്നത് നാം കാണുമ്പോൾ, നമുക്ക് അവ നിൽനിന്ന് എന്ത് പഠിക്കാൻ കഴിയും?

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഒക്ടോബർ 31 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._