---
title:  പ്രധാന ഗുരുവിന്റെ മനസ്സ് വായിക്കുന്നു
date:   27/10/2020
---

`അവൻ അവന്റെ എഴുത്ത് അവർക്ക് എഴുതുമ്പോൾ പൗലൊസിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഫിലിപ്പിയയിലെ ക്രിസ്തീയ സമൂഹത്തെക്കുറിച്ച് എന്ത് ഉത്കണം ആണ് ഉള്ളത്? ഫിലി. 2:1-4; 4:2,3.`

വേദപുസ്തകത്തിൽ ആകമാനം ഏറ്റവും ഉൾക്കാഴ്ചയുള്ള (അഗാധമായ) പുസ്ത കഭാഗങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് ഫിലിപ്പിയർ 2:1-11. അത് ക്രിസ്തുവിന്റെ മുമ്പേയുള്ള നില നില്പിനെപ്പറ്റി ചർച്ച ചെയ്യുന്നു. അവന്റെ ദിവ്യത്വം, അവന്റെ അവതാരം, അവന്റെ മനുഷ്യത്വം, അവന്റെ കൂശുമരണത്തിന്റെ സ്വീകാര്യത. സ്വർഗ്ഗത്തിൽനിന്ന് കാൽവറി യിലേക്ക് യേശു എടുത്ത ദീർഘവും, വിഷമകരവുമായ താഴോട്ടുള്ള പാത അത് വിവരിക്കുന്നു (ഫിലി. 2:5-8). സാർവത്രിക ആരാധനാ സ്ഥാനത്തേക്ക് പിതാവ് എങ്ങനെ യേശുവിനെ ഉയർത്തിയെന്ന് അത് വിവരിക്കുന്നു (ഫിലി. 2:9-11). വളരെയ ധികം വിസ്മയസത്യം ആ വാക്യങ്ങളിൽ നിറച്ചിരിക്കുന്നു.

`ഫിലിപ്പിയർ 2:5-11 നെ പൗലൊസ് എങ്ങനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു? അവൻ ആഘോ ഷിക്കുന്ന യേശുവിന്റെ ജീവിതത്തിലെ സംഭവങ്ങളിൽ, അവരുടെ സ്വന്തം ജീവിതങ്ങ ളിൽ വിശ്വാസികൾ പ്രതിഫലിപ്പിക്കണമെന്ന് പൗലൊസ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് ഏതൊ ക്കെയാണെന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്?`

തർക്കപ്രിയരായ ഫിലിപ്പിയയിലെ വിശ്വാസികൾ യേശുവിൽനിന്നും അവന്റെ അവ താരത്തിൽനിന്നും പഠിക്കുമെന്ന് പൗലൊസ് പ്രത്യാശിക്കുന്നു. യേശുവിന് മനുഷ്യ രൂപം സ്വീകരിക്കാൻ കഴിയുകയും - “ദാസരൂപം എടുത്തു മനുഷ്യസാദൃശ്യത്തിലായി” (ഫിലി. 2:7) - ക്രൂശീകരണത്തിനുപോലും സമർപ്പിക്കയും ചെയ്തപ്പോൾ, അവർ അന്യോന്യം സ്നേഹത്തിൽ എത്രയധികം സമർപ്പിക്കണം? പ്രധാന ഗുരുവായ യേശു വിൽനിന്ന് നമുക്ക് വളരെയധികം പഠിക്കാനുണ്ടെന്ന് നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. അവന്റെ ഐഹിക ശുശ്രൂഷാസമയത്ത് അവൻ പങ്കുവെച്ച ദൂതുകളിൽനിന്നും നാം പഠിക്കുന്നു. അവൻ ചെയ്ത അത്ഭുതങ്ങളിൽനിന്നും അവൻ മറ്റുള്ളവരോട് ഇടപെടുന്ന രീതിയിൽ നിന്നും നാം പഠിക്കുന്നു. മറ്റുള്ളവരുമായുള്ള നമ്മുടെ സ്വന്തം ബന്ധങ്ങളിൽ താഴേ ക്കിറങ്ങിവരാനുള്ള അവന്റെ സന്നദ്ധതയെ നമുക്ക് മാതൃകയാക്കാം. സ്വർഗ്ഗത്തിലെ മഹിമകൾക്ക് പകരമായി ഒരു പുൽക്കൂട് സ്വീകരിക്കാൻ അവൻ കാണിച്ച സന്നദ്ധത യെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് ആഴത്തിൽ ധ്യാനിക്കാം (നമുക്ക് എത്ര വലിയ ഒരു പാഠം!).

ഇതിനു വിപരീതമായി, ഈ ലോകം ആവശ്യപ്പെടുന്നത് നമ്മെത്തന്നെ ഉയർത്തി ക്കാണിക്കുവാനും നമ്മുടെ നേട്ടങ്ങളെപ്പറ്റി പൊങ്ങച്ചം പറയാനുമാണ്. ബേത്ലഹേ മിലുള്ള ഒരു പുൽക്കൂട്ടിലെ പ്രധാന ഗുരുവിൽനിന്നും നാം വ്യത്യസ്തമായ ഒരു പാഠം പഠിക്കുന്നു - വിദ്യാഭ്യാസം എന്ന ദൈവത്തിന്റെ വലിയ വേലയും രക്ഷയും നേടിയെ ടുക്കുന്നത്, നമ്മെത്തന്നെ ഉയർത്തുന്നതിലൂടെ അല്ല പിന്നെയോ നമ്മളെത്തന്നെ ദൈവ മുമ്പാകെ താഴ്ത്തി മറ്റുള്ളവരുടെ ദാസന്മാർ ആകുന്നതിലൂടെയാണ്.

`നിങ്ങൾ നിങ്ങളെത്തന്നെ താഴ്ത്തുമ്പോൾ മറ്റുള്ളവരിലേക്ക് ക്രിസ്തുവിനെ പ്രതി ഫലിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ശക്തമായ അവസരം നൽകാൻ ഉതകുന്ന എന്ത് സാഹ ചര്യമാണ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പോലും നേരിടുന്നത്?`