---
title:  നിരപ്പാകലും പ്രധാന ഗുരുവും
date:   28/10/2020
---

മാനുഷിക ബന്ധങ്ങൾ മിക്കപ്പോഴും തകർന്നുവീഴും. നാം അന്യോന്യം അന്യ രായിത്തീരുന്നു. ഒരിക്കൽ നമ്മുടെ അടുത്ത ചങ്ങാതി ആയിരുന്ന വ്യക്തി, കാലം കട ന്നുപോകുമ്പോൾ, നാം അവിശ്വസിക്കുന്ന ആരോ ആയിത്തീരുന്നു. എന്നിരുന്നാലും അപ്രകാരം തകർന്ന ഒരു ബന്ധം നേരെയാക്കാനാകും. അത് സംഭവിക്കുമ്പോൾ, നാം നിരപ്പാകലിന്റെ അതിശയം അനുഭവിക്കുന്നു. മനുഷ്യ അനുഭവങ്ങളിൽ ഇതുപോലെ മധുരമായവ ചുരുക്കമാണ്.

`പ്രധാന ഗുരുവെന്ന അവന്റെ പങ്കിലും, ക്രിസ്തുവിന്റെ അവതാരത്തിന്റെ ഹൃദയ ഭാഗത്തും എങ്ങനെയാണ് നിരപ്പാകൽ ഉള്ളത്? 2 കൊരി. 5:16-21.`

മറ്റൊരു മനുഷ്യജീവിയുമായുള്ള ബന്ധം പുനഃസ്ഥാപിക്കപ്പെടുമ്പോൾ അനുഗ്ര ഹിക്കപ്പെട്ടതായി നമുക്ക് തോന്നുന്നുവെങ്കിൽ, ദൈവവുമായി നാം നിരപ്പിലാകുമ്പോൾ, നമുക്ക് എത്ര മഹത്തരമായ അനുഭവമായിരിക്കും. 2 കൊരി. 5:16-21 ൽ, ആരാണ് നിരപ്പാകൽ നടത്തുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് പൗലൊസിന് വ്യക്തമാണ് - അവനു മായുള്ള നമ്മുടെ തകർന്ന ബന്ധം ശരിയാക്കുന്നതിൽ പിതാവായ ദൈവം മുൻകൈ എടുത്തിട്ടുണ്ട്. ഈ നിരപ്പാകൽ പ്രവൃത്തി അവൻ ചെയ്തിട്ടുള്ളത് “ക്രിസ്തുവിലു (2 കൊരി. 5:18). “ദൈവം ലോകത്തെ ക്രിസ്തുവിൽ തന്നോടു നിരപ്പിച്ചു പോന്നു” (2 കൊരി. 5:19). ദൈവം നമ്മെ ക്രിസ്തുവിലൂടെ അവനോട് നിരപ്പാക്കി. ഇപ്പോൾ നമുക്കും പൗലൊസിനോടൊത്ത് “നിരപ്പാകൽ ശുശൂഷ” നൽകപ്പെട്ടിരി ക്കുകയാണ് (2 കൊരി. 5:18). ക്രിസ്തുവിന്റെ അവതാരത്തെ സംബന്ധിച്ച് മറ്റൊരു മഹത്തായ പുതിയനിയമ പുസ്തകഭാഗമാണ് കൊലൊസ്സ്യർ 1:15-20. മിക്കപ്പോഴും ഒരു ഗാനം എന്ന് കരുതപ്പെട്ടിരുന്ന പുസ്തകഭാഗത്തിന്റെ ആദ്യ പകുതി സൃഷ്ടി പ്പിൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ പങ്കിനെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുന്നു (കൊലൊ. 1:15-17), അതേ സമയം അവസാനഭാഗം വീണ്ടെടുപ്പിൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ പങ്കിന് ഊന്നൽ കൊടുക്കുന്നു (കൊലൊ. 1:18-20).

വീണ്ടെടുപ്പുകാരനും സ്രഷ്ടാവുമായ ക്രിസ്തുവിന്റെ പങ്കിലൂടെ, ദൈവം സകല ത്തെയും തന്നോട് നിരപ്പിക്കുന്നു. ക്രിസ്തുവിലൂടെ ദൈവം സാധ്യമാക്കുന്ന നിരപ്പാ ക്കലിന്റെ പ്രവൃത്തി തോതിൽ സാർവത്രികമാണ്, സകലതിനെയും സ്വാധീനിച്ചു കൊണ്ട്, “ഭൂമിയിലുള്ളതോ സ്വർഗത്തിലുള്ളതോ സകലത്തെയും അവനെക്കൊണ്ടു തന്നോട് നിരപ്പിപ്പാനും പിതാവിനു പ്രസാദം തോന്നി” (കൊലൊ. 1:20).

നിരപ്പാക്കുന്ന പ്രവൃത്തി എന്ന നിലയിലുള്ള പ്രധാനഗുരുവിന്റെ സാർവത്രികമായ തോതിന് ഒപ്പമെത്താൻ നമുക്ക് ഒരിക്കലും സാധിക്കില്ലെങ്കിലും, നമ്മുടെ സ്വന്തം മേഖ ലയിലുള്ള “നിരപ്പാകൽ ശുശ്രൂഷ'യിൽ പങ്കെടുക്കാൻ നാം ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുക യാണ് (2 കൊരി. 5:18).

“നീ എന്നെ ലോകത്തിലേക്ക് അയച്ചതുപോലെ ഞാൻ അവരെയും ലോകത്തി ലേക്ക് അയച്ചിരിക്കുന്നു” (യോഹ. 17:18) എന്ന് യേശു പ്രാർത്ഥിച്ചപ്പോൾ ഇതായിരു ന്നിരിക്കുമോ യേശുവിന്റെ മനസ്സിൽ?

`നിരപ്പാക്കുന്നവൻ എന്ന നിലയിൽ ദൈവത്തിന്റെ പങ്ക് പ്രതിഫലിപ്പിക്കാൻ നമ്മ സാധ്യമാക്കുന്ന പ്രായോഗിക വഴികൾ എന്ത്? അതായത്, ഇപ്പോഴുള്ള എന്ത് സാഹച ര്യത്തിലാണ് (എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ) ജനങ്ങൾ അന്യോന്യം നിരപ്പാകുന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് സഹായിക്കാൻ കഴിയുക?`