---
title:  Complint les profecies de l'Antic Testament
date:   16/11/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Joan 5:17; Joan 5:20; Joan 5:36-40; Joan 5:46-47; Joan 13:18; Joan 17:12; Jeremies 2:13; Zacaries 9:9; Joan 8:12-30.

> <p>Text de memòria</p>
> “«Però jo tinc un testimoni més gran que el de Joan; perquè les obres que el Pare m'ha donat per acabar, les mateixes obres que jo faig, donen testimoni de mi que el Pare m'ha enviat” (Joan 5:36).

Podem veure una i altra vegada al llibre de Joan totes les coses que Jesús va dir i fer que van revelar que, sí, el Messies (hammashiach), el Crist, havia vingut a Israel. I Ell havia vingut, de fet, com un d'ells, un jueu nascut a Betlem, tal com havien predit les Escriptures.

No obstant això, com va escriure Joan, "Ell era en el món, i el món va ser fet per Ell, i el món no el va conèixer" (Joan 1:10).

Ell era al món, el món va ser fet per Ell, i tanmateix el món no el va conèixer? Aquesta és una declaració sorprenent. I, com podem veure en Joan i en els altres evangelis, moltes persones no el coneixien encara que haurien de saber-ho, sobretot per totes les coses que Jesús va fer i va dir. I, encara més, perquè les escriptures de l'Antic Testament apuntaven a Ell.

Aquesta setmana veurem més maneres en què Joan va revelar Jesús com el Messies, i també veurem per què algunes persones encara el van rebutjar, malgrat totes les raons poderoses que l'afirmen com el Crist.

Què podem aprendre dels seus errors?

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 23 de novembre._