---
title:  Senyals, obres i meravelles
date:   17/11/2024
---

A més dels miracles específics que Joan solia assenyalar a Jesús com el Messies, també va registrar la discussió més àmplia sobre els signes, les obres i les meravelles que va fer Jesús.

Els signes i meravelles, en si mateixes, no eren una prova del seu messiaisme perquè molts profetes, de vegades falsos, també feien miracles. Joan no va registrar els senyals perquè només apuntaven a un gran miracle. Els signes sobre els quals va escriure Joan tenien el caràcter únic d'assenyalar Jesús com el Messies i de mostrar que Ell, de fet, venia de Déu Pare mateix.

`Llegiu Joan 5:17; Joan 5:20; Joan 5:36-38. Com descriuen aquests versos la relació entre Jesús i Déu Pare, especialment en el context dels signes?`

Jesús va utilitzar els signes per mostrar la seva estreta relació de treball amb el Pare. Els dos eren un. Les obres mostraven que "'el Pare està en mi, i jo en ell'" (Joan 10:38; vegeu també Joan 14:10-11.)

El propòsit de la vinguda de Jesús era fer les obres d'Aquell que el va enviar, a fi que aquestes obres fossin manifestades al món. És a dir, va venir a fer l'obra que el Pare el va enviar a fer, i les obres que ell va fer testimoniaven, clarament, que era del Pare.

I tanmateix, com ja hem vist, malgrat els senyals poderosos i els testimonis de molta gent, la gent encara va optar per no creure.

Els líders religiosos van preguntar a Jesús: «Quan de temps ens mantindràs en dubte? Si tu ets el Crist, digues-nos-ho clarament. Jesús els respongué: «Us ho he dit i no creieu. Les obres que faig en nom del meu Pare donen testimoni de mi” (Joan 10:24-25).

Si Jesús hagués sortit de seguida i hagués dit que Ell era el Messies, els líders religiosos —buscant qualsevol cosa que poguessin trobar contra Ell — s'haurien llançat sobre ell. Sabent això, Jesús va assenyalar les obres que havia fet. Si Jesús hagués dit que Ell era el Crist, fàcilment podrien tractar de negar-ho. Però, com podien negar els signes, les obres i les meravelles? Aquests eren testimonis poderosos de qui era i d'on havia vingut.

`Com podem protegir-nos de tenir el tipus de cor dur que veiem entre aquests líders religiosos? De quina manera podríem estar lluitant contra l'obra de Déu a les nostres vides?`