---
title:  Des de baix
date:   21/11/2024
---

En el nostre estudi de Joan fins ara, hem vist que Joan mostra com Jesús, de fet, és el Messies promès, la gran esperança que el poble jueu havia anhelat.

No obstant això, molts dels líders religiosos, els guies espirituals del poble, eren els seus enemics més grans.

Per què?

`Llegiu Joan 8:12-30. Quina és la dinàmica aquí entre Jesús i aquests líders religiosos? Quins textos expliquen millor per què molts el van rebutjar?`

Jesús diu que no el coneixen ni ell ni el Pare (Joan 8:19). Haurien d'haver conegut tots dos, però aquests homes es van autoenganyar. Estaven tan atrapats en les seves pròpies tradicions i filosofies que fins i tot amb Jesús davant d'ells, fent totes les coses que Ell va fer i dient les coses que Ell va dir, totes les revelacions poderoses del Pare, encara el van rebutjar.

En segon lloc, Jesús els diu: «Vosaltres sou de baix» (Joan 8:23). En altres paraules, per més religiosos que fossin, aquests no eren homes espirituals i piadosos. Tenien una "forma de pietat" (2 Timoteu 3:5), però això era tot. Tenien pietat exterior però incredulitat interior.

Això no era cap novetat: ««En tant que aquest poble s'acosta amb la boca i m'honra amb els llavis, però s'ha allunyat de mi el seu cor, i el seu temor envers mi és ensenyat per manament dels homes» (Isaïes 29: 13). Aquest mateix concepte es fa ressò per Jesús segles més tard, quan va dir: «I en va m'adoren, ensenyant com a doctrines els manaments dels homes» (Mc 7:7). Els seus ensenyaments humans, els seus manaments humans, eren "d'aquest món" (Joan 8:23) i, com Jesús va dir aleshores, "Jo no sóc d'aquest món" (Joan 8:23). Ja era prou dolent que aquests homes s'haguessin enganyat a si mateixos; la tragèdia es va empitjorar perquè també van desviar els altres, tot i que, curiosament, Joan va escriure que com a resultat de l'intercanvi representat en aquests versos, "molts van creure en Ell" (Joan 8:30).

Així, malgrat el mal lideratge, molts jueus van poder anar més enllà i veure, per ells mateixos, qui era Jesús.

`Quines lliçons treus de l'intercanvi de Jesús amb els líders religiosos? Com podem ser "des de dalt" i no "des de baix", i com podem saber la diferència?`