---
title:  قراءة وسماع الشريعة
date:  04/11/2019
---

عَزْرَا أتى «بالشريعة أمام الجماعة» ليقرأ. ماذا قرأ لهم؟ هل الوصايا العشر مرَّة بعد مرَّة على مدى نصف نهار؟ يجب أن يُفهم أنَّ الإشارة إلى سفر الشريعة على أنَّه كُتُب موسى الخمسة، من التكوين إلى التثنية، التي تُعرف بتوراة العبرانيين. فمصطلح «الشريعة» يُغطِّي جزءًا فقط مما كانت تشمله القراءة، وقد يكون من الأفضل ترجمته على أنه «إرشادات». إنها إرشادات الله لتمكننا من معرفة الطريق التي ينبغي أن نسلكها حتى لا نخطئ الهدف. عندما قرأ عَزْرَا، سَمِعَ الشعب عن تاريخهم كشعب الله، بدءًا من الخليقة عبر زمن يشوع. ومن خلال القصص والأناشيد والأسفار والبركات والشرائع، تذكَّروا نضالهم في إتِّباع الله، وأمانة الله وصدقه نحوهم. تحتوي التوراة على «الشريعة»، ولكنها تحتوي على أكثر من ذلك. فهي تضم تاريخ شعب الله وتكشف بشكل خاص قيادة الله. ونتيجة لذلك فإنها أعطت للمجتمع جذوره وهويته.

`اقرأ نَحَمْيَا ٨: ٣؛ تثنية ٤: ١؛ تثنية ٦: ٣، ٤؛ يشوع ١: ٩؛ مزمور ١: ٢؛ أمثال ١٩: ٢٠؛ حزقيال ٣٧: ٤؛ إنجيل متى ١٧: ٥. ماذا تُعلِّمنا هذه الآيات عن كيفية التفاعل مع كلمة الله؟`

إنَّ الرَّغبة التي أبداها الشعب لسماع كلمة الله ربما جاءت كنتيجة لقراءة عَزْرَا وتعليمه للكلمة منذ وصوله إلى أورشليم منذ نحو ثلاثة عشر سنة خلت. كان مُكرَّسًا لخدمة الله ومُصرًّا على إحداث فرق. أصبحت كلمة الله حقيقية أمام الشعب إذ واظبوا على سماعها من عَزْرَا. نتيجة لذلك اتَّخذوا قرارًا واعيًا ليسمعوا ويصغوا لأنهم كانوا مُهتمين لأن يسمعوا من الله. وهكذا فقد أقبلوا على التوراة في هذه المُناسبة بوقار ورغبة ليتعلَّموا.

عندما نُشبِّع أنفسنا بكلمة الله، ذلك سوف يخلق فينا اشتياق أعمق لله في حياتنا.

`ما هي علاقتك بكلمة الله؟ بمعنى، رغم اِدَّعائك بأنَّك تؤمن بها، كيف يظهر هذا الادّعاء في حياتك من ناحية سعيك لإطاعة ما تُعلِّم به؟ ما مدى الاختلاف الذي يطرأ على حياتك لو أنَّك لم تُطِع الكتاب المقدس؟`