---
title:  فرح الرب
date:  07/11/2019
---

إن عبارة «فرح الرب هو قوَّتكم» (نَحَمْيَا ٨: ١٠) تُمثِّل تذكارًا بأنَّ إرادة الله لنا هي أن نفرح ونستمتع بالحياة. وأهم شيء أنَّه ليس مُجرَّد أي فرح، بل إنه الفرح الذي يأتي نتيجة معرفتنا لله وحقيقة محبته. مسرَّتنا في الله، في صلاحه، وفرحنا لأنَّ كل شيء وفَّره الله لنا هو شيء علينا أن نسعى لعمله كل يوم. بالإضافة إلى ذلك، فإنَّ الفرح في الرب يُعطينا القوَّة لنواجه اليوم والتَّعامُل مع ما يطرأ في طريقنا.

`اقرأ نَحَمْيَا ٨: ١٣-١٨. ماذا حدث هُنا، وماذا يُخبرنا عن الشعب وقادتهم في ذلك الوقت؟`

في اليوم التالي، جاء قادة الشعب إلى عَزْرَا ليتعلَّموا أكثر مِن كتاب الله. أظهرت هذه المُبادرة من القادة رغبتهم في قيادة المجتمع نحو الله. وفهموا أنَّ قيادة الشعب بطريقة صحيحة لا يُمكن حدوثها إن لم يطلبوا الله هم أنفسهم ويطلبوا منه المعرفة.

`اقرأ لاويين ٢٣: ٣٩-٤٣. بماذا اُمِرَ الإسرائيليون، ولماذا؟`

لاحظ أنَّ في نَحَمْيَا ٨: ١٥، تُشير الآيات إلى أنَّ ما كانوا يفعلونه كان وفقًا لما هو «مكتوب». نرى هُنا مثالًا آخرًا لمدى جدِّيتهم الآن في رغبتهم لإطاعة كلمة الله، على نحو مثالي، لأنهم بعد عقود من السبي، تعلَّموا درسهم عن العصيان. أيضًا، في الآيات الواردة في اللاويين كان عليهم أن يحتفلوا بالعيد و «تفرحون أمام الرب إلهكم سبعة أيَّام» (لاويين ٢٣: ٤٠). بمعنى آخر أنَّهم عندما يتذكَّرون أفعال الرحمة والنِّعمة والخلاص من الله، كان على الشعب أن يفرح لما عَمِلَه الله مِن أجلهم.

`تأمَّل فيما قد نلناه في يسوع، الذي كان يُرْمَز إليه في كل أعياد إسرائيل القديم. كيف يمكننا أن نتعلَّم أن نفرح في الرب حتى أثناء التجارب الصعبة والمؤلمة؟ لماذا علينا أن نفرح خاصة في تلك الأوقات الصعبة؟`