---
title:  لمزيد من الدرس
date:  08/11/2019
---

«أما الآن فعليهم أن يُظهروا إيمانهم بمواعيده. لقد قبل الله توبتهم، فكان عليهم حينئذ أن يفرحوا بيقين غفران خطاياهم ورجوع الرب للرضى عنهم…

«إنَّ كل رجوع حقيقي إلى الرب لا بدَّ أن يكون من نتائجه الفرح الدائم في الحياة. فعندما يخضع أي خاطئ لتأثير الروح القدس، فهو يرى إثمه ونجاسته على نقيض قداسة الرب فاحِص القلوب العظيم. فهو يرى نفسه مدينًا (مُدانًا) كمُتعدٍّ. ولكن ينبغي له ألا يستسلم للناس بسبب ذلك، لأنَّ غفران خطاياه صار مضمونًا. ويمكنه أن يفرح بإحساسه بمحبة الآب السماوي الغفور، وبأنَّ خطاياه قد غُفِرَت. فالله يتمجَّد لاحتضانه الخلائق البشرية الخاطئة التائبة بين ذراعي محبته وتضميد جراحهم وتطهيرهم من الخطيئة وتجميلهم بثياب الخلاص» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٤٤ – الطبعة الجديدة.)

**أسئلة للنقاش:**

`١. بأيَّة شروط يمكنك أن تختبر «فرح الرب» (نَحَمْيَا ٨: ١٠) كقوَّة لك؟ أي، هل هنا ثمَّة شيء ينبغي علينا أن نفعله لكي نختبر قوَّة الله وغفرانه في حياتنا؟ وإن كان ذلك صحيحًا، ما هو ذلك الشيء؟`

`٢. كيف نجد التوازن الصحيح في البكاء على خطايانا ومع ذلك، في نفس الوقت نفرح في الرب؟ أليس هذان متناقضان واحدهما مع الآخر؟ كيف تُعطينا الشريعة والإنجيل الجواب؟ (انظر رومية ٣: ١٩-٢٤).`

`٣. اقرأ نَحَمْيَا ٨: ١٠، الذي يقول فيه نَحَمْيَا للشعب: «اذهبوا كلو السمين واشربوا الحلو وابعثوا أنصبة لمن لم يعد له. لأنَّ اليوم إنما هو مُقدَّس لسيدنا. ولا تحزنوا، لأنَّ فرح الرب هو قوَّتكم». كلو السمين، اشربوا الحلو، ودبروا لأولئك الذين ليس لديهم ما يعدّونه وافعلوا كل ذلك «لأن اليوم إنما هو مُقدَّس لسيدنا»؟ ماذا يُعلِّمنا ذلك عن الطرق التي بها يمكننا أن نفرح في الرب؟ ماذا تعني حقيقة أنَّه «مُقدَّس» في هذا السياق؟`