---
title:  Pendalaman
date:   22/11/2019
---

Baca tulisan Ellen G. White, “Penyerahan Diri,” dalam buku Kebahagiaan Sejati, hlm. 48-54.

“Pelayanan dalam tempat kudus duniawi terdiri dari dua bagian: imam-imam bekerja di bilik yang kudus setiap hari, sementara sekali setahun imam besra melakukan pekerjaan khusus penyucian di bilik yang maha kudus, untuk pemulihan tempat kudus itu. Hari demi hari orang berdosa yang bertobat membawa persembahannya ke pintu kemah suci, dan meletakkan tangannya di atas kepala korban, mengakui dosa-dosanya, dengan demikian menggambarkan pemindahan dosa-dosa dari dirinya sendiri kepada korban yang tidak bersalah itu. Binatang itu kemudian disembelih. ‘Tanpa penumpahan darah,’ kata rasul, ‘tidak ada pengampunan.’ ‘Karena nyawa makhluk ada di dalam darahnya.’ (Im. 17:11). Pelanggaran hukum Allah menuntut nyawa dari pelanggar. Darah yang melambangkan utang nyawa orang berdosa, yang kesalahannya ditanggungkan kepada korban, dibawa oleh imam ke dalam bilik yang kudus dan memercikkannya di hadapan tirai penghubung, yang di belakangnya terdapat tabut perjanjian yang berisi hukum yang dilanggar oelh orang berdosa itu. Dengan upacara ini dosa-dosa, melalui darah, dipindahkan secara simbolis ke tempat kudus. Dalam beberapa kasus, darah tidak dibawa ke bilik yang suci, tetapi dagingnya kemudian akan dimakan oleh imam, sebagaimana Musa memberi petunjuk kepada anak-anak Harun dengan mengatakan. ‘Tuhan memberikan kepadamu, supaya kamu mengangkut kesalahan umat’ (Im. 10:17). Kedua upacara ini sama-sama melambangkan pemindahan dosa dari orang berdosa kepada tempat kudus.” – Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 437-438.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1. Pikirkan tentang janji-janji yang telah Anda buat tetapi telah Anda langgar, tidak peduli seberapa tulus dan sungguh-sungguh Anda ingin mempertahankannya. Apakah yang telah Anda pelajari dari pengalaman itu yang barangkali dapat membantu mencegah Anda melakukan kesalahan yang sama lagi?`

`2. Perjanjian adalah penetapan hukum dari suatu hubungan. Kita melanggar perjanjian kita dengan Allah, tetapi Dia selalu setia melakukan bagian-Nya, bahkan ketika kita tidak memenuhi bagian kita. Bagaimanakah pemahaman tentang kebaikan dan kesetiaan Allah ini dapat menarik manusia kepada hubungan yang akrab dengan-Nya dan, dengan demikian, membantu kita hidup sebagaimana mestinya?`

`3. Pikirkan tentang berapa kali Anda tidak setia kepada Allah dan tidak setia pada janji-janji yang kita miliki di bawah “perjanjian baru” (lihat Luk. 22:20, Ibr. 8:13, 9:15). Mengapakah begitu penting untuk memahami rencana keselamatan, dan janji pengampunan yang kita miliki karena pengorbanan Yesus, yang darah-Nya memteraikan “perjanjian baru” bagi kita?`