---
title:  Eine enge Gemeinschaft
date:   16/07/2023
---

#### imText

Von allen Opfern in 3. Mose ist das Friedensopfer das einzige, für das die Anweisungen keine Zusage für Vergebung oder Versöhnung enthalten. Sie erwähnen nichts über die Sünde und verdeutlichen damit die Dynamik der Liebe Gottes, die über die Lösung des Sündenproblems hinausgeht. Diese Opfergabe drückt Gottes Wunsch nach einer persönlichen Verbindung mit uns aus. Die ganze Zeremonie ist eine Einladung des Himmels, in enger Gemeinschaft mit Gott zu leben.

Das Friedensopfer war keine zwanglose, lockere Mahlzeit, sondern eine heilige Zeremonie, die dem Herrn geweiht war. Sie war so ernst und wichtig, dass jeder, der die zeremoniellen Richtlinien missachtete, aus dem Volk Gottes ausgeschlossen werden sollte (3. Mose 7,20.21).

Eine Person konnte verschiedene Gründe haben, ein Friedensopfer zu bringen, und es wurden besondere Anweisungen für diejenigen gegeben, die ein Friedensopfer aufgrund eines Gelübdes oder als freiwillige Gabe brachten (3. Mose 7,16). Das Friedensopfer war jedoch als Ausdruck der Danksagung an Gott gedacht (3. Mose 7,11-15), was dadurch bestätigt wird, dass es im 3. Mose manchmal als „Dankopfer“ bezeichnet wird (3. Mose 7,12.13; 22,29).

Vielleicht ist die Art von Gottesdienstdynamik, die durch das Friedensopfer vorgelebt wird, die Erfahrung, die heute vielen Gläubigen und Gemeinden fehlt. Vielleicht hat uns ein Mangel an Danksagung und Lobpreis oftmals der echten Gemeinschaft mit Gott beraubt. Was ist, wenn Gott nur darauf wartet, dass die Gottesdienstteilnehmer bereit sind, sich auf die Gemeinschaft mit Ihm einzulassen, die die Zeremonie des Friedensopfers verspricht?

Der neutestamentliche Evangelist Johannes konnte sich nichts Wünschenswerteres vorstellen, als dass die Menschen in seinen Gemeinden die reiche Gemeinschaft mit Gott genießen, die nur durch Jesus möglich ist (1. Johannes 1,3.4). Heute sucht Gott nach Menschen, die die Gemeinschaft mit ihm über jede andere Verbindung in der Welt stellen.

Die Gemeinschaft mit Gott erfordert einen gewissen Rückzug aus der Gemeinschaft mit der Welt, denn die Treue zu Gott, die durch das Friedensopfer symbolisiert wird, lässt sich nicht mit einer Treue zur Welt (1. Korinther 10,21) vereinbaren. Dieses Opfer zeigte, dass eine Person sich ihrer Beziehung zum Herrn verpflichtet fühlte und jeden falschen Gott ausschloss. Es gibt unzählige Verbindungen in der Welt, die darum kämpfen, eine tiefe Verbindung zu Gott in den Hintergrund zu drängen. Die alten Israeliten hätten nichts Ungerechteres, Skandalöseres und Verletzenderes tun können, als sich vor einem goldenen Kalb zu verbeugen, kurz nachdem sie Gott Brand- und Friedensopfer dargebracht hatten (2. Mose 32,5-8). Das Friedensopfer ist ein Versprechen der Hingabe an den Herrn von ganzem Herzen.


`Anmerkungen`