---
title:  Gareja, Bagas Joro
date:   27/07/2023
---

`Gambaran aha do na dipakke si Paulus dibagasan Epesus 2:11-22 na mangisyarathon parsadaan ni antara halak Jahudi dohot halak naso Jahudi di gareja?`

Mamareng sian Epesus 2, hita na ikkon mangingot musena bahwa ayat 1-10 mangajarhon asa hita mangolu dibagasan keakraban dohot Jesus i, sedangkan di ayat 11-22 mangajarhon tu hita asa hita mangolu dohot keakraban dohot halak na lain sogon sada bagian sian gareja-Na. Hamatean ni Jesus na ampuna manpaat vertikal na laho mambangun hubunganta dohot Debata (Eps 2:1-10) dohot manpaat horizontal dinalaho pasolhothothon dirinta dohot halak na asing (Eps 2:11-22). Marhite silang i, Jesus manangtangi saluhutna parngolatan ni halak Jahudi dohot naso Jahudi, tarmasuk mai penyalagunaan ni uhumi na laho pabidangkon parngolatgolatan i (Eps 2:11-18). Jala Jesus pe paturehon sada - sada bagas joro naimbaru na sian saluhut angka halak na porsea. Halak naso Jahudi, na hea dikucilhon sian panombaon na adong dibagas joroi, saonari nungga margabung dohot halak na porsea sian halak Jahudi na laho umbahen bagas joro naimbaru. Hita saluhutna nungga gabe bagian sian gareja ni Debata, “bagas joro nabadia dibagasan Tuhan” (Eps 2:19-22) jala na mandapot hak istimewa na laho mangolu dibagasan keakraban dohot Jesus dohot nang saudara-saudarinta dibagasan Kristus.

`Songon dia do pamakkeni kiasan na dibahen ni si Paulus tarigot tu gareja songon bagas joro ni Debata di Epesus 2:19-22 dibandingkon dohot pamakkena dibagasan angka pasal-pasal na mangihut on? 1 Kor 3:9-17; 2Kor 6:14-17; 1 Pet 2:4-8.`

Paulus manggunahon sada metafora bagas joro tu gareja songon gombaran sian puncak penyatuan ni halak Jahudi di bagasan gareja. Na saleleng on diorai maribadah di “alaman ni Israel” dibagas joro na badia, jala saonari nasida ndang na holan dapot akses (Eps 2:18) alai nasida sandiri nungga gabe “bahan bangunan ni bagasa joroi na dirancang gabe bagas parpeopanni Debata dibagasan Tondi” (Eps 2:22).

Angka panurat di Padan Naimbaru mamakke metafora bagas joro on nalaho mamvisualisasihon habadiaon ni gereja, dohot sogon dia do akrab angka halak na porsea i dibagasan gareja. Jala tudosan on dipakke dibagasan hubunganna dohot Bahasa biologis (Eps 2:21). Didia bagas joro i “tubu” dibagasan proses pembangungan na jotjot dibahen sada penekanan (Eps 2:22) “dibagasan Ibana do nang hamu dipauliuli”. Ima songon gambaran statis, gereja na boi mangangkui identitasna sogon “bagas joro ni Debata na mangolu” (2Kor 6:16).