---
title:  «رِجْسَة الْخَرَابِ»
date:   15/05/2018
---

في موعظته عن نهاية الزمان، أشار المسيح إلى «رِجْسَة الْخَرَابِ» (متى ٢٤: ١٥)، وهي صورة مجازية مأخوذة من سفر دانيال (دانيال ٩: ٢٧؛ ١١: ٣١؛ ١٢: ١١).

أعلن الله أن أمراً ما هو «رِجْسَة» عندما كان هذا الأمر انتهاكاً خطيراً لشريعته (تثنية ٢٧: ١٥) أو ممارسات جنسية غير أخلاقية (لاويين ١٨: ٢٢). وبالتالي، فإن «رِجْسَة الْخَرَابِ» هذه تضمنت نوعاً من الرِّدة الدينية.

`اقرأ متى ٢٤: ١٥ ولوقا ٢١: ٢٠. كيف تساعدنا هاتان الآيتان على أن نفهم بشكل أفضل ما الذي كان يتحدث عنه المسيح فيما يتعلق بـ «رِجْسَة الْخَرَابِ»؟`

هاتان الآيتان توضحان أن تنبؤات المسيح تتضمن، بمعنى أكثر مباشرة، الدمار الرهيب الذي كان سيلحق بأورشليم في عام ٧١ ميلادية، وذلك عندما كانت روما الوثنية ستدمر ليس المدينة فحسب بل والهيكل المقدَّس كذلك.

ومع ذلك هناك إتمام آخر لهذه النبوة، بحيث أن الأحداث الأكثر مباشرة كتدمير الهيكل، كانت ترمز لأحداث نهاية الزمان المستقبلية. «لقد رأى المسيح في أورشليم رمزًا للعالم الذي تقسى في عدم الإيمان والتمرد والذي يسرع ليلقي بنفسه تحت طائلة دينونة الله وانتقامه» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٢٢، ٢٣).

في دانيال ١٢: ١١ ودانيال ١١: ٣١، تظهر «رجسة الخراب» على صلة بالمرحلة الأخيرة من روما، المرحلة البابوية، التي فيها تم إنشاء نظام بديل للوساطة والخلاص، وهو نظام يسعى إلى سلب ما قام به المسيح لأجلنا وما يقوم به لأجلنا الآن في المقْدِس السماوي.

دانيال ٨، ولا سيما الآيات ٩-١٣، تساعدنا على وضع هذه الأحداث في سياقها التاريخي، حيث السلطة الرومانية ذات المرحلتين. المرحلة الأولى، المتمثلة في التوسع الأفقي السريع للقرن الصغير (دانيال ٨: ٩) تظهر الإمبراطورية مترامية الأطراف لروما الوثنية. في المرحلة الثانية (دانيال ٨: ١٠-١٢) ينمو القرن الصغير رأسياً ويقوم بطرح بعض النجوم إلى الأسفل (مُضطهداً شعب الله) ومعظماً ذاته «حَتَّى إِلَى رَئِيسِ الْجُنْدِ» (دانيال ٨: ١١)، أي المسيح. هذا يمثل المرحلة البابوية، التي نشأت عن انهيار إمبراطورية روما الوثنية، لكنها لا تزال روما. (وهذا هو السبب في أن الرمز، القرن الصغير، يمثل كلا المرحلتين اللتين لنفس السلطة.) فالدينونة في دانيال ٧: ٩، ١٠، وتطهير الْقُدْسِ في دانيال ٨: ١٤، والعلامات التي في السَّمَاوَاتِ في متى ٢٤: ٢٩، هذه جميعها تُشير إلى تدخّل الله لأجل شعبه في الأيام الأخيرة.