---
title:  देण्यासाठी प्रेरणा
date:   22/01/2023
---

त्याने पाहिल्याने आपणांवर प्रीति केली, म्हणून आपण प्रीति करतो. येशूची अद्भूत देणगी त्याने आम्हांस दिली यास प्रतिसाद म्हणून आम्ही देतो. खरे पाहिले असता, आम्हांस सांगण्यात आले आहे की “परमेश्‍वराला आमच्या अर्पणांची गरज नाही. आमच्या देणग्यांद्वारे आम्ही त्यास समृद्ध करू शकत नाही. स्तोत्रकर्ता म्हणतो ः ‘सर्व गोष्टी तुझ्याकडून येतात, आणि तुझेच आम्ही तुला दिले आहे.’ तरीही देव आपणास त्याच्या कृपेला आपले आभार दाखविण्यासाठी परवानगी देतो, स्व-त्यागाचा प्रयत्न करून तेच इतरांना देण्यासाठी. केवळ हाच एक शक्य मार्ग आहे की आम्ही आमचे आभार व प्रीति देवाला प्रकट करतो. त्याने दुसरा कोणताही पुरवठा केला नाही.” - एलन जी. व्हाईट, काऊंन्सल्स ऑन स्टुवर्डशिप पान 18.

जेव्हा आपण “आपला” पैसा येशूला समर्पित करतो, ते खरोखर आमची त्याच्यासाठी प्रीति व इतरांसाठी यास बळकट करते. म्हणून पैसा हा चांगल्यासाठी एक खरी शक्ति आहे. येशूने आपला अधिक वेळ पैसा व संपत्ति याविषयी बोलण्यात घालविला. इतर कुठल्याही विषयावर नाही. मत्तय, मार्क आणि लूक यामधील प्रत्येक सहा वचनामधील एक वचन हे पैशाविषयी आहे. शुभवर्तमानाची चांगली बातमी ही आहे की देव आपण पैशाचा दुरुपयोगापासून आणि पैशाच्या प्रेमापासून सोडवितो.

`मत्तय 6ः31-34 आणि अनुवाद 28ः1-14 वाचा. जर आपण त्याच्या आज्ञा पाळतो तर तो आपल्यासाठी काय करील असे अभिवचन त्याने आम्हांस दिले? देवाच्या अभिवचनांवर हक्क सांगणे आमच्यासाठी स्वार्थीपणा आहे काय?`

आमची अर्पणें आमच्या इच्छेचा पुरावा आहे की आम्ही देवासाठी स्वतःचा त्याग करण्यास तयार आहोत. अर्पण बनविणे हा एक खोलवर आध्यात्मिक अनुभव आहे, की आमचे जीवन पूर्णपणे देवाला आमचा परमेश्‍वर म्हणून समर्पित करणे याची अभिव्यक्ति आहे. आपल्यासाठी, जसे एक इंग्रजी म्हण म्हणते की, “जेथे आपले तोंड आहे तेथे आपले पैसे टाकणे.” तुम्ही म्हणता तुम्ही देवावर प्रीति करता, परंतु विपुलतेने दिलेले अर्पण ती प्रीति प्रकट करण्यास मदत करते.

अर्पण हृदयापासून येते जे वैयक्तिक देवावर भरवसा ठेवते जो सतत आमच्या गरजांसाठी पुरवठा करतो जसे उत्तम पाहतो. आमचे अर्पण याचा पुरावा आहे की आपणास तारणाचे आश्‍वासन ख्रिस्तामध्ये मिळाले आहे. ते शांतता किंवा देवाच्या शोधासाठी स्वीकारणे नाही. त्याऐवजी आमचे अर्पण हृदयातून वाहते ज्याने ख्रिस्ताचा विश्‍वासाद्वारे स्वीकार केला आहे जसे एकमात्र व भरपूर कृपा आणि तारण यांचे साधन म्हणून.

`2 करिंथ 9ः6,7 वाचा. येथे परमेश्‍वर आपणास काय म्हणत आहे? “आपल्या अंतःकरणात ठरविल्याप्रमाणे द्यावे” याचा अर्थ काय? संतोषाने देण्यासाठी आम्ही कसे शिकावे?`