---
title:  अधिक विचार
date:   27/01/2023
---

स्वर्गांतील आठवणींची नोंद वही देवाच्या कुटुंबातील सभासदांच्या आर्थिक विश्‍वासूपणाची देखील नोंद ठेवते. “नोंद करणारा देवदूत देवाला समर्पित केलेल्या प्रत्येक अर्पणाची विश्‍वासूपणे नोंद करतो आणि खजिन्यात ठेवतो, आणि त्या साधनाचा अंतिम परिणाम जसे देण्यात आले. त्याच्या कार्यासाठी दिलेल्या प्रत्येक पैशाची जाण देवाला असते, त्यावर त्याची नजर असते, तसेच देणार्‍याची इच्छा आणि मनाचा कल. देण्यातील हेतुचा इतिहास देखील पाहिला जातो. जे स्व-त्याग करतात, समर्पित आहेत जे देवाचे आहे ते त्याला परत करतात, ज्याप्रमाणे त्याने अपेक्षा केलेली असते, त्यांना त्यांच्या कार्याप्रमाणे बक्षिस देण्यात येईल. जरी समर्पित केलेले साधनांचे आयोजन झाले, जरी देणार्‍याच्या नजरेसमोर जे ध्येय आहे ते पूर्ण झाले नसेल - देवाचे गौरव आणि लोकांचे तारण - ज्यांनी आत्म्याच्या प्रामाणिकपणाने त्याग केला आहे, ज्यांची नजर केवळ देवाच्या गौरवावर आहे, त्यांचे बक्षीस कधीच चुकणार नाही.” एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम 2, पान 518.

“देवाची इच्छा आहे की लोकांनी प्रार्थना करावी आणि त्याच्या कार्याच्या प्रगतीसाठी योजना करावी. परंतु, कर्नेल्याप्रमाणे, आपण देणग्याबरोबर प्रार्थना एकत्र करावी. आमच्या प्रार्थना आणि आमचे गरीबांसाठी देणे देवासमोर एक स्मारक म्हणून आले पाहिजे. कार्याविना विश्‍वास मृत आहे; आणि जिवंत विश्‍वासाविना देवाला संतोषविणे अशक्य आहे. आपण प्रार्थना करीत असता, आपणास जितके शक्य आहे ते आपण दिले पाहिजे, आपले श्रम आणि आमची साधनें दोन्हीही, आमच्या प्रार्थनेच्या पूर्णतेसाठी. जर आम्ही आमचा विश्‍वास कृतीत आणला, तर देव आपणास विसरणार नाही. तो प्रीतिची आणि स्व-नकाराची प्रत्येक कृती ध्यानात ठेवतो. तो असे मार्ग उघडील ज्याद्वारे आपण आपला विश्‍वास आमच्या कार्याद्वारे दाखवू शकू.” - एलन जी. व्हाईट, अ‍ॅटलांटिक युनियन ग्लिनर, जून 17,1903.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`प्रार्थना आणि देणे कसे एकत्रपणे जाते? म्हणजे, प्रार्थना तुम्हांस हे समजण्यास कशी मदत करते की काय द्यावे तसेच कधी, केव्हा आणि किती द्यावे?`

`अमेरिकेतील एका प्रसिद्ध मासिकाने वॉल स्ट्रीटवरील तरुण व्यावसायिकांविषयी सांगितले की ते इतके पैसे कमवित होते आणि तरीही ते इतके दुःखी, इतके पोकळ, इतके तीव्र चिंता आणि अस्वस्थता यांनी भरले होते. त्यांच्यापैकी एक, खाते व्यवस्थापक म्हणाला ः “जर मी मेलो तर याचा उपयोग काय जरी मी एकदा टक्का जास्त नफा मिळविला? या गोष्टीपासून देण्याविषयी आपण कोणता धडा घ्यावा की देणे हे कसे, त्यागाचे देणेदेखील, हे आध्यात्मिकरीतीने देणार्‍यास किती लाभदायक आहे आणि त्यात हे आपणास “श्रीमंतीच्या फसवणुकीपासून सुटण्यास मदत करते” (मत्तय 13ः22).`

`एलन जी. व्हाईट यांच्यावरील पहिल्या परिच्छेदामध्ये, “पैशाचे अपयोजन” झाले या भागाकडे लक्ष द्या. हे आपणासाठी इतके महत्त्वाचे का आहे की जे देतात तिचा मुद्दा ध्यानात ठेवावा?`