---
title:  El Just i el Justificador
date:   10/03/2025
---

A cada pas, l'obra de Crist desfà l'obra del diable. I, segons 1 Joan 3:8, Jesús "va ser revelat amb aquest propòsit, per destruir les obres del diable" (1 Joan 3:8, NRSV) i per "destruir aquell que té el poder de la mort, és a dir,, el dimoni” (Heb. 2:14). No obstant això, la derrota total del govern de l'enemic té lloc en dues etapes. En primer lloc, a través de l'obra de la Creu, Crist refuta les acusacions calumnioses de Satanàs. I, més tard, Satanàs i el seu regne seran destruïts.

`Llegiu Romans 3:23-26 i Romans 5:8. Què revelen aquests passatges sobre la manera com Crist venç les al·legacions del diable?`

Com hem vist, l'enemic afirma que Déu no és completament just i amorós. Tanmateix, en Crist, Déu proporciona la manifestació definitiva de la justícia i l'amor de Déu, i ho va fer a través de la Creu.

Després de la mort de Jesús, “Satanàs va veure que se li arrencava la disfressa. La seva administració va ser oberta davant els àngels no caiguts i davant l'univers celestial. S'havia revelat com un assassí. En vessar la sang del Fill de Déu, s'havia arrencat de les simpaties dels éssers celestials.” — Ellen G. White, The Desire of Ages, pàg. 761.

`Llegiu Apocalipsi 12:10-12 a la llum de Gènesi 3:15. Com aquest passatge il·lumina el significat còsmic de la victòria de Crist a la Creu?`

La història de la redempció proporciona proves abundants perquè estem segurs que Déu sempre treballa per aconseguir al final allò que és bo per a tots els interessats. El Déu de l'Escriptura fa sempre el que és bo i preferible, donades les vies disponibles en la gran controvèrsia (Deut. 32:4, 1 Sam 3:18, Salm 145:17, Dan 4:37, Hab. 1:13, Apocalipsi 15:3, Gènesi 18:25).

`Per què és tan important la demostració de la justícia i l'amor de Déu en el conflicte còsmic? Quan reflexiones sobre la Creu i totes les obres de Déu en el pla de redempció, com les obres de Déu et donen confiança en l'amor de Déu, fins i tot enmig de proves i sofriments?`