---
title:  La cançó del meu estimat
date:   11/03/2025
---

De maneres sorprenents, Déu ha manifestat el seu amor i justícia enmig del conflicte còsmic. No obstant això, alguns es podrien preguntar: Déu hauria d'haver fet més del que ha fet per prevenir i/o eliminar el mal? Hem vist un marc de conflicte còsmic que indica que Déu ha actuat per respectar el lliure albir necessari per al màxim floriment de les relacions amoroses entre Ell i la humanitat. A més, aparentment ha actuat dins de limitacions morals, o regles de compromís, en el context d'una disputa còsmica sobre el seu caràcter, que només es pot resoldre mitjançant la demostració del seu amor.

`Llegiu Isaïes 5:1-4. Qui parla en aquests versos? De qui parla Isaïes? A qui representen la vinya i el propietari de la vinya? Quina és la importància de les accions del propietari de la vinya en nom de la vinya? Quin és el resultat?`

En aquests versos, Isaïes canta una cançó de la seva estimada, una vinya. El propietari de la vinya és Déu mateix, i la vinya representa el poble de Déu (vegeu, per exemple, Isa. 1:8, Jer. 2:21). Però les implicacions aquí també es poden ampliar en relació amb l'obra més àmplia de Déu en aquest món. Segons aquests versos, el propietari de la vinya (Déu) va fer tot el que raonablement es podia esperar per assegurar el floriment de la seva vinya. La vinya hauria d'haver produït bons raïms, però només produïa "raïm salvatge", que altres traduccions anomenen "sense valor". De fet, la paraula hebrea aquí es podria traduir literalment com a fruita pudent. La vinya de Déu produeix raïm podrit.

Isaïes 5:3 passa a Déu mateix parlant, convidant la gent a "jutjar" entre Ell i la seva vinya. I, a Isaïes 5:4, Déu mateix exposa la important pregunta: “Què més s'hauria pogut fer a la meva vinya que jo no hi hagi fet? Per què doncs, quan esperava que donaria bons raïms, va donar raïm silvestre? ” (NKJV). Què més podria fer Ell? Què fascinant que fins i tot demani als altres que jutgin el que ha fet.

`Quan mireu la creu, on Déu es va oferir com a sacrifici per tots els nostres pecats, com diuen les seves paraules: «Què més s'hauria pogut fer a la meva vinya que jo no hi hagi fet? ”— agafar un significat totalment sorprenent?`