---
title:  Paràbola de Crist de la vinya
date:   12/03/2025
---

A la paràbola del propietari de la vinya, a Mateu 21, Jesús reprèn el punt on va deixar Isaïes 5, aportant llum addicional sobre el caràcter i les accions del propietari de la vinya en nom de la seva vinya.

`Llegiu Mateu 21:33-39 tenint especialment en compte la pregunta d' Isaïes 5:4. Què més podria fer que el que ha fet?`

La primera part de la paràbola de Crist cita directament el cant d'Isaïes 5 sobre el propietari de la vinya i la seva vinya. Llavors, afegeix Jesús, el propietari de la vinya "va arrendar" la seva vinya "a vinyadors i se'n va anar a un país llunyà" (Mt. 21:33). Tanmateix, quan el propietari de la vinya va enviar dues vegades els seus servents (els profetes) a recollir els productes, els que llogaven la seva vinya van colpejar i van matar els seus servents (Mt. 21:34-36). Finalment, va enviar el seu Fill (Jesús) dient: "Respectaran el meu fill" (Mt. 21:37, NKJV). Però també van assassinar el seu Fill, dient:

"'Aquest és l'hereu. Vinga, matem-lo i apoderem-nos de la seva herència. Així que el van agafar, el van expulsar de la vinya i el van matar” (Mt. 21:38, 39, NKJV).

Què més podria fer Ell? El Pare ens va estimar tant que va donar el seu Fill estimat (Joan 3:16). Si el conflicte còsmic és del tipus suggerit aquí, no es podria resoldre prematurament mitjançant l'exercici del poder diví, sinó que requeria primer una demostració pública del caràcter de Déu. Aquesta demostració s'ha exposat finalment en l'obra de Crist (Rom. 3:25, 26; Rom. 5:8). Què més podem demanar que Déu (en Crist) es doni a morir per nosaltres, perquè ens justifiqui sense comprometre de cap manera la seva justícia i amor perfecte?

L'esdeveniment de la creu demostra que Déu ha fet tot el que es podia fer per mitigar i eliminar el mal, però sense destruir el context per al floriment de l'amor genuí. Si Déu hagués hagut algun camí preferible disponible, no l'hauria triat? Mentre que la gent pateix molt en aquest conflicte còsmic, Déu mateix pateix sobretot. Quan mirem la Creu, podem veure, de fet, quin patiment i dolor ha portat el pecat a Déu mateix. Tanmateix, la llibertat inherent a l'amor era tan sagrada que Crist estava disposat a suportar-ho en nom nostre.

`Llegiu Isaïes 53:4. Quins "dols" i "dols" va portar Crist a la creu? Què ens ha de dir això sobre tot el que Déu ha fet per nosaltres i quina salvació li ha costat?`