---
title:  Reflexions addicionals
date:   14/03/2025
---

Llegiu Ellen G. White, “ La recompensa de l'esforç seriós ”, pàgs. 285288, a Testimonis for the Church, vol. 9.

“Tot el que ens ha perplex en les providències de Déu es farà palesa en el món vinent. Les coses difícils d'entendre llavors trobaran explicació. Els misteris de la gràcia es desplegaran davant nostre. On les nostres ments finites només van descobrir confusió i promeses trencades, veurem l'harmonia més perfecta i bella. Sabrem que l'amor infinit ordenava les experiències que semblaven més difícils. Quan ens adonem de la tendra cura d'Aquell que fa que totes les coses treballin juntes per al nostre bé, ens alegrarem amb una alegria indescriptible i plena de glòria.” —Ellen G. White, Testimonis for the Church, vol. 9, pàg. 286.

**Preguntes de discussió**:

`T'has quedat perplex en intentar comprendre les providències de Déu? Com et reconforta saber que totes aquestes coses seran clares al final?`

`Reflexioneu sobre què va renunciar Crist per esdevenir humà i morir per aquest món. Reflexioneu més sobre què ens diu això sobre l'amor de Déu i si es pot confiar en Déu. Què més podria fer Ell?`

`Què és tan important del “nom” de Déu? Quines implicacions té això per als que ens diem cristians? De quina manera els cristians de vegades han rebutjat el nom de Crist, i què podem fer a les nostres comunitats locals per mostrar a la gent com és seguir a Crist a la pràctica?`

`Al final, fins i tot les nostres millors "respostes" relatives al problema del mal estan incompletes de moment. Què podem fer a la pràctica per apropar-nos als qui pateixen i ser agents per alleujar el sofriment en aquest món mentre esperem la solució definitiva, escatològica, al problema del mal que només Déu pot aportar?`

`Fixeu-vos més en Isaïes 53:4, sobre el fet que Crist va suportar els nostres "dols" i "dols". Què va passar corporativament a la Creu que ens ajuda a entendre el pla de salvació i què va costar a Déu salvar-nos?`