---
title:  Bí quyết thành công
date:   27/09/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Chỉ hãy vững lòng bền chí, và cẩn thận làm theo hết thảy luật pháp mà Môi-se, tôi tớ ta, đã truyền cho ngươi; chớ xây qua bên hữu hoặc bên tả, để hễ ngươi đi đâu cũng đều được thạnh vượng” (Giô-suê 1:7).

### Kinh thánh nghiên cứu

Phục-truyền Luật-lệ Ký 18:15–22; Giô-suê 1; Hê-bơ-rơ 6:17,18; Ê-phê-sô 6:10–18; Thi-thiên 1:1–3; Rô-ma 3:31.

Benjamin Zander, chỉ huy của dàn nhạc giao hưởng Boston, đã dạy lớp diễn giải âm nhạc. Ông nhận thấy các sinh viên tỏ ra lo lắng khi phải đối mặt với việc bị đánh giá kết quả học tập. Để giúp họ cảm thấy an tâm và có thể phát huy hết tiềm năng của mình, ngay trong buổi học đầu tiên, ông đã tuyên bố rằng tất cả sinh viên trong lớp sẽ đều được điểm “A”. Điểm “A” này không phải là phần thưởng dành cho những ai cố gắng đạt được, mà là một lời mời gọi để họ sống và học tập xứng đáng với điều đó. Điều duy nhất mà sinh viên cần làm là viết một bức thư trong vòng hai tuần đầu của học kỳ – nhưng ngày tháng mà lá thư được viết lại để vào cuối khoá học. Trong thư, họ phải giải thích lý do vì sao họ xứng đáng nhận được điểm “A” đó.

Sách Giô-suê nói về những khả năng mới. Môi-se, người lãnh đạo Y-sơ-ra-ên suốt 40 năm, đã đi vào lịch sử. Cuộc giải thoát khỏi Ai Cập và hành trình lang thang trong đồng vắng, được đánh dấu một cách đau thương bởi những cuộc nổi loạn và ngoan cố, đã chấm dứt. Một thế hệ mới, vui lòng vâng phục Đức Chúa Trời, sẵn sàng bước vào Đất Hứa, không phải là một kỳ vọng để đạt được mà là một khả năng để sống.

Chúng ta cùng nghiên cứu cách Đức Chúa Trời mở ra một chương mới trong đời sống của dân Y-sơ-ra-ên và cách Ngài cũng có thể làm giống như vậy trong cuộc đời chúng ta.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 4 tháng 10._