---
title:  Qua Sông! Chiếm Lấy! Chia Đất! Phục Vụ!
date:   29/09/2025
---

`Đọc Giô-suê 1. Chúng ta có thể học được gì về cấu trúc của sách từ đoạn mở đầu này?`

Đoạn đầu tiên của sách Giô-suê đóng vai trò là phần giới thiệu cho toàn bộ sách. Đoạn này bao gồm bốn lệnh truyền tương ứng với bốn phần chính của sách: đi qua sông (Giô-suê 1:2-9); chiếm lấy xứ (Giô-suê 1:10,11); phân chia đất (Giô-suê 1:12-15); và phục vụ bằng cách vâng theo luật pháp (Giô-suê 1:16-18).

Sách Giô-suê có thể được xem như là một sáng kiến thiên thượng. Trong mỗi bước đi, Chúa giao cho Giô-suê một nhiệm vụ cụ thể liên quan đến việc đánh chiếm Ca-na-an, và mỗi nhiệm vụ này về sau đều được xác nhận là đã hoàn thành cách thành công.

Cuối cùng, các lời hứa của Chúa về việc đánh chiếm vùng đất đã được ứng nghiệm. Từ đó trở đi, trách nhiệm gìn giữ vùng đất nằm trong tay người Y-sơ-ra-ên và chỉ có thể hoàn thành bằng đức tin chân chính và bằng sự vâng lời thông qua đức tin ấy.

Quyền chủ động của Chúa được diễn tả qua ba động từ: “băng qua”, “chiếm lấy” và “phân chia”, nhận được sự tương tác thích đáng qua sự vâng lời của dân sự, dẫn đến hành động cuối cùng: phục vụ.

Một lần nữa, sách Giô-suê có bốn phần chính, mỗi phần được tiêu biểu bởi một khái niệm cụ thể được thể hiện thông qua từ chủ đạo của tiếng Do Thái:

1. Băng qua (Giô-suê 1:1 – 5 :12)
2. Chiếm lấy (Giô-suê 5:13–12:24)
3. Phân chia (Giô-suê 13:1–21:45)
4. Phục vụ (Giô-suê 22:1–24:33).

Vì vậy, chính cấu trúc của sách truyền tải thông điệp chính của nó: Con người không được tự động thực hiện các quyền chủ động của Chúa. Thay vào đó, các quyền chủ động này đòi hỏi sự đáp ứng trung thành của dân sự Ngài. Đó là, với tất cả những gì Chúa đã làm cho chúng ta—bao gồm tất cả những gì Ngài đã làm cho chúng ta mà chúng ta không thể tự mình làm được—sau đó, chúng ta được kêu gọi để làm những điều mà chúng ta có thể làm cho chính mình, nghĩa là vâng theo những gì Chúa đã phán truyền cho chúng ta phải làm. Đây là cách luôn diễn ra trong toàn bộ lịch sử thánh, và vẫn như vậy cho đến ngày nay. Ví dụ, sự miêu tả về dân sự của Chúa vào thời kỳ cuối cùng trong Khải huyền 14:12 bày tỏ cùng một ý tưởng: niềm tin vào những gì Chúa đã làm cho chúng ta, là điều dẫn đến sự vâng lời.

`Suy nghĩ về một số lời hứa trong Lời của Chúa mà bạn cho là quí giá nhất. Bạn cần đáp ứng như thế nào để các lời hứa ấy trở thành hiện thực?`