---
title:  Người Thừa Kế Các Lời Hứa
date:   30/09/2025
---

`Trong Giô-suê 1:2,3, Chúa bảo với Giô-suê rằng Ngài sẽ ban vùng đất cho họ. Mặt khác, Ngài nói rằng Ngài đã ban vùng đất ấy rồi. Điều này có nghĩa gì?`

Vùng đất là sự ban cho từ Chúa, Ngài thật sự là Chủ nhân. Trong Giô-suê 1:2,3, có hai hình thức khác nhau của động từ “ban cho”, phản ảnh hai khía cạnh quan trọng của việc thừa hưởng vùng đất. Hình thức thứ nhất bày tỏ quá trình ban cho đất. Chỉ có vùng đất bên này sông Giô-đanh đã được Y-sơ-ra-ên chiếm đóng. Còn hầu hết vùng Đất Hứa vẫn chưa được đánh chiếm.

Trong Giô-suê 1:3 động từ “ban cho” ở dạng hoàn thành, tạo ấn tượng rằng vùng đất đã được ban cho họ rồi. Hình thức này được gọi là “sự hoàn thành được nói trước”. Và đó là vì những gì Ngài hứa trong Lời của Ngài là một sự việc chắc chắn được tin cậy như là một sự thực hiển hiện.

Các đại từ trong câu 3, “các ngươi” và “của các ngươi”, là ở số nhiều, vì vậy lời hứa không chỉ được ban cho một mình Giô-suê mà cho toàn thể dân Y-sơ-ra-ên. Việc nói đến lời hứa ban cho Môi-se cho thấy sự liên tục của mục đích của Đức Chúa Trời.

Cũng vậy, từ kol, “tất cả”, “mọi”, được lập lại nhiều lần trong đoạn đầu tiên. Danh từ này xuất hiện nhiều lần cho thấy tính toàn vẹn và toàn bộ là rất quan trọng để đạt được mục tiêu đặt ra trước mặt Giô-suê. Phải có sự liên kết hoàn hảo giữa Đức Chúa Trời, Giô-suê và dân Y-sơ-ra-ên để đảm bảo thành công trong việc đánh chiếm vùng Đất Hứa sắp tới.

`Đọc Giô-suê 1:4-6 và Hê-bơ-rơ 6:17,18. Vào thời điểm đó, Đất Hứa thật sự vẫn còn là một lời hứa. Tuy nhiên, Đức Chúa Trời gọi đó là một di sản. Trở thành người thừa kế lời hứa của Đức Chúa Trời có nghĩa là gì?`

Không có gì là kỳ diệu về những lời hứa của Đức Chúa Trời. Tự chúng không có quyền năng để bảo đảm sự ứng nghiệm. Sự bảo đảm rằng những lời hứa được ứng nghiệm nằm trong sự hiện diện của Đức Chúa Trời, Đấng phán rằng: “Ta sẽ ở cùng ngươi”. Thật vậy, sự hiện diện của Chúa rất quan trọng cho sự sống còn của dân Y-sơ-ra-ên. Nếu không có sự hiện diện ấy, họ cũng chỉ là một trong nhiều quốc gia, không có sự kêu gọi, danh tính hay sứ mạng đặc biệt nào (Xuất Ê-díp-tô Ký 33:12-16). Sự hiện diện của Chúa là tất cả những gì mà Giô-suê cần để thành công.

`Ngày nay cũng vậy, đó là lý do tại sao chúng ta có lời hứa của Chúa Giê-su trong Ma-thi-ơ 28:20.`