---
title:  Mati Pada Hukum
date:   19/11/2017
---

`Bacalah Roma 7:1-6. Ilustrasi apakah yang Paulus gunakan di sini untuk menunjukkan kepada para pembacanya hubungan mereka dengan hukum, dan penekanan apa yang ia buat dengan ilustrasi berikut?`

Ilustrasi Paulus dalam Roma 7:1-6 agak berbelit, namun analisis yang saksama pada ayat tersebut dapat menolong kita mengetahui alasannya.

Dalam konteks keseluruhan surat itu, Paulus sedang berhadapan dengan sistem ibadah yang didirkan di Sinai; yaitu apa yang sering ia maksud dengan kata hukum. Bangsa Yahudi memiliki kesulitan dalam menangkap kenyataan bahwa sistem ini, yang diberikan oleh Allah kepada mereka, harus berakhir saat kedatangan Mesias. Inilah yang Paulus maksudkan—orang percaya Yahudi masih belum siap meninggalkan apa yang telah menjadi bagian penting dari kehidupan mereka.

Pada dasarnya, ilustrasi Paulus adalah sebagai berikut: Seorang wanita menikah dengan seorang pria. Hukum mengikat wanita kepada pria tersebut selama hidupnya. Selama pria itu masih hidup, wanita itu tidak bisa bersama dengan pria lain. Tetapi ketika pria yang dinikahi telah meninggal, dia bebas dari hukum yang mengikatnya kepada pria itu (Rm. 7:3).

`Bagaimanakah Paulus menerapkan ilustrasi hukum pernikahan kepada sistem Yudaisme? Roma 7:4, 5.`

Sebagaimana kematian suaminya telah membebaskan wanita tersebut dari hukum terhadap suaminya, demikian juga kematian kehidupan yang lama dalam daging, melalui Yesus Kristus, membebbaskan orang Yahudi dari hukum yang mereka harapkan dipelihara sampai Mesias menggenapinya.

Sekarang bangsa Yahudi bebas untuk “menikah kembali.” Mereka diundang untuk menikah dengan Mesias yang telah bangkit dan kemudian menghasilkan buah bagi Allah. Ilustrasi ini adalah satu lagi perangkat yang Paulus gunakan untuk meyakinkan orang Yahudi bahwa mereka sekarang bebas untuk meninggalkan sistem kuno tersebut.

Sekali lagi, mengingat semua yang Paulus dan Alkitab katakan tentang penurutan kepada sepuluh hukum, adalah tidak masuk akal Paulus mengatakan kepada bangsa Yahudi yang percaya ini bahwa sepuluh hukum tidak lagi mengikat. Mereka yang menggunakan ayat-ayat ini mencoba untuk membuat poin tersebut—bahwa hukum moral telah dibatalkan—sebenarnya tidak menginginkannya; apa yang mereka ingin katakan bahwa hanya Sabat hari ketujuh yang sudah tidak berlaku lagi, bukan hukum yang lainnya. Untuk menafsirkan Roma 7:4,5 dengan mengajarkan bahwa hukum keempat telah dihapuskan atau diganti atau diubah ke hari Minggu berarti memberikan arti terhadap ayat-ayat ini yang tidak pernah dimaksudkan oleh ayat tersebut.