---
title:  Pendalaman
date:   01/08/2025
---

Bacalah tulisan Ellen G. White, "Paskah," dalam buku _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 318-325.

"Paskah haruslah bersifat memperingati dan juga sebagai satu lambang, bukan hanya menunjukkan kembali kepada kelepasan dari Mesir tetapi juga ke depan kepada kelepasan yang lebih besar yang akan dilaksanakan oleh Kristus dalam membebaskan umat-Nya dari belenggu dosa. Domba yang dikorbankan itu melambangkan "Anak Domba Allah," yang di dalamnya terdapat satu-satunya pengharapan kita untuk memperoleh keselamatan. Kata rasul, “Sebab anak domba Paskah kita juga telah disembelih, yaitu Kristus.” 1 Korintus 5: 7. Tidaklah cukup domba itu disembelih; darahnya harus dipercikkan di atas ambang pintu; demikian juga jasa dari darah Kristus harus dikenakan kepada jiwa kita. Kita harus percaya, bukan saja la telah mati bagi dunia ini, tetapi juga Ia telah mati bagi kita secara perseorangan. Kita harus mengenakan kepada diri kita jasa dari korban penebusan itu"-Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 321.

Hingga hari ini, keluarga Yahudi yang taat di seluruh dunia merayakan Paskah, Pesach. Mereka mengadakan apa yang mereka sebut "Passover Seder" ("Seder" berarti "urutan/peraturan”) di mana mereka menceritakan kembali peristiwa Keluaran dan kemudian menikmati hidangan khusus sebagai sebuah keluarga. Menakjubkan bahwa hal ini telah dipelihara sejak, secara harfiah, masa Keluaran! Hanya Sabat hari ketujuh, yang juga dipelihara oleh orang Yahudi yang taat, yang bahkan sudah ada sejak zaman dahulu kala.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Bagaimanakah kita dapat memahami "keadilan" Tuhan dalam membunuh anak-anak sulung, yang banyak di antaranya "tidak bersalah"? Bagaimanakah kita dapat menyelaraskan hal ini dengan realitas kasih Allah yang penuh kuasa? Pikirkan juga tentang Air Bah. Bagaimanakah kita memahami hal ini?`

`2. Apakah makna dari pernyataan simbolis yang mengatakan bahwa orang-orang percaya diliputi oleh darah Yesus dan bahwa darah-Nya menyucikan mereka dari segala kesalahan mereka?`

`3. Bacalah kata-kata berikut ini: "Pengikut-pengikut Kristus harus ambil bagian dalam pengalaman-Nya. Mereka harus menerima serta memadukan firman Allah agar itu dapat menjadi motif kehidupan serta tindakan. Oleh kuasa Kristus mereka harus diubahkan menjadi serupa dengan Dia, dan memantulkan sifat-sifat Ilahi.... Roh dan pekerjaan Kristus harus menjadi roh dan pekerjaan murid-murid-Nya"-Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 1, hlm. 322. Bagaimanakah kita membiarkan Kristus melakukan di dalam kita apa yang tertulis di sini?`
