---
title:  教員良助
date:   17/07/2020
---

**關鍵經文：可8：22－26**

**學習重點：約4：3－34；徒26－28章**

### 第一部分：綜覽

本週學課的題目是「以耶穌的眼光識人」，特別強調一個人把另一個人帶到耶穌面前的重要性。耶穌看人，不是看他當下的狀況，而是看他可能的前途。祂看到他們有進入上帝國度的潛質。祂也看到每個人內心深處認識上帝的渴望。

當我們透過耶穌的眼光看人的時候，我們會思考所遇見的每一個人，是否都有爭取過來歸向基督的可能。儘管他們有不同的生活環境，他們心中都渴望認識祂。撒瑪利亞的婦人，埃塞俄比亞的太監，十字架上的強盜，羅馬的百夫長，以及《新約》中其他許多跟隨者都是這樣。沒有基督，內心就感到空虛。

承認了這個永恆的真理，會使我們以新的目光看待別人，不管他們有沒有意識到自己的生活中存在上帝所設置的空間。人們對明顯的需要會有感受，但他們也始終懷有認識上帝的願望。在心靈之中有一種隱藏的飢渴。廿一世紀的人渴望認識上帝。

上帝的計劃是要我們每一個人看清並抓住我們周圍可以帶領朋友們到耶穌面前來的機會。我們若不去帶領，許多人永遠就不會前來。我們最大的誤會之一就是以為人們對屬靈的事物不感興趣。如果我們認定人們不感興趣，我們就看不到他們所看重的事。耶穌看人們是可以爭取的 ，於是他們就回應了耶穌對他們的信任。

### 第二部分：注釋

**耶穌醫治伯賽大的盲人**
耶穌醫治伯賽大的盲人分兩個階段。這對於我們今日做見證具有特殊的意義。請注意這次醫治的地點。伯賽大據說是在加利利海的北岸。學者們對其準確的位置存在爭議。福音書屢次將這個城鎮與耶路撒冷和迦百農相提並論。耶穌在這裡呼召了腓力、彼得和安得烈作祂的門徒。

耶穌不僅同情這個盲人，祂顯然還要教導祂的門徒一個更深的屬靈教訓。祂希望他們認識到周圍到處有需要幫助的人。只要先解決他們的肉身需求，他們就會對福音敞開心門。即便在伯賽大，也有這種需要幫助的人。

耶穌為什麼將醫治盲人分為兩個階段，這也有一些重要的原因。由於這次治療是福音書中唯一一次治病的神蹟不馬上奏效的事例，這個神蹟一定有《聖經》其他地方所沒有表達的意義。首先，這個神蹟顯示了耶穌的同情。你有沒有從黑暗的房間裡走到光明之中的經歷？你會有片時的失明。如果你是從黑暗中出來，你的眼睛通常要過一會兒才能適應光明。你處於失明的狀態，亮光突如其來會使你倍受刺激。耶穌醫治盲人分兩個階段，是要讓他的眼睛逐漸適應光明。耶穌滿有恩慈。祂體諒我們的境況，親切地服務我們的需要。

我們在向朋友們傳播上帝的真光時，務要記住「義人的路，好像黎明的光，越照越明，直到日午」（箴4：18）。正如太陽漸漸升起，驅散黑暗，上帝的真光也是逐漸照亮我們的心，直到我們行在完全的光明之中。光既能致盲，也能照明。耶穌明白這條原理，祂分兩個階段醫治盲人，給門徒留下了一個如何傳達真理的生動範例。

耶穌還有可能希望向祂的門徒表明，我們每一個人都需要第二次撫摸。我們往往處在半盲目的狀態。我們看到周圍的人「好像樹木」（可8：24）。當聖靈使我們眼中的鱗片掉下來時，我們對周圍的人就看得更加清楚了。

可8：25記載說：耶穌「隨後又按手在他眼睛上，他定睛一看，就復了原，樣樣都看得清楚了」。「清楚」的原文翻譯成「完全光明」更加適當。基督醫好了我們屬靈的盲目之後，我們就會像基督那樣，在祂慈愛的完全光明中看別人了。

**耶穌為撒瑪利亞婦人服務**
從耶路撒冷到加利利最直接的路徑是經過撒瑪利亞。但猶太人因對撒瑪利亞人抱有敵意，就避開這條道路。他們通常繞遠路穿過約旦河谷。約4：4說耶穌「必須經過撒瑪利亞」。就地理位置而言，耶穌並不一定要經過撒瑪利亞。到加利利還有別的路可走。但耶穌在井旁與一位撒瑪利亞有一個神聖的約會，這將產生永遠的影響。

耶穌希望拆毀猶太人和撒瑪利亞人之間偏見的隔牆。祂誠心要讓祂的門徒看到撒瑪利亞人對福音是敞開心門的。耶穌以神聖同情的眼光看著這個憂心忡忡的女子。祂敏銳地發現她是在正午，也就是一天最熱的時候來到井旁。這個時候來打水並不尋常。村裡的婦女通常是在清晨前來的。她們聚在一起聊天打水，以供一天所用。這個女子顯然要避開人們對她生活方式的閒言碎語，所以她不願意與其他婦女同時前來。

她可能處在尷尬的狀況。她放浪的生活方式使她遭人鄙視。她醜名昭著，想盡量避人耳目。她只希望趕快取好一天所需要的水回家。她在井旁發現這個來自加利利的猶太陌生人，感到很驚訝。那人居然同她說話，她更奇怪了。猶太人從不與撒瑪利亞人交往。當耶穌請求她的幫助時，她無法拒絕。在近東和中東荒蕪乾旱地帶，人們今天依然認為水是上帝的禮物。拒絕給疲倦的旅客一杯水喝，是一種得罪全能上帝的行為。

耶穌悄然而溫柔地拆掉了他們之間的隔牆，贏得了她的信任，然後直接觸及她內心擺脫罪惡、獲得永生的渴望。她先是承認祂是個好人。然後承認祂不只是宗教教師──祂一定是上帝的先知。當聖靈喚醒她內心屬靈的脈動時，她認識到耶穌就是彌賽亞（約4：11，15，19，26）。

她激動地忘了自己原先來到井旁的目的，拋下了水罐，跑過去把她遇見基督的故事告訴大家。她的見證引發了整個地區屬靈的復興（約4：39－41）。當門徒外出購買食物回來時，耶穌就向他們展示這幅神聖的畫面：撒瑪利亞人敞開門戶接受福音。門徒們覺得這件事簡直是不可思議。基督教導他們的教訓是留給各世代的。上帝正在人們意想不到的地方作工。你睜開眼睛，就會看到聖靈在你認為不可能接受福音之人的生活中進行來自屬天之靈啟（約3：35－38）。

**例證：採集漿果和救靈工作**
一天夜裡，懷愛倫做了一個關於採集漿果和救靈的夢。她和一大群青年人一起去採集漿果。馬車載著他們的裝備來到長滿漿果樹的地方。漿果有好幾種。有藍色，有紅色，非常好吃，又有益健康，具有抗氧化的功能。懷愛倫注意到馬車旁邊的樹叢裡長滿漿果，就開始採集。不久她採滿了兩桶。她那群的其他人分散了開來 ，後來卻帶著空桶回來 。她對他們說，就在他們捨近求遠去尋找漿果時，只要他們睜開眼睛觀察，就會看到眼前有大量的漿果。

### 第三部分：應用

**從自己的腳下出發**
耶穌勸勉門徒就地開始宣揚福音。你只能從你的所在之地開始。門徒首先在耶路撒冷、猶大和撒瑪利亞傳福音，然後把福音傳到天涯海角。我們周圍到處都有尋求平安和人生宗旨的人。這只有基督才能夠提供。耶穌邀請我們從家庭，從鄰舍，從工作單位，從社區開始宣揚祂的慈愛。

安得烈從自己的家中開始，將福音與他的兄弟彼得分享。有一次，他同一位小男孩建立了友誼。這個男孩出於對安得烈的信任，把他的全部午餐都給了耶穌。耶穌的手能變少為多，變小為大。祂總是用祂手頭所有的開始。在加利利的山邊，祂用五餅二魚給五千人吃飽。安得烈不像彼得那樣外向。他不具備作領袖的特質。但他是一位介紹人。我們總是能看到安得烈把別人介紹給耶穌。

福音書記載了許多耶穌與人分享上帝之愛的故事。猶太人的拉比，羅馬的稅官，迦南的女子，猶太的宗教領袖，年輕的強盜，都感受過祂愛的觸摸。他們都被祂的恩典所改變。

請思考在你的影響範圍裡，你可以與誰分享上帝的愛？在你的家人親友中，誰最易受感動？就從這裡開始吧！求上帝讓你知道有誰正在尋求祂。你會驚訝地發現上帝如何為你打開門戶，向周圍你從未想到會敞開心懷接受的人宣揚祂的慈愛。
