---
title:  Глобальная весть
date:   16/12/2023
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Откр. 14:6–12**

**Глобальная весть**

Из 235 стран, признанных сегодня Организацией Объединенных Наций, Церковь адвентистов седьмого дня представлена в 218. То, что наша церковь является такой распространенной всемирной деноминацией, показывает, насколько серьезно мы относимся к нашему призванию нести Евангелие «живущим на земле, и всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6). Однако то, что наше служение налажено в более чем 90 процентах стран мира, несколько обманчиво, потому что даже в странах, где присутствует наша церковь, есть миллиарды людей, которые никогда не слышали об имени Иисуса, не говоря уже об адвентистской вести. Глобальная миссия адвентистской церкви была основана на уникальной вести, которую не проповедует ни одна другая церковь в мире.

Сведенная к одной теме, адвентистская весть кратко выражена в Трехангельской вести из Откр. 14:6–12, в основе которой лежит вечное Евангелие. Первый ангел возвещает, что наступил час Божьего суда, как стало понятно через изучение истины о святилище и пророчества о 2300 днях. Второй ангел разоблачает грехи Вавилона. Третий ангел предупреждает людей избегать начертания зверя и призывает их соблюдать Божьи заповеди и иметь веру Иисуса. Весть третьего ангела отрицает право любого народа принуждать к поклонению, противоречащему Божьим заповедям. Религиозная свобода — это основной принцип, который лежит в основе предостережения от принятия начертания зверя. Вести 14-й главы книги Откровения вносят ясность в учение о смерти (см. Откр. 14:13) и даны в контексте подготовки людей ко Второму пришествию (см. Откр. 14:14). Каждая из этих тем, включая Закон, субботу, святилище, суд, смерть, Второе пришествие и религиозную свободу, была правильно понята и официально принята в годы, последовавшие за 1844 годом.

Обзор вестей трех ангелов был впервые напечатан в трактате «Слово к малому стаду», написанном Джозефом Бейтсом и супругами Уайт в 1846 году. С тех пор наше понимание этих важных истин углубилось, но не изменилось. Вести трех ангелов подытоживают последнее предупреждение и последнее приглашение из книги Откровение, предназначенное каждому мужчине, женщине и ребенку перед возвращением Иисуса. Эти вести дают основу для понимания миссии и вести Церкви адвентистов седьмого дня. В исследовании этой недели мы раскроем их смысл и значение.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Откр. 14:6–12 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите несколько стихов из основного отрывка. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `