---
title:  Призыв готовиться
date:   17/12/2023
---

### Изучи

Трехангельская весть, которую первые адвентисты начали серьезно изучать в начале 1840-х годов, является последней вестью, переданной всему миру перед возвращением Христа. Первый ангел из Откр. 14 повелевает нам бояться Бога и воздать Ему славу, потому что наступил час Его суда (см. Откр. 14:6, 7). Все три вести ангелов в целом ведут к Откр. 14:14, где описывается Второе пришествие Иисуса на облаках небесных. Таким образом, мы приходим к выводу, что цель этих вестей — подготовить людей к этому долгожданному событию.

Где бы ни проповедовались эти послания, они всегда оказывали глубокое влияние на людей. Имея ясное представление о приближающихся Божьих судах, ранние адвентистские проповедники призывали своих слушателей безотлагательно готовиться к возвращению Христа. Святой Дух побудил многих людей обратить свои сердца к Богу через эти призывы. Основываясь на своем толковании пророчества о 2300 днях из Дан. 8:14, первые миллериты-адвентисты рассчитали, что Иисус явится на облаках небесных, чтобы освободить Свой народ и совершить суд над нечестивыми весной 1844 года. Когда Он не явился в ожидаемое время, они продолжили изучать Библию и пришли к выводу, что Он придет осенью того же года, и в конце концов остановились на 22 октября 1844 года как на дне возвращения Господа.

В то время не было никаких размышлений по поводу создания новой церкви. Это было просто многоконфессиональное движение возрождения. К 1844 году отношения между ожидающими пришествия Христа и официальными конфессиями стали очень напряженными. Церкви, которые в течение многих лет с радостью принимали таких проповедников, стали закрывать свои двери перед ними. Ожидающих пришествия отлучали от церквей, к которым они принадлежали на протяжении многих лет. В результате верующие почувствовали, что вынуждены сделать то, чего они не хотели делать. Когда им больше не были рады, они поняли, что пришло время выйти из церкви. Изучая весть второго ангела из Откр. 14:8, ожидающие пришествия поверили, что многие церкви духовно пали и что они больше не могут находиться в их рядах. Летом 1844 года около 50 000 верующих оставили свои церкви. Месяцы и недели, предшествовавшие 22 октября, принесли опыт единства, исповедания, смирения, отделения и глубокой братской любви среди тех, кто принял адвентистскую веру. Их самые большие надежды были горько обмануты, когда 22 октября наступило и прошло. Большинство из них отпали или назначали новые даты. В результате более глубокого изучения Библии лишь небольшая горстка людей пришла к выводу, что ошибка заключалась в неправильном толковании этого события. На пепле этого горького разочарования Трехангельская весть стала провозглашаться с еще большей силой и ясностью.

Планы сатаны в заключительном конфликте рассматриваются в Откр. 13, в то время как Божье послание миру раскрывается в Откр. 14. Глобальная миссия в Откр. 14:6 соответствует всемирному масштабу, обозначенному в Откр. 10:11. В Откр. 10 рассказывается о горьком разочаровании, которое пережил Божий народ, а в Откр. 12 описана характеристика Божьего народа — церкви последнего времени, соблюдающей заповеди. В Откр. 14 изложена весть, которую этот народ будет распространять, — весть, которую мы с вами должны понять и которой должны поделиться со всем миром. Трехангельская весть сегодня нужна миру еще больше, чем в 1840-х годах. Будем же изучать, понимать и провозглашать истины, призванные подготовить нас к скорому возвращению Иисуса.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Какова цель Трехангельской вести из Откр. 14?`

`Какое влияние оказала весть о суде до 1844 года?`