---
title:  Вечное Евангелие
date:   18/12/2023
---

### Обдумай

От поколения к поколению Евангелие не меняется; хотя наше понимание его со временем может углубляться, каждое поколение будет спасено по одному и тому же Евангелию. Поскольку в Откр. 14:6 говорится, что Евангелие «вечно», мы можем сделать вывод, что, пока есть люди, которых нужно спасать, оно будет проповедоваться. Вести трех ангелов — это Евангелие, контекстуализированное для людей, живущих в конце мира. Поскольку вечное Евангелие является основой всей вести, Откр. 14:7 начинается с призыва «бояться Бога и воздавать Ему славу». Греческое слово, переведенное здесь как «бояться», означает проявлять благоговение. В Еккл. 12:13 фраза «бояться Бога» связывается с исполнением Его заповедей, поэтому Откр. 14:7 — это призыв почитать и слушаться Бога. Вторая часть фразы, «воздайте Ему славу», относится к почитанию Бога в том, как мы живем. В 1 Кор. 10:31 апостол наставляет нас делать все во славу Божью, каким бы малым это ни казалось.

Откр. 14:7 продолжает провозглашать, что наступил час суда, о чем Божья церковь последнего времени должна возвестить миру. Эта часть вести начала проповедоваться до 1844 года, но была полностью понята только после Великого разочарования. Следующая часть Откр. 14:7 призывает нас поклоняться Творцу неба и земли, и эта формулировка является почти прямой цитатой из Исх. 20:11, части четвертой заповеди о субботе. После того как миллериты объявили о наступлении суда, следующей важной истиной, открытой примерно в 1846 году, стала истина о субботе. Эта истина была использована как призыв к объединению верующих после того, как Великое разочарование рассеяло их.

Откр. 14:8 предупреждает, что Вавилон пал. Это воззвание было применимо летом 1844 года, но с течением времени, когда ложная религия разоблачается за неточное представление о Божьем характере, оно становится все более актуальным. «Вавилон» означает состояние замешательства. В этом стихе говорится, что все народы земли опьянели от вавилонского вина. Пьяницы, находящиеся в состоянии сильного опьянения, приходят в такое замешательство, что не могут ни ходить, ни говорить правильно. Жители земли опьянели от вина Вавилона, то есть они стали нравственно ненормальными и духовно запутались в ложных учениях Вавилона. Когда учения отступнических церквей не согласуются с Библией, их нужно отвергнуть.

Откр. 14:9–11 предостерегает мир от принятия начертания зверя, поскольку те, кто примет его, столкнутся с гневом Божьим. Божий гнев смешивался с милостью каждый раз, когда Он изливал его на человечество, но не в этот раз. Откр. 15:1 указывает на то, что этот гнев реализуется в семи последних язвах. Бог не хочет, чтобы на нас излились эти суды; это милосердный призыв, поскольку Он дает нам шанс избежать грядущих событий.

Откр. 14:12 завершается обращением внимания на «терпение святых». Несмотря на нападки со стороны власти зверя (см. Откр. 13:11–18), эта группа людей стойко переносит гонения. Божий народ имеет две особенности: он будет соблюдать Божьи заповеди (в отличие от тех, о ком говорится в Откр. 14:9–11) и иметь веру Иисуса. Только полностью доверяя Богу, Его народ не подчинится требованиям мира.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как мы можем проповедовать о таких темах, как Вавилон и начертание зверя, не запугивая людей?`