---
title:  Le Père, le Fils et l’Esprit
date:   07/12/2024
---

### Étude de la semaine
Jean 14.10,24; Genèse 3.7-9; Jean 16.27, 28; Jean 16.7-11; Jean 17.1-26.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Le Père enverra en mon nom l’Esprit Saint, celui qui doit vous aider. Il vous enseignera tout et il vous rappellera tout ce que je vous ai dit (Jean 14.26, PDV).

L’évangile de Jean est une mosaïque de thèmes. Jean fait appel aux signes (miracles) pour montrer que Jésus est le Messie promis par les prophètes. Jean cite toute une série de témoins pour proclamer que Jésus est le Christ. Il utilise aussi les déclarations en «JE SUIS» pour indiquer sa divinité.

Les trois membres de la Divinité sont mentionnés dans Jean 1 (Jn 1.1-4, 14, 18, 32-34). Depuis des siècles, les humains tentent de percer la nature de la Divinité, mais comme c’est impossible, beaucoup en rejettent l’idée même. Pourtant, qu’il est insensé de rejeter quelque chose simplement parce que l’on ne le comprend pas totalement, ou parce que cela ne correspond pas aux limites étriquées du raisonnement humain.

Jean dit que si l’on veut comprendre Dieu, on doit regarder à Jésus, et à ce qui nous a été révélé dans la Parole. Cette approche nous ouvre tout un monde de relations: relation entre les trois membres de la Divinité, relation entre les membres de la Divinité et les humains, et relation entre les humains eux-mêmes. La leçon de cette semaine examine la manière dont l’évangile de Jean présente le Père, le Fils et le Saint-Esprit, mais cette fois, dans le contexte du discours d’adieu (Jean 13-17).

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 14 décembre._