---
title:  Jésus et le Père
date:   09/12/2024
---

Nous avons été créés par la Divinité pour avoir une relation personnelle avec lui (Gn 1.26, 27). Mais, à cause du péché, cette relation a été radicalement bouleversée. On voit l’impact immédiat de cette perturbation dans le récit du jardin d’Éden.

`Lisez Genèse 3.7-9. Que révèle ce récit sur la rupture provoquée par le péché, et que signifie le fait que c’est Dieu qui cherche ses créatures, et non le contraire?`

L’intention de la Divinité était d’offrir la guérison à toute l’humanité pour cette rupture causée par le péché, même si toute l’humanité n’acceptait pas ce qui lui était proposé.

Pour accomplir la restauration de cette relation, l’un des membres de la Divinité devint humain. La Parole devint ainsi chair et habita parmi nous, en manifestant la gloire de Dieu (Jn 1.14-18). Par conséquent, l’humanité a reçu sa plénitude et sa grâce. C’est ce que Jésus est venu partager, pour déclarer la gloire de Dieu, afin que la relation brisée par le péché soit restaurée, du moins pour tous ceux qui étaient disposés à accepter par la foi ce qui leur était proposé en Christ Jésus.

`Quelle merveilleuse espérance transparaît dans ces textes? Jean 1.1, 2; 5.16-18; 6.69; 10.10, 30; 20.28.`

«En Christ réside la vie, une vie originelle, non empruntée, et qu’il ne tient de personne» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 58, p. 481. Pourtant, en tant que Fils incarné qui s’était «vidé de lui-même» (Ph 2.7) et de l’exercice de ses prérogatives, Christ, en parlant de son existence sur terre, comme un homme parmi les hommes, renvoyait au fait qu’il possède la vie comme à un don de Dieu. «La divinité du Christ donne au croyant l’assurance de la vie éternelle» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 58, p. 481.

Dieu n’a pas été reconnu par l’humanité (Jn 17.25). Il a donc envoyé son Fils unique (Jn 9.4, Jn 16.5) pour se faire connaître, lui, le Père.

`Dans le contexte du cosmos, un athée a écrit: «Dans notre obscurité, dans toute cette étendue, rien n’indique que l’aide nous parviendra d’ailleurs pour nous sauver de nous-mêmes.» Qu’enseigne la Bible qui montre à quel point cet homme se trompe?`