---
title:  Le Saint-Esprit
date:   11/12/2024
---

Dans l’évangile de Jean, le Saint-Esprit n’est pas aussi visible que le sont le Père et le Fils. Pourtant, son rôle est crucial dans la réussite de la mission de Jésus.

`Lisez Jean 1.10-13. Que nous enseigne ce passage sur l’importance du Saint-Esprit pour la conversion?`

Dans le premier chapitre de Jean, on voit combien le rôle du Saint-Esprit est central. Jean nous dit que ceux qui ont reçu la Parole, c’est-à-dire ceux qui ont cru en Jésus, sont devenus enfants de Dieu, «nés, non pas du sang, ni d’une volonté de chair, ni d’une volonté d’homme, mais de Dieu» (Jn 1.13). Cela ne peut venir que de l’œuvre du Saint-Esprit.

`Que nous disent les passages suivants sur les activités du Saint-Esprit? Jean 3.5-8; 6.63; 14.26; 15.26; 16.7-11.`

«En décrivant l’action du Saint-Esprit aux disciples, Jésus cherchait à leur communiquer la joie et l’espérance qui remplissaient son cœur. Il se réjouissait en pensant au puissant secours qu’il allait envoyer à son Église. Le Saint-Esprit était le plus excellent des dons qu’il pût solliciter de son Père pour le bien de son peuple: il devait être donné comme un agent régénérateur sans lequel le sacrifice du Christ resterait inefficace. Le pouvoir du mal se renforçait depuis des siècles, et les hommes se soumettaient à cette captivité diabolique avec une docilité stupéfiante. On ne pouvait résister au péché et le vaincre qu’au moyen de la troisième Personne de la Divinité, qui viendrait, non pas avec un pouvoir amoindri mais avec la plénitude de la puissance divine» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 73, p. 612.

Quelle bénédiction, ainsi, de recevoir le Saint-Esprit, qui certifie que Dieu est vrai (Jn 3.33). C’est l’Esprit qui convainc de péché, de justice et de jugement (Jn 16.8- 11). La clé pour savoir ce qui est vrai et ce qui est bien, est de soumettre notre raison et nos expériences de vie à la Parole de Dieu par la puissance de conviction du Saint-Esprit.