---
title:  La prière de Jésus
date:   12/12/2024
---

Jean 17 est parfois appelé la prière sacerdotale de Jésus. Elle conclut le discours d’adieu. Jésus est venu sur cette terre pour que l’humanité soit rétablie dans sa relation avec Dieu. Il a fidèlement accompli les signes que Dieu lui avait donnés à faire. En paroles et en actes, il a communiqué Dieu au peuple.

Jésus allait bientôt quitter cette terre. Il souhaitait partager une nouvelle fois son amour pour ses disciples. Il voulait qu’ils comprennent le lien étroit qui existe entre lui, le Père et le Saint-Esprit. Et il voulait les amener dans la même relation personnelle avec Dieu le Père et l’Esprit que celle qu’il avait.

`Lisez Jean 17.1-26. Quels mots ou quelles expressions dans ce chapitre expriment le désir de Jésus de voir une relation d’amour proche entre lui, le Père et ses disciples?`

Beaucoup interprètent Jean 17 en disant que la seule chose qui compte, c’est l’unité et l’amour. Il est certain que l’objectif de Dieu est de nous permettre de retrouver cette relation perdue avec lui et avec tous. Mais une lecture plus attentive indique un lien bien plus vital encore entre l’amour et la vérité.

«Or la vie éternelle, c’est qu’ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu» (Jn 17.3), et non pas Dieu tel qu’on l’imagine. «J’ai manifesté ton nom aux hommes que tu m’as donnés [...] et ils ont gardé ta parole [...] ils ont connu véritablement que je suis venu de toi» (Jn 17.6, 8, Ostervald). «Sanctifie-les par la vérité: ta parole est la vérité» (Jn 17.17, COL).

Christ est venu révéler le Père. Cette révélation était importante en raison des nombreuses idées fausses qui circulaient sur Dieu. L’évangile de Jean montre combien Jésus a pris sa mission au sérieux. Il a bien représenté la Parole et les actes de Dieu. Si la vérité n’était pas si importante, pourquoi s’être donné autant de mal? La vie de Jésus a été très difficile, et il a finalement été rejeté par les autorités religieuses. Il a souffert de l’indifférence des gens, voire parfois de ses propres disciples. L’un des disciples l’a trahi, un autre l’a renié trois fois. Il a subi un procès inique, et il est mort sur une croix, livré aux mains de ceux-là même qu’il était venu sauver.

`Comment mieux refléter l’amour de Dieu, tel qu’il existe entre Jésus et le Père, dans votre vie?`