---
title:  Das Reich Gottes kommt
date:   12/03/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Hebräer 12,18-29

Das Reich Gottes kommt

In Hebräer 12,18-29, dem Abschnitt für diese Woche, befindet sich der Höhepunkt des Briefes. Darin wird das Hauptanliegen zusammengefasst, indem der Anfangsgedanke wiederholt wird: Gott hat durch seinen Sohn zu uns gesprochen und es ist unsere Aufgabe, aufmerksam und sorgfältig zuzuhören (Hebräer 1,1.2; 12,25). Die Beschreibung von Jesus in Hebräer 12,22-24 verkörpert die Aussagen des Briefes über ihn: Jesus ist der Mittler des neuen Bundes, und sein Blut bringt den Gläubigen die Erlösung. Sein hohepriesterlicher und königlicher Dienst für uns ist ein Grund zum Feiern für alle himmlischen Wesen. Und schließlich enthält Hebräer 12,25-29 die letzte und zentrale Ermahnung: Gottes Gericht wird kommen. Es wird seinen Feinden Vernichtung bringen, aber sein Volk wird Rechtfertigung und ein neues Königreich erfahren (Hebräer 12,28.29).

Der Schluss unterstreicht die Bedeutung von Jesu Errungenschaft am Kreuz und weist die Gläubigen auf die Vollendung des Sieges Jesu hin. Paulus verwendet Bilder aus Daniel 7, um die Leser daran zu erinnern, dass Jesus ein Königreich von Gott, dem Richter, empfangen hat (Daniel 7,9-14) und sein Königreich mit den Gläubigen, „den Heiligen des Höchsten“, teilen wird, denen es für immer und ewig gehören wird (Daniel 7,18).

#### imWort

Schreibe Hebräer 12,18-29 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur Hebräer 12,27-29 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
