---
title:  Du bist gekommen
date:   13/03/2022
---

#### imText

Hebräer 12,22-24 bekräftigt, dass wir zum Berg Zion gekommen sind und an einem großen Fest teilnehmen. „Ihr seid gekommen zu dem Berg Zion und zu der Stadt des lebendigen Gottes, dem himmlischen Jerusalem, und zu den vielen tausend Engeln und zur Festversammlung“ (Hebräer 12,22, LUT). Wir sind durch den Glauben an unseren Stellvertreter, Jesus, gekommen. In dieser Feier finden wir eine unzählbare Schar von Engeln, Gott selbst und Jesus, der im Mittelpunkt des Festes steht. Wir kommen als die „Gemeinde der Erstgeborenen, die im Himmel aufgeschrieben sind“ (Hebräer 12,23, LUT). Unsere Namen sind in den Büchern des Himmels aufgeschrieben, wo Gottes bekennendes Volk aufgeführt ist (2. Mose 32,32; Psalm 56,9; Daniel 12,1; Maleachi 3,16; Lukas 10,20; Offenbarung 13,8; 17,8).

Wir sind die „Erstgeborenen“, weil wir das Erbe des Erstgeborenen schlechthin, Jesu Erbe, mit ihm teilen (Hebräer 1,6). Wir sind also nicht als Gäste gekommen, sondern als Bürger (vgl. Philipper 3,20). Wir werden auch als die „Geister der vollendeten Gerechten“ bezeichnet (Hebräer 12,23). Dieser Ausdruck ist eine Redewendung, in der eine Dimension unserer menschlichen Natur für das Ganze steht. Er ist analog zu dem Ausdruck „der Vater der Geister“ in Hebräer 12,9, der sich auf Gott als den Vater von uns allen, den Menschen, die von Natur aus geistlich sind, bezieht.

Die festliche Versammlung feierte die Einweihung der königlichen Herrschaft Jesu, seinen priesterlichen Dienst und die Einweihung des neuen Bundes. Im Hebräerbrief ist der Berg Zion jener Ort, an dem sich all diese Ereignisse abspielten. Drei der in Hebräer 1,5-14 zitierten Psalmen beschreiben die Inthronisierung des Sohnes und nennen den Berg Zion als den Ort, an dem sie stattfand (Psalm 2,6.7; 110,1.2; 102,22-28).

Der Berg Zion ist auch der Ort, an dem der Sohn zum „Priester in Ewigkeit“ ernannt wurde (Hebräer 5,6), nach einem Zitat aus Psalm 110,4. Laut Psalm 110 findet die Einsetzung des Sohnes als Hohepriester ebenfalls auf dem Berg Zion statt (Psalm 110,2). Zudem zeigt der Hebräerbrief, dass die Einsetzung von Jesu Priestertum auch die Einsetzung des neuen Bundes markiert (Hebräer 7,11-22). Somit ist der Berg Zion auch der Ort, an dem der neue Bund eingeweiht wurde. Der Abschnitt in Hebräer 12,22-24 beschreibt also die Feier, die im Himmel stattfand, als Jesus nach seiner Himmelfahrt dort ankam.

Diese Szene erinnert an das große Gericht, das in Daniel 7 beschrieben wird. Dort wird eine Gerichtsszene geschildert, in der Gott, der „uralt“ ist (Daniel 7,9), auf einem Thron aus Feuer sitzt und von „zehntausendmal zehntausenden“ (Daniel 7,10) Engeln umgeben ist. Bücher werden geöffnet (Daniel 7,10), und das Gericht wird zugunsten der „Heiligen des Höchsten“ entschieden, die dann „das Reich empfangen“ (Daniel 7,22, LUT).

In ähnlicher Weise beschreibt Hebräer 12,22-29 eine Gerichtsszene auf dem Berg Zion, dem himmlischen Jerusalem, wo Gott, „der Richter über alle“, von „vielen tausend Engeln“ umgeben ist (LUT). Die Szene ist auch eine feurige Szene (Hebräer 12,29). Sie schließt Bücher ein, weil die Heiligen darin „aufgeschrieben“ sind (Hebräer 12,23, LUT), was ein Urteil zugunsten der Heiligen andeutet.

Jesus steht im Mittelpunkt der Szene (Hebräer 12,24). In Hebräer 2 wird er als der Menschensohn beschrieben, der „mit Herrlichkeit und Ehre“ gekrönt wurde, nachdem er für uns den Tod geschmeckt hatte (Hebräer 2,9, LUT). Laut Hebräer 2,10 litt der „Menschensohn“ (siehe Hebräer 2,6, HFA), damit er „viele Söhne zur Herrlichkeit“ bringen konnte. Das heißt, dass auch die Gläubigen „mit Herrlichkeit und Ehre“ gekrönt werden konnten. Der „Sohn“ hat nun die Gläubigen durch den Segen des neuen Bundes auf den Berg Zion, das himmlische Jerusalem, gebracht (Hebräer 12,22-24), wo ihnen ein Königreich verheißen ist (Hebräer 12,28).

Dieses Gericht ist also in Wirklichkeit eine gute Nachricht für die Gläubigen, denn das Urteil fällt zu ihren Gunsten aus. Es rechtfertigt sie. Es ist ein Gericht, das ihren Widersacher, den Drachen, besiegt, der hinter den schrecklichen Tieren steckt, die die Gläubigen in der Vergangenheit verfolgt haben (Daniel 7) und dies auch in der Zukunft tun werden (Offenbarung 13).


`Anmerkungen`
