---
title:  Lasst uns dankbar sein
date:   16/03/2022
---

#### imBlick

Der Hebräerbrief schließt diesen Abschnitt ab, indem er darauf hinweist, dass die angemessene Antwort an Gott für all die wunderbaren Dinge, die er für uns getan hat, darin besteht, Dankbarkeit zu zeigen. Dies können wir tun, indem wir ihm eine angemessene Art der Anbetung darbringen.

Im System des alten Bundes war das Opfern von Tieren die Art und Weise, wie die Menschen Reue und Dankbarkeit zeigten, aber diese Opfer sollten nur ein Zeichen dessen sein, was im Herzen des Anbeters vor sich ging. So machte Gott in den Psalmen und durch die Propheten deutlich, dass das, was ihm wirklich gefällt, nicht das Tierblut, sondern die Dankbarkeit, die guten Taten und die Rechtschaffenheit seiner Anbeter ist (Psalm 50,7-23; Jeremia 1,11-17).

So lädt Paulus uns ein, Gott im himmlischen Heiligtum anzubeten, indem wir Opfer des Lobes, des Bekenntnisses, der Danksagung und der guten Werke darbringen, die die wahre Anbetung ausmachen, welche Gott erfreut. Wir bringen diese Opfer auf der Erde dar, aber sie werden im Himmel als Gott wohlgefällig angenommen. Diese Ermahnung umfasst alle Aufrufe, die der Autor Paulus in seinem gesamten Brief zum Bekenntnis des Namens Jesu gemacht hat (Hebräer 3,1; 4,14; 10,23) und seine Ermahnungen, dass wir weiterhin gute Taten tun sollen (Hebräer 6,10-12; 13,1.2.16).

Die Aufforderung von Paulus an seine Zuhörer, Anbetung darzubringen, die „Gott wohlgefällig“ ist (Hebräer 12,28), bedeutet, dass die Gläubigen jetzt wirklich ein priesterliches Volk sind, das durch Jesu Opfer vervollkommnet und geheiligt werden kann (Hebräer 10,10-14.19-23). Das erfüllt Gottes ursprüngliche Absicht für Israel, ein priesterliches Volk zu sein, durch das er der Welt die wunderbare Erlösungsbotschaft verkündigen kann (1. Mose 19,4-6; 1. Petrus 2,9.10; Offenbarung 1,6; 5,10).

Hebräer 13,1-6 beschreibt ganz praktisch, was es bedeutet, Gutes zu tun und mit anderen zu teilen, was wir haben. Es bedeutet, brüderliche Liebe zu zeigen, so wie Jesus uns brüderliche Liebe entgegengebracht hat (Hebräer 2,11.12). Es bedeutet, gastfreundlich zu sein, diejenigen zu besuchen, die im Gefängnis sitzen oder misshandelt wurden (Hebräer 13,3), und Ehebruch und Habgier abzulehnen.


`Anmerkungen`