---
title:  Христоподобно служене
date:   15/07/2026
---

`Прочетете 1 Коринтяни 4:1,2. Какво ни учи този пасаж за правилния възглед, който човек трябва да има относно човешките водачи?`

В 1 Коринтяни 3:1-4 Павел намеква, че кликите са резултат от липса на духовна зрялост. Но преди да се обърне към тази тема, той заявява: „Ние имаме ум Христов“ (1 Коринтяни 2:16). Фразата вероятно говори за начина на мислене и действие на Христос. С други думи, вярващият има „Христовия ум“, когато мисли и действа като Христос. Прилагането на този ум на практика във всички житейски въпроси не е толкова лесно, нали? В гръко-римския свят е имало голяма конкуренция между различни политически фигури, философи, мислители и религиозни водачи. Копнежът за културно одобрение очевидно е карал църквата в Коринт да следва светските стандарти. Това може да представлява опасност и за църквата днес.

`Прочетете Филипяни 2:5-8. Как този текст ни помага да разберем фразата „Христовия ум“ (1 Коринтяни 2:16)?`

Също като в Коринт, в църквата във Филипи настъпват разделения (Филипяни 2:1-4), може би в по-малка степен. Филипяни 2:1-8 учи, че едно подобно на Христовото служене изисква да умрем за себе си и за егоистичните си амбиции и вместо това да се стремим да благославяме другите повече от себе си, както е правил Исус.

Христоподобното служене е това, което Павел има предвид с фразата „слуги Христови“ (1 Коринтяни 4:1). Тази фраза може да предаде идеята, че те служат на Христос като помощници или подчинени. Ясно е, че правилният възглед за човешките водачи се основава на Христовия пример за лидерство. Слугите са описани допълнително като „настойници“ (1 Коринтяни 4:1,2). Настойникът е човек, на когото е поверено да управлява нечие чуждо имущество. А каквото и да притежаваме, всичко така или иначе принадлежи на Христос.

`Фокусирайте се с молитва върху вестта от Филипяни 2:5-8. Как разбираме какво ни се казва там за себеотрицателната Божия любов към нас? Как можем да се научим да умираме за егото си по такъв начин, че в собствената си сфера да можем да подражаваме на тази любов?`