---
title:  Начин на живот, отразяващ Кръста
date:   16/07/2026
---

Фактът, че не бива да формираме клики, особено около човешки лидери, не означава, че не бива да подкрепяме своите водачи. Логично е да ценим и да помагаме на онези, които ръководят църковното дело. Бог възлага на хората да извършват Неговото служене на земята. Църковните водачи, които изявяват начин на живот, отразяващ покорността, представена от Кръста, са достойни да бъдат чути и следвани.

И това е така, защото само Кръстът има силата да обърне всяка манипулативна форма на контрол в полза на покорство към Божието Слово. Христоподобните лидери приписват успеха на своето служене единствено на Бога. В земното Си служене дори Исус като човек отдава слава на Бога (Йоан 17:4).

Според Павел вярното християнско служене трябва да се основава на това, което можем да наречем „теология на Кръста“. Кръстът е Божието откровение за Неговата мъдрост и сила да спасява. Същевременно той разкрива и човешката мъдрост като глупост. В 1 Коринтяни 4:1-13 Павел ясно показва как изглежда такава теология на Кръста. Първо, той посочва, че Бог е този, който определя стандарта за християнското лидерство (1 Коринтяни 4:1-5). Второ, посочва факта, че страданието е отличителен белег на истинското християнско служене (1 Коринтяни 4:9,11-13). Тази втора точка заслужава да бъде доразвита.

`Прочетете 2 Коринтяни 11:23-28 и Колосяни 1:24. Какво разбираме оттук за значението на нашите страдания заради Христос?`

Християнските лидери вървят по стъпките на Исус, като са готови да страдат за своите братя и сестри и дори ако е необходимо, да умрат в името на своето служене. Павел нарича себе си и Аполос „човеци, осъдени на смърт“ (1 Коринтяни 4:9). Описва ги като изправени пред липса на храна и вода, както и че „сме голи, бити сме и се скитаме“ (1 Коринтяни 4:11). Освен това те биват хулени, преследвани, клеветени и са „като измет на света – и досега всички ни имат за отрепки“ (1 Коринтяни 4:12,13). Нещо повече, като иронично нарича коринтяните богати, царе, мъдри и изтъкнати (1 Коринтяни 4:8,10), Павел показва, че гордостта няма място в истинското християнско лидерство, защото тя е коренът на разделението в църквата (1 Коринтяни 4:6).

`Какви страдания сте понасяли заради Христос, каквато и да е вашата роля в църквата? Какви поуки биха могли да се открият във вашия отговор?`