---
title:  Разширено изучаване
date:   17/07/2026
---

Прочетете главата „Подготовката на дванадесетте“ в кн. „Деяния на апостолите“ от Елън Уайт.

„Целостта и единството на Божия народ, вярващ в истината, носи силно убеждение на света, че притежава истината и е специалният, избран Божи народ. Тази цялост и единство обърква врага и той е решен да попречи на съществуването му. Настоящата истина, повярвана в сърцето и проявена в живота, прави Божия народ единен и му придава силно влияние“ (Уайт, Е. Свидетелства към църквата. Т. 1, стр. 327 – англ. изд.).

„Бог извежда един народ да застане в съвършено единство на основата на вечната истина. Христос даде Себе Си на света, за да очисти за Себе Си един особен народ, ревностен за добри дела (Тит 2:14). Този пречистващ процес е предназначен да отстрани от църквата всяка неправда и духа на раздори и спорове, за да могат членовете ù да градят, вместо да събарят, и да съсредоточават силите си върху предстоящото велико дело. Бог е определил целият Му народ да стане единен във вярата. Молитвата на Христос преди Неговото разпятие беше учениците Му да бъдат едно, както Той е едно с Отец, за да повярва светът, че Отец Го е изпратил. Тази изключително трогателна и искрена молитва преминава през вековете и стига дори до наши дни, тъй като думите Му са: „не само за тях се моля, но и за онези, които биха повярвали в Мене чрез тяхното учение“ (Уайт, Е. Свидетелства към църквата. Т. 4, стр. 17 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване:**

`Към края на земното Си служене Исус се моли за единство, „за да бъдат всички едно (...) за да познае светът, че Ти си Ме пратил“ (Йоан 17:21-23). Защо единството в Христос е силен аргумент в полза на истината, че Бог е изпратил Сина Си да спаси света? Във връзка с това защо липсата на единство е пречка за мисията на църквата?`

`Прочетете 1 Коринтяни 4:9-13 и обърнете специално внимание на това как са описани апостолите в този пасаж. Как това описание на апостолите контрастира с лидерските качества, ценени в нашия свят? Какво разбираме от посочения текст за огромните различия между Божиите стандарти и стандартите на този свят?`

`В 1 Коринтяни 4:16 Павел призовава коринтяните да му подражават. Бихте ли били готови да подражавате на човешки лидери? Как подражаването на лидер може да се различава от прекомерното и дори опасно възвеличаване на този водач?`