---
title:  Разказ
date:   17/07/2026
---

### Двете мечти

Офис на Адвентната мисия

Данте Херман имал две мечти: да стане милионер или татуист.

Всички се засмели, когато той, като 12-годишно момче, нетърпеливо споделил първата си мечта. „Ако искаш да бъдеш богат, трябва да работиш“, казвали те.

„Не, мога да стана милионер, без да работя“, отговарял Данте.

Той бил мечтател, който се нуждаел от чудо, за да се сбъдне мечтата му.

Самият Данте бил чудо. Майка му се опитвала години наред да забременее и лекарите най-накрая ѝ казали да се откаже. Тогава се родил Данте. Но той бил болнаво бебе и лекарите казали, че трябва да се премести в тропически климат, за да оцелее. Затова родителите му напуснали своя дом в Германия, за да живеят на Канарските острови – испански архипелаг край бреговете на Северозападна Африка.

До 16-годишна възраст Данте с нищо не се приближил до осъществяването на мечтата си да стане милионер или татуист. Хиперактивен тийнейджър, той последвал съветите на разгневените учители и напуснал гимназията, за да работи като майстор. Но работата била тежка, а заплащането – ниско, и той започнал да търгува с наркотици, главно с кокаин. Година по-късно сключил договор с дявола, предлагайки душата си за наркотици, разгулен живот и рокендрол. Скрепил сделката с татуировка на ръката си.

За известно време Данте се чувствал щастлив. Не бил милионер, но парите и удоволствието сякаш никога не свършвали. И все пак усещал празнота в сърцето си. Виждал, че неговите наркотици съсипват живота на хората и усещал вътрешен глас, който го питал: „Мислиш ли, че е добре да забогатееш за сметка на другите?“.

Тогава го обзел страх. Имал проблеми с полицията и избягал в Германия, където се била преместила майка му, след като напуснала баща му няколко години по-рано. Животът в Германия не бил по-добър и седем години по-късно, когато бил на 25, Данте отново се озовал на Канарските острови. Спрял наркотиците и един приятел го обучил как да бъде татуист. Данте бил доволен, че е изпълнил една от детските си мечти и печелел добри пари, макар и недостатъчно, за да стане богат.

Тогава научил, че все още може да стане милионер. Баща му, промоутър на рок музика и собственик на клуб, съдел голяма компания за напитки за милиарди долари обезщетение в дело за нарушаване на авторски права. Той бил регистрирал търговска марка, която компанията използвала без негово съгласие. И сега предложил на Данте 10% от приходите, ако помогне с делото.

По същото време приятел дал на Данте Библия и той започнал да я чете. Прочел: „Благословението Господне носи богатство без мъчителен труд за него“ (Притчи 10:22, Нов превод на крал Джеймс). Казал си: „Ако предам сърцето си на Бога, Той ще ме благослови и ще ме направи богат“. Решил да предаде сърцето си на Исус.

Днес Данте е богат, но не по начина, по който светът изчислява богатството. „Когато бях татуист, исках празнотата в сърцето ми да бъде запълнена“, казва Данте – пастор от Църквата на адвентистите от седмия ден в Германия. „Мислех, че трябва да съм милионер, за да се запълни дупката. Но всичко, от което се нуждаех, беше Исус.“

Тази мисионска история предлага поглед отвътре върху резултатите от предишен проект за 13-та събота. В Испания адвентният колеж „Сагунто“ получи част от дарението за 13-та събота през 2019 г. за своя теологичен факултет, където е учил Данте Херман. Това тримесечие вашето дарение отново ще помогне за разпространението на евангелието в Интеревропейската дивизия, която включва Испания.