---
title: क्या होता है जब हम मर जाते हैं
date:  20/12/2020
---

1600 के दशक में ब्लेज पास्कल नाम के एक फ्रांसीसी लेखक ने लिखा कि मानव होने का क्या मतलब है। पास्कल के लिए एक बात बहुत स्पष्ट थी: कोई फर्क नहीं पड़ता कि कोई व्यक्ति कितने समय तक जीवित रहा या कितना अच्छा था, जितनी जल्दी या बाद में वह मर जाएगा।

इसके अलावा, पास्कल का मानना था कि मृत्यु के बाद जो कुछ भी आया वह पृथ्वी पर जीवन के कम समय की तुलना में बहुत लंबा होने वाला था। इसलिए, पास्कल के लिए, सबसे महत्त्वपूर्ण बात जो किसी को करनी चाहिए वह यह है कि हम मरने के बाद क्या इंतजार कर रहे हैं। पास्कल लोगों को रोजमर्रा की चीजों के बारे में परेशान देखकर हैरान थाः (1) नौकरी खोना या (2) किसी ऐसे व्यक्ति के साथ लड़ाई में शामिल होना जिसने उनका अपमान किया। लेकिन इन लोगों ने इस बात की परवाह नहीं की कि मरने के बाद क्या होगा।

पास्कल हमें मनुष्यों के बारे में कुछ महत्त्वपूर्ण सोचने में मदद करता है। बाइबल उस विषय में बात करती है जो यीशु में बचाए गए लोगों के लिए प्रतीक्षा करता है। यह हमें परमेश्वर के वादे को दिखाता है जो भविष्य में उनके लिए इंतजार करेगा।

`पढ़ें यूहन्ना 6: 54; यूहन्ना 3: 16; 1यूहन्ना 5: 13; 1तीमु 1: 16; यूहन्ना 4: 14; यूहन्ना 6: 40; यहूदा 1: 21; और तीतुस 3: 7.`

क्रूस हमें हमेशा की जिंदगी समझने में मदद करता है। ईश्वर, जिसने पृथ्वी बनाई है, एक मानव बच्चे के रूप में इस धरती पर आया। उसने सब कुछ बनाया (इब्रानियों 1: 2). वह हमें जीवन देता है। उसी के द्वारा हम "जीवित रहते, और चलते-फिरते, और स्थिर रहते हैं" (प्रेरितों 17: 28) यीशु एक मानव शरीर में आया और उस शरीर की मृत्यु हो गई और किस लिए? ताकि हम सिर्फ सड़ते रहें?

बाइबल हमें इससे बेहतर अंत का वादा करती है। यही कारण है कि नया नियम हमेशा की जिंदगी के बारे में वादों से भरा है।

पास्कल सही था। यहाँ हमारा समय इतना सीमित है जितना परमेश्वर हमसे वादा करता है। इसलिए, यह मूर्खतापूर्ण है कि परमेश्वर हमारे लिए इंतजार कर रहा है और उसके लिए तैयार नहीं हैं।

`आप किसी ऐसे व्यक्ति से क्या कहते हैं जो मरने के बाद क्या होगा परवाह नहीं करता ? आप उस व्यक्ति की मदद कैसे कर सकते हैं, कि वास्तव में ऐसी सोच कितनी मूर्खतापूर्ण है?`