---
title: अगले जीवन में स्कूल
date:  23/12/2020
---

**"क्योंकि हमारा पल भर का हल्का सा क्लेश हमारे लिए बहुत ही महत्त्वपूर्ण और अनन्त महिमा उत्पन्न करता जाता है; और हम तो देखी हुई वस्तुओं को नहीं परन्तु अनदेखी वस्तुओं को देखते रहते हैं; क्योंकि देखी हुई वस्तुएँ थोड़े ही दिन की हैं, परन्तु अनदेखी वस्तुएँ सदा बनी रहती हैं।" (2 कुरि० 4: 17-19).**

`ये आयतें हमें क्या आशा देती हैं? आपको क्या लगता है कि इनमें से कुछ चिरस्थायी चीजें हैं जिनके लिए हम प्रतीक्षा करते हैं और यीशु हमसे वादा करता है? (इसके अलावा पढ़ें प्रका० वा० 21: 1, 2; प्रका० वा० 2: 7; प्रका० वा० 7: 14-17).`

परमेश्वर हमें यीशु में कई वादे पेश करता है। ये वादे अद्भुत और वास्तविक हैं। हमारे पास उन पर विश्वास करने के कई अच्छे कारण हैं। साथ ही, बाइबल हमें केवल यह संकेत देती है कि परमेश्वर ने हमारे लिए क्या योजना बनाई है। लेकिन हम एक चीज के बारे में निश्चित हो सकते हैं: परमेश्वर के साथ जीवन सुंदर होने वाला है। सोचें कि पाप के बिना जीवन कितना शानदार होगा!

हमारे सभी दुखों और पीड़ाओं के बारे में भी सोचें, सभी पाप और बुरी चीजें जो पाप के कारण हमारे साथ होती हैं। यीशु ने वह सब खत्म कर दिया। तब वह पृथ्वी को फिर से नया बना देगा। यह वह तरीका होगा जिस तरह से परमेश्वर ने पाप से पहले होने की योजना बनाई थी। वास्तव में, यह बेहतर होगा। हम हमेशा यीशु के हाथों और पैरों के निशान को देख पाएँगे। ये निशान हमें दिखाते हैं कि परमेश्वर ने हमें बचाने के लिए कितनी कीमत अदा की है।

"उस समय, हम वही देखेंगे जो अब हम नहीं देख सकते हैं। हमारी आँखें पृथ्वी की सुंदरता को देखेंगी। हम अपनी आँखों से वह सुंदरता देख पाएँगे जो हम अब केवल सूक्ष्मदर्शी से देख सकते हैं। फिर हम अपनी आँखों से सितारों और ग्रहों को देखेंगे जिन्हें हम अब केवल एक दूरबीन से देख सकते हैं। धरती से पाप और उसका दाग हट जाएगा। पूरी पृथ्वी 'हमारे परमेश्वर की सुंदरता में देखी जाएगी।' वहाँ विज्ञान के छात्र को देखें कि सभी परमेश्वर ने बनाया है और बुराई और मृत्यु का कुछ भी दाग नहीं देख सकते हैं। छात्र प्रकृति की आवाज का संगीत सुन सकता है। वह रोने या दु: ख का कोई धुन नहीं सुनेगा। छात्र अपने द्वारा बनाए गए हर चीज पर ईश्वर के नाम को स्वयं के हाथ से लिख सकता है। बीमारी का एक भी चिह्न पृथ्वी, समुद्र या आकाश में नहीं देखा जाएगा।” – एलेन जी ह्वाइट, एजुकेशन, पृष्ठ 303.

`नई पृथ्वी में हमेशा के लिए रहने को अपने दिमाग में एक तस्वीर बनाने की कोशिश करें। उस जीवन में आप किन चीजों के विषय में सबसे ज्यादा उत्साहित हैं? आप सबसे ज्यादा क्या करना और देखना चाहते हैं?`