---
title: महान शिक्षक
date:  24/12/2020
---

जैसा कि हमने इस पूरे त्रिमास में देखा, पृथ्वी पर यीशु के काम का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा था। पृथ्वी पर परमेश्वर के निमित अपने कार्य की शुरुआत से, यीशु ने अपने अनुयायियों को स्वयं के विषय में, पिता के बारे में, बाइबल की सच्चाइयों को पढ़ाना और बचाये जाने के विषय में बताना नहीं छोड़ा, और उस आशा के विषय में भी जो स्वर्ग में हमारी प्रतीक्षा करती है (पढ़ें मत्ती 5: 2; मरकुस 4: 2; लूका 19: 47, और यूहन्ना 6: 59).

किसी भी सुसमाचार को देखें। सुसमाचार नए नियम की पहली चार पुस्तकें हैं: मती, मार्क, लूका, यूहन्ना। कोई भी सुसमाचार आपको दिखाएगा कि यीशु हमेशा सिखा रहा है। अब, यीशु ने हमें बाइबल से शिक्षा देना जारी रखा है। नई धरती पर, यीशु हमें सिखाता रहेगा। लेकिन इस बारे में सोचें कि जब हम पाप के दर्द के बिना रह सकते हैं, तो यह कितना अलग होगा।

**“तब उससे यह पूछा जायेगा, तेरी छाती में ये घाव कैसे हुए, तब वह कहेगा, 'ये वे ही हैं जो मेरे प्रेमियों के घर में मुझे लगे हैं," (जकर्याह 13: 6)**

`आपको क्या लगता है कि यह पद किस बारे में बात कर रहा है?`

"हमारे अनन्त जीवन के वर्ष हमें परमेश्वर और यीशु के बारे में और अधिक सुंदर ज्ञान दिखाएंगे। समय के साथ ज्ञान बढ़ता है। परमेश्वर के प्रति सम्मान, प्यार, और खुशी भी समय के साथ बढ़ती जाएगी। जितना अधिक लोग परमेश्वर के बारे में सीखेंगे, उतना ही अधिक वे उससे प्यार करेंगे। यीशु ने हमें पापियों को बचाने की परमेश्वर की योजना के बारे में सच्चाई दिखाई। यीशु ने हमें उन अच्छी चीजों को भी दिखाया है जो परमेश्वर ने अच्छे और बुरे के बीच जंग में की थी। तब बचाए गए लोगों का दिल परमेश्वर के लिए और प्यार से भर जाएगा। आनंद के साथ, वे अपने सोने की वीणा को स्पर्श करेंगे। परमेश्वर की स्तुति गान में कई लाखों आवाजें शामिल होंगी....

“परमेश्वर और शैतान के बीच दुनिया भर में युद्ध हुआ है। पाप और पापी अब नहीं हैं। सारा स्वर्ग स्वच्छ है। शांति और सद्भाव परमेश्वर की बनाई हर चीज को भर देते हैं। जीवन, प्रकाश और आनंद उसके द्वारा हर तरफ प्रवाहित होता है जिसने सब कुछ बनाया है। इसमें सूक्ष्म परमाणु और सबसे बड़ा ग्रह शामिल है। संपूर्ण आनंद और सौंदर्य में रहने वाली सभी सजीव और निर्जीव चीजें कहती हैं परमेश्वर प्रेम है।" एलेन जी० ह्वाइट, द ग्रेट कंट्रोवर्सी, पेज 678.

`हम स्वर्ग में कई रोमांचक चीजें सीखेंगे। लेकिन हम जो कुछ भी सीखते हैं वह हमें क्रूस पर हमारे लिए यीशु की मृत्यु से अधिक उत्साहित करेगा। इस बारे में सोचें कि यह विषय कितना महत्त्वपूर्ण होगा यदि हम इसका अध्ययन हमेशा के लिए करेंगे। यीशु ने क्रूस पर हमारे लिए जो किया उसे बेहतर ढंग से समझने के लिए आप अब कैसे सीख सकते हैं?`