---
title:  Страдающий, но не покинутый Богом
date:  27/12/2025
---

### Библейские тексты для исследования
_Основные отрывки:_ Флп. 1:1–3; 4:4; Кол. 1:1, 2; 4:9.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные тексты:_ Деян. 9:16; 2 Кор. 4:7–12; 6:3–7; Еф. 3:1; Флм. 1, 10–12, 15, 16.

> <p>Памятный стих</p>
> «Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь» (Флп. 4:4).

Адвентистский пастор, оказавшийся в тюрьме по ложному обвинению, провел за решеткой почти два года. Хотя поначалу он был растерян и подавлен, со временем он пришел к выводу, что тюрьма — это его миссионерское поле, данное Богом. Заключенные, узнав, что он пастор, просили его проповедовать. Он делился с ними Словом Божьим, распространял литературу, крестил заключенных и проводил служение Вечери Господней. «Временами, — признался он, — совершать служение в тюрьме было трудно, но я испытывал и великую радость, особенно когда видел, что молитвы услышаны и жизнь людей изменилась».

Эта современная история является отголоском опыта апостола Павла. Находясь в узах, он написал несколько посланий, известных нам как «тюремные послания», включая Послания к филиппийцам и колоссянам (см. Флп. 1:7; Кол. 4:3). Примечательно, что именно в Филиппах, после того как Павла и Силу несправедливо обвинили, тюремщик «ноги их забил в колоду» (Деян. 16:24). Однако даже в полночь они, «молясь, воспевали Бога; узники же слушали их» (Деян. 16:25). Воистину, они знали, что значит «всегда радоваться в Господе».

На этой неделе мы исследуем обстоятельства, в которых находился апостол Павел, будучи гонимым, но не оставленным. Мы увидим, как его непоколебимая вера и радость в Господе преображали самые мрачные обстоятельства, и извлечем уроки для нашей собственной жизни, в которой мы неизбежно сталкиваемся с испытаниями.