---
title:  Павел — узник Иисуса Христа
date:  28/12/2025
---

Послания к филиппийцам и колоссянам, а также к ефесянам и Филимону известны как «тюремные послания», поскольку апостол Павел написал их, находясь в заключении. Большинство исследователей Библии сходятся во мнении, что они были написаны во время его первого римского заключения, примерно в 60–62 гг. по Р. Х. (см. Деян. 28:16, 30).

`Прочитайте Еф. 3:1 и Флм. 1. Как вы думаете, почему Павел называет себя «узником Иисуса Христа», а не узником римской власти?`

Павел не считает себя узником Рима или императора. Он — «узник Иисуса Христа». Это понимание полностью меняет его взгляд на обстоятельства. Он посвятил свою жизнь служению Христу. Если это служение включает в себя пребывание в темнице, то он принимает это как часть Божьего плана. Он продолжает исполнять свое «посольство в узах» (Еф. 6:20). Он был в миссионерских путешествиях, организовывал церкви и обучал работников для Господа. Апостол мог бы задаться вопросом: «Почему я здесь, в цепях, когда мог бы сделать гораздо больше для дела Евангелия на свободе?» Однако вместо ропота он использует это время для написания вдохновенных посланий, которые и сегодня ободряют и наставляют церковь. Павел также был заключен в темницу позже, когда он написал Второе послание к Тимофею. Таким образом, по крайней мере пять книг Нового Завета были написаны из тюремной камеры.

В этих посланиях Павел не упоминает, где он был заключен, поэтому некоторые предполагают, что это могли быть Ефес или Кесария. Однако библейских свидетельств о его пребывании в Ефесе нет. Кесария кажется более вероятным местом, но тогда не было бы угрозы жизни Павла. Однако к моменту написания Послания к филиппийцам угроза была явной (см. Флп. 1:20; 2:17).

Послание к филиппийцам содержит несколько указаний на то, что Павел находился в Риме. Во-первых, он упоминает, что его узы сделались известны «всей претории» (Флп. 1:13). Претория может относиться к официальной резиденции губернатора провинции, например, в Иерусалиме, где Пилат допрашивал Иисуса (Мф. 27:27; Ин. 18:33), или в Кесарии, где Павел был заключен в тюрьму (Деян. 23:35). Но Павел явно использует этот термин не для обозначения места, а применительно к людям — «всей претории». Преторианская гвардия — это элитные войска, около девяти тысяч воинов, которые несли службу в качестве личной охраны императора и стерегли его узников. Весть о Христе достигла самых высоких эшелонов римской власти.

Во-вторых, в конце послания Павел передает особые приветствия от верующих из «кесарева дома» (Флп. 4:22). Это не обязательно члены семьи императора, но, скорее всего, рабы, вольноотпущенники и служащие при императорском дворе. Этот факт подтверждает, что Павел находился в столице империи и его свидетельство приносило плоды даже там.

`Как нам, по примеру Павла, научиться видеть Божью цель в трудных обстоятельствах? Почему порой так сложно доверять Его провидению, когда наши планы рушатся?`