---
title:  Павел и Колоссы
date:  31/12/2025
---

Мы не имеем библейских свидетельств того, что апостол Павел когда-либо лично посещал Колоссы. Этот факт сам по себе говорит об эффективности его стратегии благовестия. Весть о Христе в этот город принес Епафрас, житель Колосс, который стал «верным для вас служителем Христовым» (Кол. 1:7; 4:12) Скорее всего, обращение Епафраса произошло в середине 50-х годов по Р. Х., когда Павел трудился в соседнем Ефесе, и как результат его служения «все жители Асии слышали проповедь о Господе Иисусе» (Деян. 19:10; сравните с Деян. 20:31).

Книга Откровение свидетельствует о том, как широко Евангелие распространилось по всему тому региону (Откр. 1:4). Наиболее правдоподобное объяснение этого успеха в том, что новообращенные, подобные Епафрасу, становились сотрудниками апостола и несли Евангелие в свои родные города. Так были основаны церкви в Колоссах, Лаодикии и Иераполе.

Колоссы, расположенные примерно в 15 километрах юго-восточнее Лаодикии, только сейчас становятся объектом раскопок, поэтому о них известно меньше, чем о более знаменитых городах региона. Известно, что здесь жило много иудеев. «В этой области Фригии проживало до десяти тысяч евреев», — отмечает Артур Пациа в своем комментарии к Посланию к ефесянам, колоссянам и Филимону. Монеты, найденные в Колоссах, свидетельствуют о поклонении различным богам, как и во многих других римских городах. Языческие обряды и влияние языческой культуры создавали для христиан огромные трудности — не только для благовестия, но и в сохранении верности Евангелию. Одним из известных членов этой церкви был Филимон, который, возможно, обратился к вере примерно в то же время, что и Епафрас.

`Согласно Кол. 4:9 Онисим был одним из помощников Павла в служении в Колоссах. Прочитайте Флм. 10–12, 16. Кем был Онисим? К какому новому отношению к Онисиму призывает Павел своего друга Филимона?`

Павел обращается к Филимону по поводу его беглого раба Онисима, который встретился с апостолом в Риме и стал христианином. Римский закон требовал вернуть раба его господину, но Павел взывает не к закону, а к сердцу и совести Филимона как верующего. Он просит его принять Онисима уже не как раба, но выше раба, «как брата возлюбленного» (Флм. 16).

`Апостол не призывает к отмене рабства как института, но действует внутри существующей системы, чтобы преобразовать ее евангельскими принципами. Как Евангелие должно преобразовывать наши социальные отношения сегодня?`