---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   02/01/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

**Введение:** Мы начинаем новую серию исследований о книгах Нового Завета – посланиях к Филиппийцам и Колоссянам. Вас когда-нибудь арестовывали и сажали в тюрьму? Меня нет. Но это то, о чем мне приходится часто думать. В начале моей юридической карьеры моя работа заключалась в том, чтобы сажать преступников в тюрьму. В Соединенных Штатах существует так много законов, криминализирующих деятельность, что никто не может знать их все. Вождение автомобиля при определенных обстоятельствах может привести к тюремному заключению. Общение с друзьями, которые занимаются преступной деятельностью, может привести к тюремному заключению. Апостол Павел, автор посланий к Филиппийцам и Колоссянам, написал их, находясь в тюрьме. И он был в тюрьме за то, что свидетельствовал об Иисусе. Давайте углубимся в изучение этих тюремных посланий!

**I. Приветствие Филиппийцам**

- A. Прочитайте Флп. 1:1. Тимофей тоже находится в тюрьме вместе с Павлом? (Нет, прочитайте Флп. 1:7 и Флп. 2:19. Тексты говорят нам о том, что Павел является заключенным, и предполагают, что Тимофей помогал Павлу, потому что Павел сказал, что может отослать Тимофея).
	- Обратите внимание, что в Флп. 1:1 Павел называет их обоих “слугами”. В других переводах говорится “рабами”. Если вы собираетесь описать себя в негативном ключе, зачем писать “раб”, а не “узник”? (Они слуги Иисуса. Павел сосредоточен на своих отношениях с Иисусом, а не на том факте, что он узник).
		- Есть ли в этом урок для нас? (Если бы я писал это письмо, у меня возникло бы искушение написать: “Что ты можешь сделать, чтобы вызволить меня?” Павел сосредоточен на своей работе для Бога, а не на проблемах, с которыми сталкивается).
	- Обратите внимание, что Павел называет христиан в Филиппах “святыми”. Почему он называет местных христиан самым лучшим именем, в то время как Тимофея и себя самого называет наихудшими именами? (Прочитайте Рим. 1:7. Когда Павел называет их “святыми”, я думаю, что это побуждение. Он хочет, чтобы жители Филипп хотели стать святыми).
	- Еще одной примечательной частью этого приветствия в Флп. 1:1 является то, что Павел упоминает “епископов и дьяконов”. О чем это вам говорит? (Верующие в Филиппах были организованы).
- Б. Прочитайте Флп. 1:2-5. На ком сосредоточен Павел в своем послании? (На верующих в Филиппах. Он ничего не говорит о себе).
	- Когда вы говорите с другими, вы в первую очередь обращаете внимание на себя или на них?

**II. Приветствие Колоссянам**

- А. Прочитайте Кол. 1:1-2. Обратите внимание, что начало этого послания Павла сильно отличается от начала послания к жителям Филипп. Он называет себя “апостолом”, а Тимофея – “братом”. Оба теперь получили повышение с самого низкого ранга – слуги или раба. Почему такая огромная разница в приветствиях?
- Б. Прочитайте Деян. 16:11-15. Что это говорит нам об отношениях Павла с церковью в Филиппах? (Он основал там церковь после обращения Лидии. Это говорит нам о том, что Павел знал верующих в Филиппах, и он, по сути, начинает с того, что говорит: “Мы все слуги Иисуса”).
- В. Прочитайте Кол. 2:6-8. Чем озабочен Павел по отношению к верующим в Колоссах? (Что они будут обмануты. Это объясняет разницу в приветствиях. В Филиппах Павел был одним из них. В Колоссах Павел наставляет их. По этой причине он начинает свое письмо с заявления о своей власти).
- Г. Прочитайте Мф. 23:8-11. Следует ли Павел правилу Иисуса в своем приветствии филиппийцам и нарушает ли его в своем обращении к колоссянам?
- Д. Прочитайте Еф. 4:11-13. Говорит ли это нам о том, что Павел действительно пропустил мимо ушей послание Иисуса в 23-й главе Евангелия от Матфея? (Мы не собираемся углубляться в это. Если вы прочтете контекст 23-й главы Евангелия от Матфея, вы увидите, что Иисус выступает против почетных титулов. Это отличается от таких титулов в организациях, как “пресвитеры”, “дьяконы” и “учителя”. Утверждение Павлом своей власти важно и уместно).
- Е. Прочитайте Рим. 16:20-22 и Кол. 4:18. Какую дополнительную информацию тексты дают о том, как Павел создавал свои послания? (В Послании к Римлянам Терций говорит нам, что он “написал” это письмо. Это означает, что Павел продиктовал письмо Терцию. В Послании к Колоссянам 4:18 Павел говорит нам, что он лично написал “приветствие своей собственной рукой”. Это проливает дополнительный свет на то, что Тимофей был помощником, а не соавтором этих писем).

**III. Стратегия**

- А. Прочитайте Деян. 16:6-9. Кто руководит действиями Павла? (Святой Дух указывает ему, где проповедовать).
- Б. Прочитайте Деян. 16:10-12. Павел и Тимофей были приведены в Филиппы. Есть ли у нас какое-либо представление о водительстве Святого Духа? (Филиппы были важным городом. Согласно комментарию Альберта Барнса, были найдены римские монеты, на которых указано, что Филиппы были римской колонией. Открытие церкви здесь оказало бы положительное стратегическое влияние на распространение Евангелия).

**IV. Цепи**

- А. Прочитайте Флп. 1:7; 1:12-14 и 4:22. Когда Павел пишет к Филиппийцам, он говорит нам, что он узник, и, по сути, он говорит нам, что местом его заключения является Рим. Вы бы назвали Павла оптимистом? (Да! Он видит положительные стороны в том, что он заключенный).
- Б. Взгляните еще раз на Флп. 1:13. С кем Павел делится Евангелием? (“Со всей преторией”, иначе “со всей императорской гвардией”. Это говорит нам о том, что Павел находится у власти и делится Евангелием. В Послании к Филиппийцам 4:22 Павел передает привет “из кесарева дома”, а не от стражников, что говорит нам о том, что весть Павла приобретала верующих во дворце!).
	- Как вы думаете, если бы Павел не был заключенным, позволили бы ему проповедовать Евангелие тем, кто охранял кесаря? (Поскольку вы хотите, чтобы ваши ближайшие защитники были абсолютно лояльны, я бы на месте кесаря беспокоился о влиянии Павла).
- В. Взгляните еще раз на Флп. 1:14. Я оптимист, но это, кажется, переходит все границы фантазии. Тот факт, что ваш религиозный лидер находится в тюрьме за свою веру, заставит вас “безбоязненно проповедовать”? Я бы пришел к выводу, что если Павла можно арестовать, то, конечно, можно арестовать и меня! Что я упускаю? (Чего мне не хватает, так это того, чего, как я полагаю, не хватает большинству других. Когда мы думаем о том, что нас посадят в тюрьму, мы думаем о тюрьме. Павел сосредоточен на возможностях миссии. Его последователи ободряются, зная, что они могут делиться Евангелием даже в тюрьме).
- Г. Прочитайте 2-е Кор. 6:4-5 и 6:8. Если вы мой давний читатель, то знаете, что я верю в то, что послушание Богу приносит благословения. Я считаю, что это главная причина появления Десяти заповедей. То, что Павел описывает здесь – физические побои, голод, бесчестие, клевету, – прямо противоположно тому, что, по моему мнению, Бог задумал для Своего народа. Как вы это объясните? (Две вещи. Если мы вернемся к нашему разговору о фокусе внимания, мы знаем, что наше внимание должно быть сосредоточено на том, чтобы делиться Евангелием. Иногда в результате этого происходят плохие вещи. Во-вторых, Павел перечисляет все плохое, что с ним случилось, чтобы доказать коринфянам свою искренность, что он является истинным последователем Иисуса).
	- По чьей вине происходят все эти плохие вещи? (Из книги Иова мы знаем, что сатана хочет причинить нам вред. Он – автор всего плохого, что происходит).
		- Вы когда-нибудь слушали христианина, который описывал что-то плохое, и думали, что в этом виноват сам христианин?
- Д. Друг, я склонен сосредотачиваться на том, как складывается моя жизнь, и надеюсь, что ты поступаешь так же. Своим примером Павел показывает нам, что он сосредоточен на продвижении Царства Божьего. Проси Святого Духа помочь тебе переключить внимание на продвижение Царства Божьего!

**V. На следующей неделе: Основания для благодарности и молитвы.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь» (Флп.4:4).

**Введение**

1. Как называется темы размышлений 1 квартала 2026 года?\
«Соединяя Землю с Небом: Христос в посланиях к филиппийцам и колосянам».
2. Какая иллюстрация, наглядно изображающая соединение неба и земли, представлена в Быт.28:12? Кого она символизирует и как раскрывает Божий замысел спасения?\
Быт.28:12 - И увидел Иаков во сне лест¬ницу, основание которой покоилось на земле, а верхние ступени достига¬ли неба. Ангелы Божии поднимались и спускались по этой лестнице.\
«Христос - таинственная лестница. Переживания Иакова, оставившего родной дом, которые связаны с видением лестницы, преподают великую истину в отношении плана спасения... Лестница представляла Христа, Он являет Собой связь между небом и землей, лестницу, по которой нисходят и восходят ангелы для общения с падшим человечеством. Слова Христа, обращенные к Нафанаилу, также по сути отражали образ лестницы. Он сказал: "Истинно, истинно говорю вам, отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому" (Ин. 1:51). В этих словах Искупитель отождествляет Себя с таинственной лестницей, которая делает возможной связь между небом и землей... Приняв на Себя человеческую плоть, Христос твердо укрепил лестницу на земле. Она достигает вершины небес, и слава Божья сияет с высот и освещает ее на всем протяжении. А в то время как ангелы восходят и нисходят этим путем, Бог с благосклонностью взирает вниз на детей человеческих, видя заслуги Своего Сына» (Э. Уайт, «Дабы мне познать Его», 15 января / Ревью энд Геральд, 11 ноября 1890 г.)\
Цель замысла спасения — соединить небо и землю.
3. 2 Кор.5:18-21 – какое поручение дал Господь Своему народу в соответствии с замыслом спасения?\
2 Кор.5:18-21 - И всё это от Бога. Он примирил нас с Собой через Христа и поручил нам служение примирения. Я имею в виду, что Бог через Христа примирял с Собою мир, не вменяя лю¬дям в вину их преступлений. И Он до¬верил нам слово примирения. Мы, стало быть, посланники Христовы. И мы, как если бы Сам Бог взывал к вам через нас, просим от имени Хри¬ста: примите Богом даруемое вам при¬мирение! Он на Христа, не знавшего греха, возложил грехи всех нас, что¬бы мы в Нем стали сопричастны пра¬ведности Божией.
4. Деян.26:16-18 – каким образом Павел стал сопричастен к этому призванию?\
Деян.26:16-18 - … Я явился тебе, чтобы сделать тебя служителем Моим и свидетелем того, что ты видел [Меня], и того, что Я еще покажу тебе. Я избавлю тебя от опасностей, угрожающих тебе и среди народа израильского, и среди язычни¬ков, к которым Я посылаю тебя. Посылаю открыть им глаза, чтобы по¬вернулись они от тьмы к свету, от вла¬сти сатаны — к Богу, дабы получили они прощение грехов и удел свой вме¬сте со всеми освященными через веру в Меня.\
В этом квартале мы изучим Послания Павла к филиппийцам и колоссянам. Они очень похожи. Прежде всего, тем, что они раскрывают Христа, единственного, Кто способен соединить небо и землю. Он — лестница, которую Иаков видел простирающейся от земли к небу (Быт.28:12; сравните с Ин.1:51). Как Сын человеческий Он искупает нас от греха; как Сын Божий Он ходатайствует за нас.

**Павел — узник Иисуса Христа**

1. Флп.1:7 и Кол.4:3 – каковы обстоятельства написания посланий филиппийцам и колосянам?\
Флп.1:7 - как и должно мне помышлять о всех вас, потому что я имею вас в сердце в узах моих, при защищении и утверждении благовествования, вас всех, как соучастников моих в благодати.\
Кол.4:3 - Молитесь также и о нас, чтобы Бог отверз нам дверь для слова, возвещать тайну Христову, за которую я и в узах\
Жизнь Павла не была легкой. Он столкнулся с множеством испытаний и невзгод, распространяя Божью весть о спасении.\
Послания к филиппийцам и колоссянам, а также к ефесянам и Филимону известны как «тюремные послания», поскольку апостол Павел написал их, находясь в заключении.
2. Еф.3:1 и Флм.1:1 - как вы думаете, почему Павел называет себя «узником Иисуса Христа», а не узником римской власти? Что давало ему духовную силу мужественно переносит все невзгоды?\
Еф.3:1 - Для сего-то я, Павел, [сделался] узником Иисуса Христа за вас язычников.\
Флм.1:1 - Павел, узник Иисуса Христа, и Тимофей брат, Филимону возлюбленному и сотруднику нашему\
Хотя Павел около двух лет был узником в Кесарии и два года в Риме, он не считал себя узником какого-либо правительства или человека. Он знал, что находится во власти Христа, и вся его жизнь была в руках Господа.\
«В послании к Ефесянам нет запаха тюрьмы, поскольку духовно Павел свободен. Он находится там как узник Рима, но таковым себя не признает, заявляя, что он — узник Иисуса Христа. В чем секрет такой победоносной отрешенности от этого мира? Дух Павла с Христом на небесах, хотя тело томится в темнице». (Ruth Paxson, The Wealth, Walk and Warfare of the Christian, p. 57.)\
«Несомненно, он был заключен в тюрьму за язычников. На протяжении всего своего служения он сталкивался с резким неприятием учения о том, что в христианской Церкви христиане из язычников имеют равные права с уверовавшими иудеями. Непосредственным поводом для его ареста и суда перед кесарем в конечном итоге послужило ложное обвинение в том, что он ввел ефесянина Трофима в ту часть храмовой территории, куда язычникам запрещалось входить (Деян 21:29). Но за этим обвинением стояла яростная ненависть религиозных вождей» (Комментарии МакДональда)
3. Какой урок мы можем извлечь для себя из отношения апостола Павла к трудным жизненным обстоятельствам?\
«Павел не считает себя узником Рима или императора. Он — «узник Иисуса Христа». Это понимание полностью меняет его взгляд на обстоятельства. Он посвятил свою жизнь служению Христу. Если это служение включает в себя пребывание в темнице, то он принимает это как часть Божьего плана.\
Он продолжает исполнять свое «посольство в узах» (Еф.6:20). Он был в миссионерских путешествиях, организовывал церкви и обучал работников для Господа. Апостол мог бы задаться вопросом: «Почему я здесь, в цепях, когда мог бы сделать гораздо больше для дела Евангелия на свободе?» Однако вместо ропота он использует это время для написания вдохновенных посланий, которые и сегодня ободряют и наставляют церковь. Павел также был заключен в темницу позже, когда он написал Второе послание к Тимофею. Таким образом, по крайней мере пять книг Нового Завета были написаны из тюремной камеры.\
Человек, который находится в тюрьме за великое дело, может либо ворчать, что его используют не по назначению, или же может с блеском в глазах говорить, что он знаменосец великого дела. Один видит в темнице наказание, другой — привилегию. Когда мы переносим трудности, терпим материальный ущерб, или теряем любовь людей ради соблюдения христианских принципов, мы можем сами считать себя либо жертвой людей, либо поборником дела Христа. Нам надо брать пример с Павла: он видел в себе не узника Нерона, а узника Христа» (Комментарии Баркли).
4. Для самоанализа. Принимаю ли я ежедневно Божью волю как высшее благо для себя?\
Почему порой так сложно доверять Его провидению, когда наши планы рушатся?\
«Многие люди не способны строить определенные планы на будущее. Их жизнь не устроена. Они не могут предвидеть итог своих дел, и это часто наполняет их душу беспокойством и волнением. Будем же помнить, что дети Божьи в этом мире — странники. У нас недостаточно мудрости планировать свою жизнь, не наш удел — намечать свое будущее. „Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет“ (Евр.11:8).\
Христос в Своей земной жизни не строил относительно Себя никаких планов. Он принимал Божьи планы, и день за днем Отец раскрывал Ему Свои намерения. Так и нам следует положиться на Бога, чтобы наша жизнь оставалась смиренным исполнением Его воли. Если мы вверяем наши пути Ему, Он направит наши стопы.\
Слишком многие люди, планируя блестящее будущее, терпят абсолютный крах. Пусть Бог планирует за вас. Как малое дитя, уповайте на водительство Того, Кто блюдет „стопы святых Своих“ (1 Цар.2:9). Дети Божьи сами бы выбрали те пути, которыми ведет их Бог, если бы могли видеть конец от начала и предвидеть славную цель, которую они осуществляют как соработники Бога» (Уайт Э. Служение исцеления. с. 478, 479).
5. Как нам, по примеру Павла, научиться видеть Божью цель в трудных обстоятельствах?
	- 1) Какую роль в этом сыграла личная встреча Павла со Христом? Как ваши личные отношения со Христом влияют на ваше отношения к трудностям в Евангельском служении?\
2 Тим.1:12 - По сей причине я и страдаю так; но не стыжусь. Ибо я знаю, в Кого уверовал, и уверен, что Он силен сохранить залог мой на оный день.
	- 2) Какую роль в этом играет понимание того, что уже сделал для нас Христос и что Он еще желает для нас сделать?\
Кол.1:12-14 - благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете, избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего, в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов\
Кол.1:11-14, ИПБ - В могуществе сла¬вы Своей да укрепит Он вас и даст вам силы переносить всё с великим терпе¬нием и, радуясь, благодарить Бога Отца, Который дал вам возмож¬ность разделить судьбу народа Сво¬его в Царстве света! Он избавил нас от власти тьмы и ввел в Царство Сво-его любимого Сына, в Коем соверши¬лось наше искупление, прощение гре¬хов наших.\
1 Фес.2:12, ИПБ - мы увещевали вас, воодушевляли и побуждали вас жить достойно, как подобает тем, кто посвятил себя Богу, призывающему вас войти в Его Царство и славу.\
Павел предвидел славную цель, которую он осуществлял как соработник Бога.
	- 3) Какую роль в этом играет понимание Божьей цели для меня, личное посвящение и полное доверие Богу?\
2 Тим.4:6, ИПБ - Что до меня, жизнь моя, давно отданная Богу, теперь уже на алтаре, и настал час ухода моего.\
2 Тим.4:7,8 - Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил; а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его.\
Кол.1:25, ИПБ - … доверил мне Бог попечение о вас, — моим де¬лом стало возвещать вам слово Бо¬жие во всей его полноте\
Флп.1:17 - … я поставлен защищать благовествование (ИПБ - меня Бог поставил за¬щищать Благую Весть)\
Флп.1:29 - … вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него (ИПБ - Вы ведь ради Христа удо¬стоены высокой чести не только ве¬рить в Него, но и страдать за Него).
6. Кол.1:24-29 – как апостол Павел воспринимал свои страдания и как относился к ним?\
Кол.1:24-29, ИПБ - Ныне радуюсь я тому, что стра¬даю за вас; и, страдая ради Тела Хри¬стова, Церкви Его, я восполняю лично то, что Христу еще остается перенести в притеснениях и гонениях<sup>1</sup>. Я сде¬лался ее служителем, когда доверил мне Бог попечение о вас, — моим де¬лом стало возвещать вам слово Бо¬жие во всей его полноте, — ту тайну, что оставалась сокрыта долгие века от многих поколений, а ныне явлена на¬ роду Его, которому Бог пожелал по¬казать, какое богатство и слава дарова¬ны всем народам в этой тайне. И тайна эта — Христос в вас, Он и залог вашей славы. Его и проповедуем мы, всей мудростью вразумляя и уча всякого человека, дабы каждого представить Богу совершенным во Христе. Для того и тружусь, и борюсь я, движимый силой Христовой, что могущественно действует во мне.
7. Какое утешение вы находите для себя в Рим.8:35-39? Имеете ли вы, подобно апостолу Павлу, опыт духовного торжества в Иисусе Христе над обстоятельствами вашей жизни?\
Рим.8:35-39, ИПБ - Сможет ли что от¬лучить нас от Христа, от любви Его отлучить: бедствия6 или притесне¬ния и гонения, голод ли, нагота иль опасность и меч? Как в Писании сказано: «Весь день из-за Тебя мы в смертельной опасности, держат нас за овец, на заклание обреченных». Нет, над всем торжествуем победу мы силою Возлюбившего нас. И я верую твердо, что ни смерть, ни жизнь, ни ангелы, ни бесы, ни настоящее, ни будущее, ни темные силы вселенские, ни мир вышний, ни бездна — ничто из всего сотворенного не смо¬жет отлучить нас от Божьей любви, явленной нам во Христе Иисусе, Гос¬поде нашем.
	- а) В Рим.8:35 Павел выражает свою глубокую уверенность в любви Христа к нему — и ко всем нам — риторическим вопросом: «Кто отлучит нас от любви Божией?» Ожидаемый ответ: «Никто»! Если Бог «Сына Своего не пощадил» (Рим.8:32), как какие-либо трудности могут отлучить нас от любви Христовой? Бог доказал Свою любовь, отдав нам Своего единственного Сына, а с Ним Он дарует и все остальное (Рим.8:32). Павлу, как и нам, не нужны были дополнительные доказательства Божьей любви.\
Павел настолько уверен в Божьей любви, что упоминает ее неоднократно (Рим.8:37,39). Из-за любви Иисус добровольно претерпел страдания и смерть за нас (Ин.13:1,34; Ин.15:9,12). В свою очередь, Павел был готов претерпеть за Него страдания и смерть. Только любовь Христова к нам может поддержать нашу веру во времена испытаний.\
В Рим.8:35 Павел перечисляет свои трудности в виде списка из семи частей: скорбь, теснота, гонения, голод, нагота, опасность и меч. До этого момента апостол вытерпел все невзгоды, описанные в этом отрывке, за исключением седьмого — меча. Меч стал его последним испытанием, и он встретил его с поразительным мужеством. Его непоколебимая уверенность во Христе позволила ему встретить смерть с внутренним спокойствием. В момент своей смерти Павел «ожидал славное будущее не с опасениями или сомнениями, но с радостной надеждой и страстным желанием встречи с Господом.\
Павел был уверен, что если мы разделяем страдания Иисуса, то мы также «с Ним и прославимся» (Рим.8:17). Он подвизался добрым подвигом, прошел поприще и сохранил веру. Он знал, что ему будет дан венец правды при воскресении, когда вернется Христос:\
2 Тим.4:6-8, ИПБ - Что до меня, жизнь моя, давно отданная Богу, теперь уже на алтаре, и настал час ухода моего. На добром поприще я подвизался, ныне бег жизни моей завершился. Я сохранил во всех испытаниях веру свою — залог того, что ждет меня в будущем венец праведности. Сам Господь, Судья пра¬ведный, даст его мне в День Свой. И не мне одному, но и всем чающим явления Его
	- б) Иисус ставит перед нами задачи, которые невозможно выполнить с человеческой точки зрения, поэтому мы должны полагаться на Него, а не на себя. Он никогда не поручает нам работу, не дав силы для ее выполнения. «Когда воля человека соединяется с волей Божьей, она становится всемогущей. Все, что должно быть сделано по Его повелению, может быть совершено с Его силой. Все Его повеления предполагают наличие возможности для их исполнения» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с. 333).
8. Флп.1:12-14 – каков результат духовного подвига апостола Павла?\
Флп.1:12-14, ИПБ - Хочу, чтобы знали вы, братья: об¬стоятельства, в которых оказался я, послужили еще большему успеху про¬поведи Благой Вести. Всей дворцовой охране, а также и всем прочим стало известно, что в узах нахожусь я ныне за Христа. И мое пребывание в тюрь¬ме побудило многих из наших брать¬ев в Господе с еще большей решимо¬стью и бесстрашием возвещать Весть Божию.
9. Павел неоднократно оказывался в темнице, и каждый раз несправедливо. Как вы реагируете на несправедливое отношение к себе? Какие библейские обетования можно применить в таких ситуациях?
10. Гонения в некоторых местах и в разное время значительно усложняли работу церкви. Как мы можем поддержать тех, кто страдает от гонений за свою веру?

<sup>1</sup>1:24 Букв.: восполняю недостаток страданий / тягот Христа в плоти моей. Здесь речь идет не об искупительных страданиях Христа, — они не ну¬ждаются в «восполнении», — а об оставшихся на долю гонимой на земле Церкви, Тела Христова, пере¬живаниях и страданиях. «Недостаток страданий Христовых», о котором говорит Павел, здесь указывает на то, что страдания Христа продолжаются в лице каждого из Его последователей и на долю каждого выпадает своя мера этих страданий.

**Павел в узах**

1. Проповедуя Евангелие, Павел неоднократно оказывался в заключении. Первый записанный случай произошел в Филиппах. Позже он на короткое время был заключен в Иерусалиме, а затем переведен в Кесарию, где провел в узах два года. Хотя в Риме Павел находился под домашним арестом, он был прикован цепью к воину преторианской гвардии.\
2 Кор.4:5–12 – согласно свидетельству Павла, что давало ему силы переносить такие испытания?\
2 Кор.4:5–12, ИПБ – Мы ведь не о себе возвещаем, а о Гос¬поде нашем Христе Иисусе; о себе же говорим как о слугах ваших ради Иису¬са. Ведь тот же Бог, Который повелел свету воссиять из тьмы, и наши серд¬ца озарил, дабы просветить нас позна¬нием славы Своей, исходящей от лица [Иисуса] Христа. Апостольская сопричастность Христовым страданиям. Но сокровище это мы носим в хруп¬ких глиняных сосудах, чтобы ясно было, что всё превосходящая сила эта не нам принадлежит, но Богу. Нас всячески теснят, но мы не за¬давлены; мы бываем растеряны, но не впадаем в отчаяние; нас гонят, но мы не одни; с ног нас сбивают, но мы еще не убиты. Мы всегда носим в теле нашем ту смерть, которой умер Иисус, дабы и жизнь Его была явлена в нас. И пока живем, непрестанно предаем¬ся смерти ради Иисуса, чтобы и жизнь Его явила себя в нашей смертной пло¬ти. Так что смерть действует в нас, а жизнь — в вас.
	- а) Из Комментариев ГК АСД на 2 Кор.4:7.\
Но сокровище сие: Т.е., «познание славы Божией в лице Иисуса Христа». Павел подробно останавливается на пути, в котором это познание дало ему силу, как «рабу» Божьему перенести почти непреодолимые трудности, которые противостояли ему в его служении. Если исключить это познание и силу, слабый человеческий сосуд пал бы духом и разрушился.\
В глиняных сосудах: Греч, ostrakinoi, оригинально [856] пустое, голое вместилище, или обожженная глина. Подобная утварь была хрупкой и слабой, не внушающей доверия, краткой полезности и малой ценности. Таким же является и человеческий сосуд в противоположность вечному сокровищу Бога. Однако Божий план сделать этот слабый сосуд получателем и обладателем величайшего сокровища. Служитель и верующий, должны быть лишь глиняными сосудами для наивысшей цели, содержащими в себе великое сокровище Божие.\
Человек является всего лишь шкатулкой, которая содержит драгоценную праведность Христа, которая вменяется и сообщается каждому верующему. Сам человек находится в жалком состоянии. Он будет оставаться в таком состоянии до тех пор, пока не исполнится этим небесным сокровищем. Все, которые искуплены Христом, имеют это сокровище, некоторые более чем другие, соответственно их собственного восприятия верой этого сокровища. Для людей, пересекающих пустыню, вода является наивысшей ценностью. Для живущих в темноте — свет является наибольшей ценностью. Пред лицом смерти наивысшую ценность представляет жизнь. Для смертного человека, евангельское сокровище представляет всё во всём — воду жизни, свет мира, вечную жизнь.
	- б) Павел осознавал, что сила, поддерживающая его, исходила не от него самого. Он был лишь «глиняным сосудом», в котором хранилось «сокровище» — познание славы Божьей в лице Иисуса Христа. Он знал, что, несмотря на все усилия сатаны сокрушить его, он не был оставлен Богом.
2. Флп.4:4 – как можно научиться радоваться даже в трудностях и испытаниях? Как христианин может исполнять этот призыв, сталкиваясь с болезнью, потерей или другими скорбями? Что является неизменным источником христианской радости, который не зависит от внешних обстоятельств?\
Флп.4:4 - Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь.\
Флп.4:4, ИПБ - Радуйтесь всегда в своем познании Господа, будучи соединены с Ним!
	- а) Из Комментариев ГК АСД на Флп.4:4. Христос в состоянии дать мир сердцу независимо от внешних обстоятельств; поэтому сердце сосредоточенное в Нём, может посто¬янно радоваться.
	- б) Когда мы сталкиваемся с испытаниями, мы склонны смотреть на наши слабости и прошлые неудачи, что приводит к унынию. Но именно в такие моменты нам необходимо вспомнить о тех могущественных средствах, которые Бог даровал нам для победы. Павел сам перечисляет их: «слово истины», «сила Божия», «оружие правды» (2 Кор.6:7). Сама Библия становится для нас источником силы, ведь мы учимся на опыте тех, кто уже одержал победу. Кроме того, нам дарован Святой Дух, Который «делает действенным все, что совершил Искупитель мира. Посредством Духа верующий становится причастником Божеского естества. Христос даровал нам Свой Дух как Божественную силу для победы над всеми унаследованными и приобретенными наклонностями ко злу и запечатления Своего характера в Своей церкви» (Уайт Э. Желание веков. с.671).\
2 Кор.6:7 - в слове истины, в силе Божией, с оружием правды в правой и левой руке
3. С какими трудностями вы столкнулись при проповеди Евангелия? Какие библейские обетования или духовная мотивация помогают лично вам переносить трудности и испытания в жизни?
	- а) Проповедь Евангелия может быть сложной задачей для многих христиан, особенно когда социальные нормы вступают в противоречие со Словом Божьим. На протяжении долгих веков бесчисленное множество людей сталкивались со страданиями и даже смертью при осуществлении миссионерской работы. Эта реальность была такова и в первые дни существования христианской миссии, она не изменится и во время ее завершения (Откр.14:13). Когда мы совершаем миссионерскую работу и переносим сопутствующие ей страдания, есть только одна сила, которая может поддержать нас, — любовь Христова.\
Большинство христиан осознают риски, связанные с тем, что они следуют за Христом, но мы также должны понимать первостепенную важность исполнения поручения: «Идите, научите все народы» (Мф.28:19). Это трудная задача, но мы доверяем Божьему руководству на каждом шагу этого пути. Хотя она может быть опасна для жизни, ее исполнение будет щедро вознаграждено. Иисус говорит: «Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни» (Откр.2:10).
	- б) «Бог избрал вас ко спасению через освящение Духа и веру в истину. Итак, стойте твердо… Верно служа Богу, вы столкнетесь с предубеждениями и противодействием; но не ожесточайтесь, когда страдаете несправедливо. Не мстите за себя. Твердо храните чистоту во Христе Иисусе. Устремите свой взор к небесам с непоколебимой твердостью. Пусть другие говорят, что им угодно, и следуют своим путем; ваше же дело — продолжать идти в кротости и смирении Христа. Исполняйте свое дело с чистым сердцем, не отклоняясь от цели, делая все, что в ваших силах, опираясь на руку Божью. Возможно, вы никогда не осознаете истинную и возвышенную природу вашего труда. Его ценность измеряется не человеческими мерками, а той жизнью, что была отдана ради вашего спасения...\
Для каждой души, возрастающей во Христе, настанут времена серьезной и продолжительной борьбы; ибо силы тьмы полны решимости противостоять всякому движению вперед. Но когда мы взираем на Крест Христов в поисках благодати, мы не можем потерпеть поражение. Обетование Искупителя таково: „Не оставлю тебя и не покину тебя“. „Се, Я с вами во все дни до скончания века“» (Уайт Э. Наставнике молодежи, 9 ноября 1899 г.).
4. Как мы можем, подобно Павлу, «являть себя, как служители Божии» (2 Кор.6:4) в наших повседневных испытаниях? Что это означает на практике для каждого из нас?\
2 Кор.6:4, ИПБ - мы стремимся, напротив, во всем явить себя истинными слугами Божиими: с неизменной стойкостью переносим мы любые бедствия, нужды и невзгоды,

**Павел в Филиппах**

1. Деян.16:6-12 – каким образом Павел оказался в Филиппах? Что побудило Павла и его спутников изменить планы миссионерского путешествия и отправиться в Македонию?\
Найдите на карте все географические названия, упомянутые в этом отрывке.\
Деян.16:6-12, ИПБ - Путь, указанный Богом. Святой Дух удержал их от того, чтобы возвещали они слово Божие в Асии, потому пошли они через Фри¬гию и земли Галатии. Когда подошли они к границам Мисии, они хотели было войти в Вифинию, но Дух Иису¬са не позволил им. Они пересекли Мисию и вышли к Троаде. Ночью же Павлу было видение: некий македоня¬нин предстал перед ним и просил его: «Приди в Македонию и помоги нам». После того видения мы сразу же ста¬ли собираться в Македонию, будучи уверенными, что Сам Бог призвал нас возвещать там Благую Весть. Итак, отплыв из Троады, мы при¬были прямым путем в Самофракию, а на другой день были уже в Неаполе, оттуда направились в Филиппы, рим¬скую колонию и главный город той ча¬сти Македонии. В этом городе пробы¬ли мы несколько дней
2.  Деян.16:12 – почему для проповеди Евангелия был выбран город Филиппы?\
Деян.16:12, ИПБ - оттуда направились в Филиппы, рим¬скую колонию и главный город той ча¬сти Македонии. В этом городе пробы¬ли мы несколько дней.\
Во время ночного видения Павел видит мужа, умоляющего: «Приди в Македонию и помоги нам» (Деян.16:9). Павел и его спутники, среди которых теперь был и Лука, присоединившийся к ним в Троаде, немедленно направляются в ближайший к Македонии морской порт и плывут из Троады через Эгейское море в Неаполь, на европейский континент. Но вместо того чтобы проповедовать Евангелие там, Павел, Сила, Тимофей и Лука направляются в Филиппы. Филиппы — это город, находящийся в Македонии.\
Выбор этого города не был случайным. В своей деятельности Павел всегда мыслил стратегически. Филиппы — «первый город в той части Македонии, колония» (Деян.16:12). Это был один из важнейших городов Римской империи. Город получил статус «Итальянское право» (Ius Italicum) — наивысшее возможное звание, которое мог получить город. Его граждане имели те же привилегии, как если бы город находился в Италии, включая освобождение от земельного и подушного налога, и любой, кто родился в этом городе, автоматически становился римским гражданином. Это также была важная остановка на «Эгнатиевой дороге» (Via Egnatia), которая была главной сухопутной дорогой, соединяющей Рим с Востоком. Утверждение здесь сильной христианской общины позволило бы Евангелию быстро распространиться во многие другие близлежащие города, включая Амфиполь, Аполлонию, Фессалоники и Верию (Деян.17:1,10).
3. Деян.16:12–34 – что произошло с Павлом в Филиппах?\
а) Крещение Лидии; б) исцеление служанки-прорицательницы; в) избиение и арест Павла и Силы; г) освобождение их через землетрясение; д) обращение темничного стража; е) уход из Филипп по просьбе воевод.\
Павел и его соработники присоединились к людям, молившимся на берегу реки, где в христианство обратились Лидия и ее домочадцы (Деян.16:1–15). Будучи состоятельной женщиной, она оказала значительную поддержку служению Павла в Филиппах. Однако вскоре за успехом последовали гонения, которые привели к заключению Павла и Силы в темницу и чудесному обращению еще одной семьи — семьи темничного стража.\
Святой Дух знал, что Филиппы станут идеальным местом для распространения Евангелия по Европе, даже если это служение будет сопряжено со страданиями. При определенных обстоятельствах гонения могут позволить вести Евангелия достичь тех людей, которые иначе никогда бы ее не услышали.
4. Деян.9:16 - как обстоятельства вашей жизни сегодня могут стать возможностью для проповеди Евангелия окружающим?\
Деян.9:16 - И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое.
5. Поделитесь опытом, когда вы ощущали побуждение Святого Духа проповедовать Евангелие конкретным людям.
6. Каковы обстоятельства написания Послания к филиппийцам?\
Филиппы, город в Македонии, апостол Павел посетил во время второго своего миссионерского путешествия. Там им была основана первая на европейском конти¬ненте христианская церковь. Ей и адресовано это послание Павла, написанное, со¬гласно церковной традиции, когда он, преследуемый за свою проповедь Евангелия, находился под следствием в римской тюрьме, а именно в 60-м или 61-м г. по Р. X.\
Павел ожидал суда и всё еще надеялся, что этот суд завершится его оправда¬нием и скорым освобождением. Послание общине в Филиппах было написано как сугубо личное. В нем Павел благодарит общину за материальную поддержку и де¬лится своей надеждой на то, что вскоре сможет навестить филиппийцев. Он раду¬ется, что, несмотря ни на какие трудности, те живут по Евангелию Иисуса Христа.

**Павел и Колоссы**

1. Что вы знаете о Колоссах? Каковы обстоятельства написания Послания к колоссянам?
	- а) Колоссы, расположенные примерно в 15 километрах юго-восточнее Лаодикии. Известно, что здесь жило много иудеев.\
«В этой области Фригии проживало до десяти тысяч евреев», — отмечает Артур Пациа в своем комментарии к Посланию к ефесянам, колоссянам и Филимону. Монеты, найденные в Колоссах, свидетельствуют о поклонении различным богам, как и во многих других римских городах. Языческие обряды и влияние языческой культуры создавали для христиан огромные трудности — не только для благовестия, но и в сохранении верности Евангелию. Одним из известных членов этой церкви был Филимон.
	- б) Послание колоссянам, по свидетельству ранней Церкви, было написано апосто¬лом Павлом в то время, когда он находился в заключении в Риме, то есть в 60-м или 61-м г. по Р. X. Оно было адресовано христианам, которых Павел не знал лично. Но он слышал, что в общине в Колоссах стали распространяться чуждые христианству воззрения. В ответ на это Павел пишет послание в Колоссы.
2. Кол.1:3-8 – каким образом в Колоссы пришла Благая весть?\
Кол.1:3-8, ИПБ - В молитвах своих о вас всегда благодарим Бога, Отца Господа нашего Иисуса Христа, ибо слышим о вере ва¬шей во Христе Иисусе и о любви ва¬шей ко всему народу Божьему, о вере и любви, которые рождены надеждой на уготованное вам в небесах. О ней вы узнали через слово истины, Благую Весть, дошедшую до вас. Эта Весть приносит плод свой и распространяет¬ся у вас (как и во всем мире) с того самого дня, когда услышали вы о благо¬дати Божией и воистину познали ее. Вам помог в этом Эпафрас, возлюб¬ленный соработник наш, верный слу¬житель Христов вам во благо. Он-то и поведал нам о любви вашей, Духом Божиим порожденной.\
Мы не имеем библейских свидетельств того, что апостол Павел когда-либо лично посещал Колоссы. Весть о Христе в этот город принес Епафрас, житель Колосс, который стал «верным для вас служителем Христовым» (Кол.1:7; 4:12). Новообращенные, подобные Епафрасу, становились сотрудниками апостола и несли Евангелие в свои родные города. Так были основаны церкви в Колоссах, Лаодикии и Иераполе.
3. Кол.4:7,9,12 – кого еще упоминает апостол Павел?\
Кол.4:7, ИПБ - 0 моих обстоятельствах вам всё расскажет Тихик, возлюбленный брат наш, верный служитель и соработник в Господе.\
Кол.4:9, ИПБ - Он придет вместе с Онисимом, верным и возлюбленным братом, од¬ним из ваших. Они расскажут вам обо всем, что здесь происходит.\
Кол.4:12, ИПБ - Приветствует вас Эпафрас, раб Христа [Иисуса]. Он тоже из ва¬ших…\
Согласно Кол.4:9 Онисим был одним из помощников Павла в служении в Колоссах.
4. Флм.1:10–12,16 - кем был Онисим? К какому новому отношению к Онисиму призывает Павел своего друга Филимона?\
Флм.1:10–12, ИПБ - прошу о духовном сыне моем, об Онисиме, которого об¬рел (Букв.: родил) я, пребывая в узах. "Когда-то от него тебе не было никакой пользы, а те¬перь он может быть полезен (Имя «Онисим» по-гречески значит «полезный») [и] тебе, и мне. Отсылаю его к тебе, а с ним и сердце мое (Букв.: он — сердце мое).\
Флм.1:16 – и не рабом уже вернуться, но более, чем рабом, — бра¬том возлюбленным, особенно дорогим для меня, а еще более для тебя дорогим, и как человек, и как брат в Господе.\
Павел обращается к Филимону по поводу его беглого раба Онисима, который встретился с апостолом в Риме и стал христианином. Римский закон требовал вернуть раба его господину, но Павел взывает не к закону, а к сердцу и совести Филимона как верующего. Он просит его принять Онисима уже не как раба, но выше раба, «как брата возлюбленного» (Флм.16).
5. Апостол не призывает к отмене рабства как института, но действует внутри существующей системы, чтобы преобразовать ее евангельскими принципами. Как Евангелие должно преобразовывать наши социальные отношения сегодня?

**Церкви в Филиппах и Колоссах**

1. Флп.1:1 и Кол.1:1-2 - как апостол Павел называет верующих в Филиппах и Колоссах? Почему члены церкви являются «святыми», хотя в церкви могут быть трудности и проблемы? Ср. с Еф.1:1 и Рим.1:7.\
Кол.1:1-2, ИПБ - Павел, волею Божией апостол Христа Иисуса, и брат Тимофей — святому народу Божьему в Колос¬сах, нашим верным братьям во Христе: благодать вам и мир от Бога, Отца нашего.\
Флп.1:1 - Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа, всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах, с епископами и диаконами\
Еф.1:1 - Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, находящимся в Ефесе святым и верным во Христе Иисусе\
Из Комментариев ГК АСД на Еф.1:1\
Во Христе Иисусе: — Эту или любую из её родственных форм — «во Христе», «в Нём», «в Котором», «в Господе», «в возлюбленном», — можно рассматривать как ключевую фразу этого послания. Эти выражения многократно встречаются в послании и определяют Иисуса Христа, как сферу и среду, в которой верующий живёт и движется. Они подчёркивают близость единства, которое существует между христианином и его Господом. Всё, что христианин делает, ссылаясь на своего Господа.\
Рим.1:7 - всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога отца нашего и Господа Иисуса Христа.\
Из Комментариев ГК АСД на Рим.1:7\
Святым: Грея, hagioi, буквально, святые. Основное значение слова haglos – это отделённый от обычных занятий для священного дела. В этом же смысле употреблялось и соответствующее ему еврейское слово qodesh или qadosh, которое встречается и в ВЗ, например, там, где речь идёт о скинии, и её принадлежностях (Исх.40:9). Этим словом часто пользовались Иудеи (Исx.19:5,6; Втор.7:6), но не потому, что каждый из них в отдельности был совершенно свят, а потому, что они были отделены, как народ, от всех других народов и предназначены служить истинному Богу, в то время как другие народы были преданы идолопоклонству. Здесь указанное выражение относится к христианам, находящимся в Риме, которые отделились от мирских людей, от их образа жизни и посвятили себя на служение Богу.\
1 Кор.1:2 - церкви Божией, находящейся в Коринфе, освященным во Христе Иисусе, призванным святым (ИПБ - при¬званным Богом стать святым народом Его), со всеми призывающими имя Господа нашего Иисуса Христа, во всяком месте, у них и у нас\
Из Комментариев ГК АСД на 1 Кор.1:2\
Освящённым: Греч, hagiazo, «освящать», «делать святым» (см. на Ин.17:17). Те, которые названы освященными, ниже в данном стихе (hagioi) именуются «святыми». Hagiazo и hagioi происходит от одного и того же корня.\
Во Христе Иисусе: Лишь те названы святыми, которые искали и нашли прибежище в Иисусе и облеклись в праведность Спасителя.\
Ин.17:17 - Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина.\
Из Комментариев ГК АСД на Ин.17:17\
Освяти. Ученики должны были посвятиться их задаче. Святость является одним из качеств характера Божьего (1 Пет.1:16), следовательно, быть святым – стать подобным Богу. В этом заключается работа плана спасения (2 Пет.1:4. Воспитание, 125 стр.).\
Павел в своих приветствиях обычно обращается к христианам как к «святым». Через крещение они были отделены для Бога как Его особый народ, подобно тому, как древний Израиль был отделен от других народов, чтобы быть «царством священников и народом святым» (Исх.19:6; ср. 1 Петр.2:9). Этот статус не имеет ничего общего с безгрешностью или с практикой некоторых церквей по канонизации святых.
2. Что лично для вас значит, что вы принадлежите к числу «святых» и верных?

**Уроки, выводы**

1. Каковы стратегии Павла в проповеди Евангелия вы отметили для себя, изучая этот урок?\
Проповедуя Евангелие, Павел применял мудрые стратегии, чтобы обеспечить успех своей работы.
	- 1) Павел намеренно избирал такие города древнего мира, из которых ему было легче распространять евангельскую весть. Так, например, Коринф был выбран из-за своего выгодного географического положения. «Так появилась возможность для распространения Евангелия. Как только оно будет принято в Коринфе, его сразу же разнесут во все части света». (Уайт Э. Очерки из жизни Павла. с. 99). Павел также сосредоточил свое внимание на Филиппах, потому что это был один из «самых влиятельных городских центров на его пути… Его стратегическое значение в центре империи сделало благовестие в нем естественным шагом для того, кто готовился достичь вестью Рим» (Крейг С. Кинер. Деяния апостолов: экзегетический комментарий. т. 3. с. 2380, 2381). И Эфес тоже был одним из крупнейших городов Римской империи, население которого во времена Павла составляло около 250 000 человек.
	- 2) Павел занимался подготовкой людей для евангельского служения. Он «воспринимал воспитание молодежи для евангельского служения как часть своей работы. Он брал молодых в свои миссионерские путешествия, давая тем самым возможность обрести такой опыт, который позднее позволил им занять ответственное положение в церкви. Пребывая вдалеке от молодых служителей, Павел все же поддерживал связь с ними. Его письма к Тимофею и Титу свидетельствуют о том, насколько искренним было его желание, чтобы их служение было успешным» (Уайт Э. Служители Евангелия. с. 102). Что касается Тимофея, Павел считал его не только своим соработником, но и соавтором (см.2 Кор.1:1; Флп.1:1; Кол.1:1; 1 Фес.1:1; 2 Фес.1:1 и Флм.1:1).
	- 3) Павел следовал принципу «сначала иудеям» (Деян.13:46; Рим.1:16), как повелел Иисус (Лк.24:47; Деян.1:8; 3:25-26). Такой подход объясняет, почему Павел начинал свою миссионерскую работу в новом городе в синагоге (Деян.9:20; Деян.13:5,14,46; Деян.14:1; Деян.17:1-2,17; Деян.18:4). Размышляя над наставлением о том, что свидетельство учеников должно начинаться в Иерусалиме, Эллен Уайт говорит: «Где бы ни находился народ Божий — в густонаселенных городах, деревнях или в сельских захолустьях, — там находится его миссионерское поле… Прежде всего следует работать в своей семье; затем они должны стремиться привлечь ко Христу своих ближних и донести до них великие истины для нашего времени» (Уайт Э. Адвент Ревью энд Саббат Геральд, 22 мая 1888 г. с. 1160).
	- 4) Павел поддерживал постоянную связь с церквами, ведя с ними переписку. Из-за его «каждодневного бремени забот о жизни всех церквей» (2 Кор.11:28; ИПБ) он часто не мог долго оставаться с новообращенными в городах, где проповедовал. Он использовал послания для поддержания связи с церквами и для наставлений. Послания восполняли физическое отсутствие апостола (1 Кор.5:3; Флп.2:12).\
2 Кор.11:28, Еврейский Новый Завет - А помимо этих внешних факторов, каждый день я глубоко переживаю, думая обо всех общинах.
2. Как вы используете в своем служении четыре перечисленные миссионерские стратегии Павла?\
В своей миссионерской работе Павел использовал различные стратегии, чтобы обеспечить ее эффективность: 1) он выбирал важные города в качестве опорных пунктов, откуда ему было легче распространять евангельскую весть; 2) он уделял время обучению других людей; 3) в первую очередь он уделял внимание тем, кто был ему наиболее близок; 4) он постоянно поддерживал связь с теми, кому служил. Мы должны использовать все эти стратегии в наших собственных миссионерских усилиях. Однако Павел знал, что, хотя стратегии важны, они никогда не смогут заменить роль Святого Духа (1 Кор.12:1–11; Еф.4:1–6).\
Деян.16:6,7 - Пройдя через Фригию и Галатийскую страну, они не были допущены Духом Святым проповедывать слово в Асии. Дойдя до Мисии, предпринимали идти в Вифинию; но Дух не допустил их.
3. На этой неделе мы исследовали обстоятельства, в которых находился апостол Павел, будучи гонимым, но не оставленным. Его непоколебимая вера и радость в Господе преображали самые мрачные обстоятельства. Какие уроки вы извлекли из духовного опыта апостола Павла для собственной жизни, в которой мы неизбежно сталкиваемся с испытаниями?\
«Обретение вечной жизни - нелегкая задача. Живая вера помогает нам подниматься вверх по лестнице ступень за ступенью, предпринимая необходимые шаги. И все же мы должны понять, что ни одна святая мысль, ни один самоотверженный поступок не может возникнуть сам по себе. Только Христос может даровать что-либо положительное характеру человека. И хотя мы ничего не можем делать без Него, нам необходимо совершить нечто вместе с Ним. Ни на одно мгновение мы не должны ослаблять духовную бдительность, ибо находимся между небом и землей. Мы должны держаться за Христа, идти с Ним вверх и стать Его соработниками в спасении наших душ» (Ревью энд Геральд, 11 ноября 1890 г.).

**Вывод.** Павел, будучи в темнице, решает проблемы церкви в Филиппах, которую он организовал, и той, в которой он никогда не был, — в Колоссах. Связи, которые Павел установил во «всемирной церкви» своего времени, позволили ему, даже из римской темницы, отвечать на возникающие вызовы. Он знал, что у него мало времени, и делал все, что мог, чтобы приблизить церковь к небу и верующих друг к другу. Это показывает, как сегодня Божья церковь может соединиться с небом, чтобы выполнить поручения конца времени из Откр.14, которые мы называем Трехангельской вестью.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Известно ли вам что-нибудь о всемирно известной «Книге мучеников» Джона Фокса?\
Джон Фокс родился в Англии. Книга, принесшая ему мировую известность, была впервые опубликована в Англии в 1563 г. под названием «События и памятники наших последних и опасных дней». Но более известна она как «Книга мучеников».\
Эта книга была настолько популярна во всем англоязычном мире, что в то время дом считался нехристианским, если в нем не было Библии и «Книги мучеников» Джона Фокса. Когда Джон Фокс (английский пуританин/протестант) писал «Книгу мучеников», по всей Европе яростно преследовали христиан. Более 400 лет книга Фокса является памятником мученикам, вдохновляющим наследием и ободрением для Церкви Христа. При этом эта книга повествует о Божьей благодати и христианской верности.
- Когда верный Богу христианин становится мучеником?
- Отрывок из «Книги мучеников»: «Мученик - христианин, для которого лучше умереть, чем отречься от Христа.\
Он претерпевает величайшие страдания за Христа, приносит великую жертву для распространения Христова Царства.
- За веру в Евангелие Христа и истину Писаний Джон Хаукер был приговорен к смерти через сожжение. Когда его вели на казнь, многие из верных христиан, следовавших за ним в толпе, просили, чтобы он каким-то образом дал им знак, если он, горя в огне, почувствует особую благодать Божию. Гонители привязали его к столбу и обложили хворостом. Вначале Хаукер громко молился, но затем бушующее пламя поглотило его голос и он стоял в молчании, не двигаясь даже тогда, когда его плоть обуглилась и вспыхнули пальцы. Он стоял так настолько долго, что многие подумали, будто он уже мертв.\
Но неожиданно этот благословенный слуга Божий поднял руки над головой и простер их к Богу; его руки горели, как факелы, и с выражением радости, которую заметили все, он хлопнул в ладоши три раза,- как будто в честь Отца, Сына и Духа Святого. Затем его руки опустились и он погрузился в пламя». Эпизод с Хаукером - часть историй о мучениках, начиная с апостолов Христа. В этом списке Стефан, первый из семи дьяконов, побитый до смерти камням где-то в 35 г. н.э. Далее следует мученическая смерть через обезглавливание Иакова старшего. Он казнен в 44 г. н.э. по приказу Ирода Агриппы I, правителя Иудеи. Список мучеников продолжают Матфей (60 г.), Иаков младший, брат Иисуса (66 г.) и так далее по истории Церкви. Особо отметим то, что в 66 г. н.э., за четыре года до падения Иерусалима, казнен ап. Павел – автор Посланий к Филиппийцам и Колоссянам, которые мы будем изучать в этом квартале.\
Исследуя на уроке СШ предложенную тему «Страдающий, но не покинутый Богом», рассмотрим возможные вопросы:
- Какая история связывает ап. Павла с церковью в г. Филиппы и Колоссы? Что делает Божий народ «святым»?\
Через какие страдания прошел ап. Павел? Что позволило ему оставаться верным Христу в тюремных узах и до смерти?\
Чему радуется истинный христианин в самых мрачных обстоятельствах жизни и даже перед лицом смерти?

**I. ПАВЕЛ и ФИЛИППЫ (Флп.1:1-2).**

1. Флп.1:1: "Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа, всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах, с епископами и диаконами".
	- а. Какая история связывает ап. Павла с церковью в г. Филиппы? Что нам известно о возникновении церкви в этом городе?\
Город Филиппы получил свое название от имени отца Александра Великого, Филиппа Македонянина, отвоевавшего его у фракийцев в 360 г. до н. э. Несколько позднее он стал ареной решающей битвы, в которой армии, верные убитому (Брутом) Юлию Цезарю, воюя под объединенным командованием Октавиана (будущего императора Августа) и Марка Антония, одержали победу над мятежными силами Брута и Кассия. Именно в честь этого события городу, в то время уже разросшемуся, было присвоено высокое звание «колонии». В качестве «колонии» Филиппы были фактически «Римом в миниатюре» со всеми государственными привилегиями.\
О том, как завязались отношения Павла с церковной общиной в Филиппах, рассказано в книге Деян. 16. Видение (Деян.16:6-10) побудило Павла и его сотрудников отправиться в Филиппы (Деян.16:12). За время этого краткого посещения Бог явил великие знамения, и была основана церковная община – первое детище Павла на Европейском континенте. В дальнейшем Павел посетил ее, по меньшей мере, дважды, дабы укрепить верующих (Деян.20:1-6; 2 Кор.2:13).\
В центре Деян.16 стоят три человека - Лидия, торговка багряницею; служанка, доставлявшая своим господам большой доход своими прорицаниями; и римский тюремщик. Это дает необычную картину античной жизни. Лидия была азиаткой, а имя ее, может быть, вовсе и не имя, а лишь кличка «лидийская дама» - дама из Лидии. Служанка была уроженкой этих мест - гречанкой. А тюремный страж был римским гражданином. Эти трое были не только различной национальности, они так же стояли на различном социальном уровне. Лидия была торговка багряницей, одним из самых дорогих товаров античного мира. Служанка была рабыней и потому, в глазах закона вообще не человек, а живое орудие. Тюремный страж был римским гражданином: он принадлежал к солидному римскому среднему классу, из которого набирали гражданских служащих. Все они представляли верхний, низкий и средний класс тогдашнего общества.
		- Итак, город со знаменитым прошлым и привилегированным настоящим должен был услышать Благую весть о дарах, которыми удостаивает его Бог, а не люди (Флп. 3:9). Эту весть провозглашал человек, который все человеческие высокие звания считал совершенно никчемными по сравнению с непревзойденной ценностью знания Господа Иисуса Христа (Флп.3:8).
Основание церкви, прежде всего, дело Божье. Мы видим, что в Филиппах Бог дал духовное просветление (Деян.16:14), подтвердил благовествование силой (Деян.16:18) и путями, которые не дано понять с помощью человеческой логики, привел Своих слуг туда, где уже был тот, кто ожидал услышать слово спасения (Деян. 16:19-31). Таким образом, Бог показывает Себя властителем и Спасителем человеческого сердца.
	- б. Откуда Павел писал своё письмо в Филиппы? Кем Павел считает себя? Что значит быть "рабом" Христа?\
Павел писал из заключения (Флп.1:13). Из четырех известных заключений, которым подвергался Апостол, то, которое произошло в самих Филиппах, можно исключить. Его иерусалимское заключение (Деян.21:27-23:31) было слишком кратким для размаха деятельности, отраженного в Послании к Филиппийцам. Таким образом, остаются кесарийские (Деян.23:31-26:32) и римские узы (Деян.28:30-31). Большинство исследователей считают, что Послание к Филиппийцам, наряду с другими тюремными посланиями (к Ефесянам, к Колоссянам, к Филимону), было написано во время первого заключения Павла под стражей в Риме (ок. 60 62 гг. по Р.Х.). Естественно предположить, что ссылки на «преторию» (Флп.1:13) и «кесарев дом» (Флп.4:22) указывают на то, что Павел писал из Рима, где жил император.\
Обычно, Павел начинает все свои послания с заявления о своем апостольстве (см. 1Кор.1:1-2; 2Кор.1:1; Гал.1:1; Еф.1:1; Кол.1:1). В этом Послании Павел заявляет о себе, что он «раб» («доулос») Иисуса Христа. Не слуга, а раб.
		- Чем отличается раб от слуги?\
Слуга свободен приходить и уходить, а раб навечно является собственностью своего господина. Называя себя рабом Иисуса Христа, Павел утверждает, что является полной собственностью Христа. Христос любил его и купил его дорогою ценою (1Кор.6:20), и теперь он никогда не может принадлежать кому-либо еще. Он утверждает, что всецело послушен Христу. У раба нет своей воли; воля его господина - его воля; нет иного послушания, кроме послушания своему Спасителю и Господу В Ветхом Завете пророки обычно называются рабами (Ам.3:7; Иер 7:25). Такой же титул дан Моисею, Иисусу Навину, царю Давиду (Ис.Нав.1:2; Суд.2:8; Пс.77:70; 88:4,21). Действительно, раб Божий является самым высоким и почетным титулом; когда Павел называет себя рабом Иисуса Христа, он смиренно ставит себя в один ряд, с пророками и великими мужчинами Божиих. Христианское рабское служение Иисусу Христу - это не раболепное подчинение. Как гласит латинская фраза: «быть Его рабом - быть царем».
	- в. Послание Павла, «раба Христа», адресовано «всем святым во Христе Иисусе».
		- Почему ап. Павел называет «святыми» христиан в Филиппах? Быть "святым" - значит быть непорочным и безгрешным?\
Слово, переведенное как «святой», в греческом тексте – «хагиос». «Хагиос», или в древнееврейском – «кадош», обычно переводится как «священный». В иудейском мировоззрении, когда вещь называлась святой, священной, в основе лежала идея, что она отлична, отделена от других вещей. Для того, чтобы лучше понять это, посмотрим, как употребляется слово «святой» в Ветхом Завете. При изложении правил относительно священников сказано: «Они должны быть святы Богу своему» (Лев.21:6). Священники были отличными от других людей, потому что они выделены для особой цели. Десятина была десятой частью всего производимого и изготавливаемого, которую нужно было отделить для Бога, и в законе сказано:\
«И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу; это святыня Господня» (Лев.27:30). Центральной частью Храма было Святое Святых (Исх.26:33); оно было отлично от всех других мест. Это слово употреблялось по отношению к самому Израилю - он был святым народом (Исх.19:6); он был свят пред Богом. Бог отделил Израиля от других народов, чтобы Израиль был Его (Лев.20:26). «Только вас признал Я из всех племен земли» (Ам.3:2). Иудеи отличались от всех других народов земли тем, что они занимали особое место в предназначении Божием. Но они отказались исполнить предназначенную им Богом роль. Когда Сын Божий пришел в мир, они не узнали Его, отвергли Его и распяли. У народа Израиля были взяты прежние привилегии и ответственности, которые были возложены на Церковь Н.З., новый духовный Израиль, подлинный народ Божий. И потому, точно так же, как когда-то иудеи были «хагиос», священными, отличными, так теперь христиане должны быть «хагиос». И поэтому, говоря, что христиане - святые, - значит, что христиане отличны от других людей.
		- А в чем заключается это отличие?\
Павел обращается к «святым во Христе Иисусе». Нельзя читать его послания и не видеть, как часто он употребляет фразы «во Христе, в Иисусе Христе, в Господе». Для Павла в этом была сущность христианства. Когда Павел говорит о христианине «во Христе», он имеет в виду, что христианин живет «во Христе», как птица в воздухе, как рыба в воде, как корни дерева в земле. Христианин всегда и везде чувствует и осознает всепоглощающую близость Иисуса Христа.\
Когда Павел говорит о святых во Христе Иисусе, он имеет в виду людей, отличных от других и посвятивших себя Богу из-за своих особых отношений к Иисусу Христу - и вот таким и должен быть каждый христианин.
2. Флп.1:2: "благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа"\
Почему так важно, чтобы "благодать и мир от Бога" сопровождала всех «святых во Христе?\
"Благодать вам и мир" – это всеобъемлющее приветствие (ср. Рим.1:7; 1Кор.1:3; 2Кор. 1:2; Гал.1:3; Еф.1:2; Кол.1:2; 1Фес.1,1; 2Фес.1:1; Флм. 3). Объединяя в одном приветствии два великих слова «благодать и мир» («харис» и «эйрене»), Павел делает нечто особенное. Он взял обычные приветствия двух великих народов и сплавил их воедино. Приветствием «харис» всегда начинались греческие письма, а словом «ейрене» приветствовали друг друга иудеи.\
У каждого слова своя особенность, и они были углублены новым значением, которое влило в них христианство.\
«Харис» - слово; в основе лежат идеи радости, блеска и красоты; оно связано со словом «очарование». Эта особенная красота рождена новыми отношениями с Богом. С Христом жизнь становится превосходной, потому что человек уже чадо Его любви.\
«Ейрене» - всеобъемлющее слово. Мы переводим его как «покой, мир»; оно никогда не употребляется в чисто отрицательном смысле для обозначения простого отсутствия неприятностей и волнений. Оно обозначает полное благополучие - всё, что содействует высшему благу человека. Такой Божий мир всегда тесно связан с личными отношениями: с отношениями человека к самому себе, к своим собратьям, и к Богу. Это всегда результат примирения.
	- Таким образом, вознося молитву о благодати и мире для своих друзей в Филиппах, Павел молится о том, чтобы они обрели радость от познания Бога, как Отца, и мир от примирения с Богом, с людьми, с самими собою. Эта благодать и этот мир человек может обрести только через Иисуса Христа.

**II. ПАВЕЛ и КОЛОССЫ (Кол.1:1-2).**

1. Кол.1:1: "Павел, волею Божией апостол Христа Иисуса, и брат Тимофей" (ИПБ).\
Какая история связывает ап. Павла с церковью в г. Колоссы? Что нам известно о возникновении церкви в этом городе?\
Колоссы - это город римской провинции Фригии (часть современной Турции), находившийся в 100 милях (160 км) на восток от Ефеса. В этой области также находилось 7 церквей, упоминаемых в Откр.1–3. Город располагался вдоль реки Ликус недалеко от того места, где она впадала в реку Меандр. Долина реки Ликус сужалась в этом месте до двух миль (3,2 км), а над городом возвышалась гора Кадмус, высотой 8.000 футов (2.400 м).\
Церковь в Колоссах была одной из тех, которые Павел основал не сам и которые он никогда не посещал. Он причисляет колоссян и лаодикийцев к тем, что не видел лица его во плоти (Кол.2:1). Но, вне всякого сомнения, эта церковь была создана по его указанию. В течение трех лет, которые Павел прожил в Ефесе, Евангелие распространялось по всей провинции Асии, и все ее жители - как иудеи, так и греки - слышали проповедь о Господе Иисусе (Деян.19:21).\
Колоссы находились на расстоянии 150 км от Ефеса и, несомненно, эта церковь была создана в ходе той евангельской кампании. Мы не знаем, кто ее основал, но вполне может быть, что это был Епафрас, который охарактеризован в послании как сотрудник Павла и как верный служитель Христов в Колосской церкви, а позже был связан с Иераполем и Лаодикией (Кол.1:7; 4:12-13). Если Епафрас и не был основателем церкви в Колоссах, он, несомненно, был служителем Христовым в этой области.\
Совершенно ясно, что церковь в Колоссах состояла, в основном, из язычников. Фразы типа «отчужденные и враги» (Кол.1:21) Павел употребляет обычно в отношении тех, кто когда-то был «чужд заветов обетования». В Кол.1:27 Павел говорит о том, что Бог благоволил показать, «какое богатство славы в тайне сей для язычников», имея при этом в виду самих колоссян.\
В Кол.3:5-7 он приводит перечень их грехов до того, как они стали христианами, а это типичные языческие грехи. Мы можем уверенно сказать, что церковь в Колоссах состояла, в основном, из язычников.\
Данное послание было написано во время заточения в Риме (Деян.28:16 31) ок. 60 62 гг. по Р.Х. и относится к «тюремным посланиям» (наряду с посланиями к Ефесянам, к Филиппийцам и к Филимону).
2. Кол.1:2: "святому народу Божьему в Колоссах, нашим верным братьям во Христе: благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, [и Господа Иисуса Христа]" (ИПБ).\
Что дало основание ап. Павлу назвать верующих из Колосс верными? Как проверяется и проявляется верность Богу?\
Открывается это послание Павла обращением к находящимся в Колоссах «святым» и «верным братьям во Христе».\
Христианин всегда пребывает в двух сферах. Он живет в этом мире, и при этом он не относится легкомысленно к своим обязательствам в нем, но, прежде всего, он живет «во Христе».\
Павел хва¬лит церковь в Колоссах за верность, надёжность и непоколебимую преданность в их христианской жизни.\
Верность включает все стороны христианской жизни, это венец и слава каждого христианина.\
В этом мире христианин может переходить и переезжать с одного места на другое, но, где бы он ни находился, он - во Христе. Вот почему внешние обстоятельства не играют для христианина большого значения; его покой, мир и радость не зависят от них. Вот почему он со всей душой выполняет любую работу, даже если надо прислуживать другим, даже если эта работа неприятна, даже если он способен выполнять более приличную работу, даже если он получает за нее небольшое вознаграждение и не получает никакой похвалы. Но христианин все равно выполняет ее добросовестно, заботливо, без жалоб и радостно, потому что он во Христе и делает всё это для своего Господа. Мы все живем в своих «Колоссах», но мы все во Христе, и Христос задает тон и качество нашей жизни.

**III. УЗНИК ХРИСТА.**

- Какая участь порой ожидает того, кто становится «верным» и «святым» «рабом» Христа? Сколько может «стоить» преданность христианина Его Спасителю и миссии, к которой он призван? Что об этом свидетельствует сам ап. Павел?

1. Ефес.3:1: "Потому-то и сделался я, Павел, узником Христа [Иисуса] ради вас, язычников" (ИПБ).\
Когда Павел писал это послание, он находился в римской тюрьме в ожидании суда императора Нерона и в ожидании прибытия иудейских обвинителей. В тюрьме у Павла были некоторые привилегии, потому что ему позволили остановиться и жить в доме, который он сам для себя снял, и где его могли навещать его друзья. Но днем и ночью он оставался узником, скованным у запястья цепью с римским солдатом, охранявшим его, чтобы Павел не мог сбежать.\
И при этом Павел называет себя «узником Иисуса Христа». Это яркий пример того, что христианин живет всегда двойной жизнью и всегда в двух мирах. Всякий другой сказал бы, что Павел был узником римского правительства; и он действительно был им. Но он не считал себя узником римского правительства, а думал о себе как об узнике Христа.
	- Многое определяется точкой зрения на обстоятельство. Рассказывают интересный случай, произошедший с архитектором Кристофером Вреном во время строительства собора св. Павла в Лондоне. Однажды он обходил стройку, смотрел, как она продвигается, подошел к одному работнику и спросил его: «Что ты делаешь?» Тот ответил: «Я обтесываю камень с такими вот размерами». Врен подошел к другому и задал ему тот же вопрос. Человек ответил: «Я получаю за мою работу вот столько-то денег». Тогда Врен подошел к третьему и опять спросил, что он делает. Человек замолчал на момент, выпрямился и ответил: «Я помогаю Кристоферу Врену строить собор».\
Человек, который находится в тюрьме за великое дело, может либо роптать, что ему тут не место и это несправедливо, или же может с огнем в сердце и в глазах говорить, что он знаменосец великой Божьей миссии. Один видит в темнице наказание, другой - привилегию. Когда мы переносим трудности, терпим материальный ущерб, или теряем любовь людей ради соблюдения христианских принципов, мы можем сами считать себя либо жертвой людей, либо поборником дела Христа.\
Нам надо брать пример с Павла: он видел в себе не узника Нерона, а узника Христа. Он не надеялся, что служение его будет простым и легким и он не полагал, что его верность Христу освободит его от трудностей и страданий.
2. 2Кор.6:4-5: "4. мы стремимся, напротив, во всем явить себя истинными слугами Божьими: с неизменной стойкостью переносим мы любые бедствия, нужды и невзгоды, 5. побои, заточения в темницы, бесчинства толпы, неизбывные труды, бессонные ночи и мучительный голод" (ИПБ).\
Кем более всего хотел явить себя миру ап. Павел, совершая служение «раба» Христа и Его евангелиста?\
Ап. Павел, осознавая, что служит Всевышнему, всегда старался вести себя достойно такого высокого призвания. Во всех опасностях и тяжелых обстоятельствах жизни для Павла важно только одно: удостовериться, что он истинный служитель Иисуса Христа. Сделав это, Павел обращает внимание «на море бедствий», сквозь которое он прошел и всё еще ходит, прилагая все усилия. Стихи 2Кор.6:4-5 описывают перенесенные Павлом физические страдания, которые сделали его искренним, сильным и верным служителем Господа. Каждое слово в этом чрезвычайном перечне, названном кем-то «гимном вестника спасения», отражает реальные события полной страданий и невзгод жизни Павла.
3. 2Кор.4:7-12: "7. Но сокровище это мы носим в хрупких глиняных сосудах, чтобы ясно было, что всё превосходящая сила эта не нам принадлежит, но Богу. 8. Нас всячески теснят, но мы не задавлены; мы бываем растеряны, но не впадаем в отчаяние; 9. нас гонят, но мы не одни; с ног нас сбивают, но мы еще не убиты. 10. Мы всегда носим в теле нашем ту смерть, которой умер Иисус, дабы и жизнь Его была явлена в нас. 11. И пока живем, непрестанно предаемся смерти ради Иисуса, чтобы и жизнь Его явила себя в нашей смертной плоти. 12. Так что смерть действует в нас, а жизнь – в вас" (ИПБ).\
Откуда брать силу верным и истинным «рабам» и «служителям» Христа для таких испытаний?\
Павел далее описывает христианскую жизнь, в которой телесная немощь, сравнимая с «хрупкостью глиняных сосудов», переплетается со славою и силою Божьею целым рядом парадоксов. Во всех своих страданиях и тяжких обстоятельствах жизни ап. Павел подчеркивает, что верные христиане никогда не были оставлены Богом. С Его силою они никогда не были в отчаянии (2 Кор.4:7б-9). «Страдающие, но не покинутые Богом», как и говорит название нашей темы урока.\
Самым примечательным для мучеников было то, что в самые тяжелые для них времена они имели самое блаженное общение с Христом. Жанна д'Арк, когда ее покинули все, кто должен был стоять рядом с ней сказала: «Лучше быть одной с Богом. Его благость не изменит мне, как и Его совет и любовь. В Его силе я буду дерзать, дерзать и дерзать до тех пор, пока не умру». А псалмист написал так: «Ибо отец мой и мать моя оставили меня, но Господь примет меня» (Пс. 26:10).\
Ничто не может отвратить верность Божию! Бывает так, что христианин должен выучить самый тяжелый урок: принять то, что выше его понимания и сказать в ответ: «Боже, Ты есть Любовь. И свою верность Тебе я построю на ней».\
Павел смог пройти через всё, потому что знал, что это не бессмысленно; он знал, что его жизнь, служение и даже смерть приведет других к Христу. Человек, убежденный в том, что он переносит всё ради победы Христа, сможет вынести всё.

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Клинтон Уолен (автор пособия СШ):

1. "Павел столкнулся с множеством испытаний и невзгод, распространяя Божью весть о спасении. За исключением Иисуса мало кто перенес ради Евангелия столько страданий, сколько Павел. Эти трудности включают в себя скорби, гонения, голод, жажду, наготу, меч, побои, отсутствие дома, оскорбления, клевету, затруднения, лишения, волнения, тяготы, бессонницу, наказания, боль, бедность, унижение, побивание камнями, кораблекрушения, частые путешествия, опасные для жизни ситуации в различных формах - переправы через реки, встречи с разбойниками, или же опасности в городе, в пустыне, на море и т.д. Нельзя забыть и о его тюремных заключениях. Жизнь Павла далеко не была легкой".
2. Но, оказавшись в узах, Павел не впал в уныние. Напротив, в его посланиях, написанных из римской тюрьмы, звучат победные ноты. "Радуйтесь всегда в Господе, - писал он филиппийцам, - и еще говорю: радуйтесь".
	- Флп. 4:4 (пам. ст.): "Во всякое время радуйтесь тому, что в Господе вы! И еще раз скажу: радуйтесь сему!" (ИПБ).\
В оригинале употреблено настоящее время, поэтому дословно эту фразу можно перевести "Продолжайте радоваться в Господе всегда!» Иными словами, «Радуйтесь, что бы ни случилось!».
	- Но, как это возможно? Что является источником христианской радости, который не зависит от внешних обстоятельств? Ответ: «в Господе!». Мы не можем всегда радоваться во многих жизненных обстоятельствах, но мы можем всегда радоваться «в Господе». Мир и радость - это не отсутствие неприятностей, а присутствие Господа!\
Сам Господь велит радоваться и веселиться перед лицом гонений (Мф 5:12), радоваться тому, что наши имена написаны на небесах (Лк 10:20). Среди плодов Святого Духа на 2-м месте - сразу после любви - стоит радость (Гал 5:22, 23; ср. Рим 14:17).
3. Итак, радость, к которой призывает апостол, не связана с мирским состоянием естественного удовольствия, а является благодатным даром Духа Святого. Источником радости является непрестанное присутствие Иисуса Христа. Христианина нельзя лишить чувства радости, потому что его нельзя лишить Христа, если только он сам не отречется от Него.
	- Многим людям для того, чтобы у них возник кризис веры, необходимы трагедия, болезнь или смерть. В такие минуты мы хотим ясности - Бог же хочет нашего доверия. У одного шотландского проповедника 19-го века умерла жена. После ее смерти он произнес необычайно личную проповедь. Он признался, что не понимает, почему жизнь так устроена. Но еще меньше он понимает тех, кто после подобных утрат отходит от веры. «Отходить ради чего? - вопрошал он. - Вы, люди, живущие в солнечном свете, можете иметь веру. Но мы, находящиеся в тени горя и страданий, обязаны её иметь. Без нее, без Божьей благодати, которая не оставляет нас в таких обстоятельства и поддерживает, - нам не выстоять!».
	- Аввакум 3:16-19: "Услышал я - затрепетало сердце, при вести этой задрожали губы, я ослабел, и ноги мои подкосились. Но я буду спокойно ожидать, когда беда найдет на наших притеснителей. И даже, если бы смоковница не расцвела, и не было б плодов на лозах виноградных, маслина пусть осталась бы пустой, и не было бы в поле урожая, пускай не стало бы отар в овчарне, и не было б в загонах у меня скота – в Господе я буду ликовать, радоваться Богу спасения моего! Господь – Владыка! Он дает мне силу, уподобит меня оленю, на высоты возведет меня!" (ИПБ).

---

#### План Виталия Олийника

**I. Павел – узник Иисуса Христа (ВС).**

1. Почему есть смысл изучать эти послания одновременно?
	- а. Они являются близнецами с точки зрения 1) времени и места написания, 2) тематики и содержания.
2. Прочитайте данные отрывки (по очереди) и ответьте на вопрос: откуда апостол Павел писал эти послания?
	- а. Фил. 1:7,13,14,17 (7 ст. – «в узах моих»; 13 ст. – «узы мои»; 14 ст. – «узами моими»; 17 ст. – «тяжесть уз моих»)
	- б. Кол. 4:3,10,18 (3 ст. – «тайну Христову, за к-ю я и в узах»; 10 ст. – «заключенный вместе со мною»; 18 ст. – «помните мои узы»)
3. Бывали ли вы в тюрьме? Каково вам было?

**II. Павел в узах (ПН).**

1. Прочитайте Еф. 3:1 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как Павел называет себя? («узником Иисуса Христа»)
	- б. Что открывают эти слова? (его высшую подвластность – не Рим, а Христос властен над ним – см. Еф. 6:20 – «посольство»; его доверие – что бы с ним не происходило, он спокоен – см. Еф. 3:13 – «не унывать»)
	- в. Почему написано «за вас язычников»? (см. Деян. 21:27-29 – он оказался узником из-за своей проповеди язычникам)
2. Прочитайте Фил. 4:4-8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какое состояние внутреннего мира передает Павел? (4 ст. – «радуйтесь всегда»; 5 ст. – «не заботьтесь ни о чем» = «не бес-покойтесь» (ВП))
	- б. Как этого достичь? (5 ст. – «Господь близко»; 6 ст. – «всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом»; 8 ст. – «что только... о том помышляйте»)
3. Прочитайте 2Кор. 4:8-14 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что открывают ст. 10-12? (см. 2Кор. 1:8,9 – готовность умереть)
	- б. Что открывают ст. 13,14? (13 ст. – «веруем»; 14 ст. – «воскресит»)
4. Достигли ли вы такого состояния внутреннего мира?

**III. Павел в Филиппах (ВТ).**

1. Прочитайте Деян. 16:6-12 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какой факт засвидетельствован в 6 и 7 ст.? (6 ст. – «не были допущены Святым Духом»; 7 ст. – «Дух не допустил их»)
	- б. Как Павел оказался в Филиппах? (9 ст. – «видение Павлу»)
	- в. Проверьте описание Филипп в иных переводах («главный город» (ИПБ))
2. Прочитайте Деян. 16:13-15 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте середину 13 ст. в иных переводах («где, как мы думали, было место для молитвы» (Кассиан); «где, как мы полагали, иудеи собирались на молитву» (РБО))
	- б. Что открывает этот эпизод? (см. Рим. 1:16 – «во-первых иудею»; это было обычаем Павла в миссионерских путешествиях – см. Деян. 13:3-5,14; 14:1)
	- в. Что означает фраза «чтущая Бога»? (см. Деян. 10:1,2 – «благо-честивый и боящийся Бога... творивший много милостыни народу [т.е. иудеям – см. 22 ст. – «одобряемый всем народом иудейским»]... и всегда молившийся Богу»; 10:22 – «добро-детельный»; 10:45 – «верующие из обрезанных... изумились, что дар Святого Духа излился и на язычников»)
	- г. Кто был начатком мессианской общины в Филиппах? (15 ст. – «крестилась она [Лидия] и домашние её»)
3. Есть ли в вашем кругу влияния «чтущие Бога»/?

**IV. Павел и Колоссы (СР).**

1. Прочитайте данные отрывки (по очереди) и ответьте на вопрос: какова связь Павла с общиной в Колоссах?
	- а. Кол. 2:1 («кто не видел лица моего в плоти»)
	- б. Кол. 1:7,8 (7 ст. – «научились от Епафраса... сотрудника нашего»; 8 ст. – «который и известил нас о вашей любви»)
2. Что нового вы узнали из этого раздела?

**V. Церкви в Филиппах и Колоссах (ЧТ).**

1. Прочитайте Фил. 1:1 и Кол. 1:1,2 (по очереди) и ответьте:
	- а. Как Павел называет читателей в обоих посланиях? (святые)
	- б. Что это означает? (см. Исх. 19:5,6 – «народом святым» – 1-й раз в Библии, в ориг. קָדוֹשׁ (кадóш); «народом выделенным» (Тора из Цийона); 1Петр. 2:9 – цитата!)
	- в. Что это не означает? (ср. 1Кор. 1:2 – самая проблемная церковь)
2. Святы ли вы?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Введение в тему квартала:**

1. Сколько посланий написал ап. Павел? (14 - это 1/3 от объема всего Нового завета)\
В этом квартале мы будем изучать 2 из них: к Филиппийцам и к Колоссянам.\
Сегодня вводный урок, который познакомит нас с обстоятельствами написания посланий и их адресатами.
2. Что вы знаете об ап. Павле? Что он сам говорил о себе?
	- Флп.3:5-7 - о своём происхождении
	- Гал.1:1 - о призвании и избрании

**Памятный стих:** «Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: Радуйтесь!» (Флп. 4:4).

**Ледокол:**

1. Каким было самое радостное событие на прошлой неделе? (Новый год, встреча с друзьями и родными, подарки и т.д.)
2. Легко радоваться, когда нам хорошо, а можно ли радоваться, когда плохо?
3. Приведите пример из собственной жизни, когда вы испытывали радость сквозь слёзы.

_Воскресенье + Понедельник_ **Павел — узник Иисуса Христа**

1. В каких обстоятельствах были написаны ап. Павлом послания в Филиппы и в Колоссы?
	- а) Флп.1:7, Кол.4:3 - в узах.
2. Какие ещё послания Павел написал в узах?
	- а) первое заключение (Деян.28:16):
		- Ефесянам
		- Филимону
	- б) второе заключение: 2-е Тимофею.
3. Прочитайте Еф.3:1 и Флм.1. Если Павел был узником римской власти, то почему он называет себя «узником Иисуса Христа»?
	- а) Павел посвятил свою жизнь служению Христу, поэтому для него было не важно, где он находится, ему было важно быть там, где его хотел видеть Бог.
4. Почему Павел, находясь в заключении, призывал церковь в Филиппах радоваться? Как он мог радоваться находясь в узах?
	- а) радость, о которой пишет Павел - это не веселье и смех, это более глубокое и постоянное переживание;
	- б) радость Павла состояла в его уверенности, что он не оставлен Богом (2Кор.4:8-10);
	- в) Павел также радовался тому успеху, которого достигала весть евангелия через его узы:
		- Флп.1:13 - он проповедовал всей претории;
		- Флп.1:14 - пример Павла вдохновлял других верующих;
		- Флп.4:22 - благодаря его проповеди христиане были даже в доме кесаря.
5. Как нам, по примеру Павла, научиться видеть Божью цель в трудных обстоятельствах? Почему порой так сложно доверять Его провидению, когда наши планы рушатся?
6. Как нам научиться радоваться даже в трудностях и испытаниях? Какие обетования утешают вас в трудные моменты?
7. Рим.8:28: "Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу."

_Вторник_ **Павел в Филиппах**

1. Как и когда Павел впервые посетил Филиппы?
	- а) Деян.16:6,7 - во время своего второго миссионерского путешествия Павел планировал продолжать служение в Асии (современная Турция) и идти в Вифинию, но Дух Святой не допустил их туда;
	- б) Деян.16:9 - через видение Бог призвал Павла проповедовать в Македонии (современная Греция).
2. Если Господь не указал пункт назначения в Македонии, то почему Павел избирает Филиппы?
	- а) Выбор этого города не был случайным. В своей деятельности Павел всегда мыслил стратегически;
	- б) Филиппы — «первый город в той части Македонии, колония» (Деян.16:12), один из важнейших городов Римской империи, получивший «Итальянское право» — его граждане имели те же привилегии, что и города Италии (освобождение налогов, римское гражданство). Располагался на Эгнатиевой дороге, соединяющей Рим с Востоком;
	- в) Утверждение здесь сильной христианской общины позволило бы Евангелию быстро распространиться в другие близлежащие города, т.к. Амфиполь, Аполлонию, Фессалоники и Верию (см. Деян. 17:1).
3. Какие обстоятельства говорили о том, что Павел и Сила оказались в нужном месте в нужное время?
	- а) Деян.16:14,15: «Там была «одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, которая слушала; и Господь отверз сердце» и крестилась она и домашние ее - так образовалась церковь.
4. С какими трудностями столкнулись Павел и Сила в этом городе?
	- а) Деян.16:16-18 - Там была «одна служанка, одержимая духом прорицательным, которая кричала, говоря: сии человеки - рабы Бога Всевышнего, которые возвещают нам путь спасения… Затем Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу: именем Иисуса Христа выйти из нее. И дух вышел»;
	- б) за это Павла и Силу осудили, избили и посадили в темницу (ст.19-23);
	- в) Деян.16:24-25 - темничный страж забил их ноги в колоду. Но «Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники слушали их».
5. Как Бог обернул эти обстоятельства во благо?
	- а) Бог освободил Своих слуг чудесным образом (ст.26)
	- б) эти обстоятельства способствовали росту церкви - через эти обстоятельства уверовал темничный страж и весь его дом (ст.27-34)
6. Какие ваши сложные жизненные обстоятельства содействовали проповеди окружающим? Видели ли вы в этом проявление силы Божьей?
	- а) Наши ограничения и испытания – это не препятствия для Бога, а специфические условия, в которых Его сила становится наиболее видимой для нас и окружающих.
7. 1Фес. 2:4: "но, как Бог удостоил нас того, чтобы вверить нам благовестие, так мы и говорим, угождая не человекам, но Богу."

_Среда_ **Павел и Колоссы**

1. Как весть Евангелия достигла Колосс?
	- а) нет записей о том, что Павел когда-либо посещал Колоссы (см. Кол.2.1: «Не видел лица моего в плоти»);
	- б) первым, кто принес Евангелие в этот город, был Епафрас – житель Колосс (Кол. 1:7; 4:12);
	- в) Епафрас, вероятно, обратился в середине 50-х годов, когда Павел проповедовал в соседнем городе Ефесе «и все жители Асии слышали проповедь о Господе, как иудеи, так и еллины» (Деян. 19:10; 20:31);
	- г) в результате в Колоссе образуется несколько домашних церквей.
2. Из кого состояло христианская община в Колоссах и какие вызовы перед ней стояли?
	- а) Колоссы – небольшой город, расположенный примерно в 15 км от Лаодикии, сведений о нем немного, поскольку раскопки здесь начались совсем недавно;
	- б) в этой области Фригии жило до десяти тысяч евреев (Arthur G.Patzia. New International Biblical Commentary: Ephesians, Colossians, Philemon. Vol.10. P.3);
	- в) найденные в Колоссах монеты указывают, что местные жители поклонялись разным богам.
	- г) перед церковью стояли вызовы: языческие обычаи, греко-римская культура, представления евреев о церемониальном законе;
	- д) Павел через помощников и послание наставляет и укрепляет церковь
3. Что мы узнаем из посланий Павла о жителях Колосс – Филимоне и Онисиме?
	- а) Филимон принимает христианство, в его доме образуется домашняя церковь;
	- б) Онисим был беглым рабом Филимона, встретившим Павла в Риме и принявшим христианство, он служил ему в заключении.
4. Почему апостол Павел не осуждает рабство, а наоборот отправляет беглого раба к своему хозяину? (Флм., Кол.4:9).
	- а) Павел действует в рамках римского закона, но руководствуется, не принуждением, алюбовью: он просит Филимона принять Онисима  «как уже раба, но выше раба, — брата возлюбленного» (ст.15-16), «как меня» (ст.17);
	- б) он заступается за него, как за своего духовного сына и берет на себя все издержки  (ст.18-19);
	- в) эта история показывает во Христа стираются социальные барьеры и отношения преобразуются любовью и прощением. Таким образом, вера не навязывает обществу новые принципы насильно, а меняет его изнутри, преобразуя раба и хозяина в братьев во Христе.
5. В каких случаях эффективна такая стратегия, использованная Павлом? Поделитесь своим опытом.
6. Кол. 1:28: «Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе»
_Четверг_ **Церкви в Филиппах и Колоссах**

1.  Флп. 1:1, 2; Кол. 1:1. Кто упоминается в приветствиях в качестве лидеров общин?
	- а) в Филиппах – епископы и дьяконы.
	- б) в Колоссах – «верные братья».
	- в) выражение «верные братья» в Новом Завете часто указывало на лица, несшие особое служение или ответственность в церкви.
2. Что это говорит о структуре церкви тех времен?
	- а) она имела определенную организацию: дьяконы, пресвитеры/еспископы
	- б) в Филиппах церковь уже имела четкую организацию
	- в) поскольку Павел не обращается к определенным служителям церкви в Колоссах, это говорит, что данная община была молодой и небольшой (скорее походила на домашнюю церковь) и только начинала развиваться
3. Если церкви в Филиппах и Колоссах имели такую простую, но действенную организацию, то почему сегодня в наших общинах церковная организация намного сложнее? Не стоит ли вернуться к простоте апостольской церкви?
	- а) церковь во дни апостолов только формировалась
	- б) пример Деян.6:1-7 показывает, что лидеры церкви создавали новые структуры исходя из потребностей общины;
	- в) 1Кор.12:4-11; Еф.4:11-12 - по мере роста церкви, в ней проявлялись новые дары Духа для служения;
	- г) сегодня церковь продолжает динамично развиваться и создавать новые структуры в соответствии с нуждой общества, которому она служит.
5. Как Павел называет верующих в этих церквях?
	- а) Флп.1:1,2; Кол.1:1 - святыми
6. Если в этих церквях были определенные проблемы, почему Павел называет их “святыми”?\
Что значит быть «святым» в библейском понимании?
	- а) Это статус отделенности для Бога. Каждый верующий в Филиппах или Колоссах считался святым, потому что принадлежал к «особому народу» (1 Пет. 2:9, 10). Это идентичность, а не награда за добрые дела.
7. Что лично для вас значит, что вы принадлежите к числу святых и верных?
8. 2Пет.2:9: “Но вы – род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет”

**ВЫВОД:** Послания Павла к Филиппийцам и Колоссянам показывают, что вера во Христа способна изменить жизнь людей, объединить различные социальные сословия и испытывать радость даже в испытаниях. Павел, пребывая в тюрьме, проповедует Евангелие, наставляет общины, превращая рабов и хозяев, новообращенных и опытных христиан в братьев и сестер во Христе. Церкви в Филиппах и Колоссах были организованы просто, но эффективно, а их члены считались святым и избранным народом Божиим, призванным возвещать Его славу (1Пет.2:9). Эти послания учат нас доверять Божьему провидению, радоваться в любых обстоятельствах и служить другим с любовью, следуя примеру апостола Павла.

---

#### План Сергея Хрибара

О посланиях и пособии

1) Послания Колоссянам и Филиппийцам (далее Флп. и Кол.) небольшие (по 4 главы), но очень ёмкие по содержанию. Они раскрывают благодать Христа и содержат наставления по практическому благочестию.
2) Оба послания написаны ап. Павлом (в соавторстве с Тимофеем) в тюрьме. Но если филиппийцы - старые друзья Павла из основанной им церкви, то о колоссянах он лишь наслышан. Это сказалось на содержании посланий.
3) Многие высказывания Павла из Флп. и Кол. весьма афористичны и часто цитируются. В этом квартале нам предстоит осмыслить их в изначальном контексте. К сожалению, не все памятные стихи взяты из посланий, но в ходе урока можно выбирать ключевые тексты в самих разбираемых отрывках.
4) Также к сожалению, пособие составлено несколько сумбурно. Последовательный разбор текста стих за стихом местами подменяется тематическим изучением, когда автор выдёргивает маленькие кусочки из разных посланий для раскрытия своей темы (в уроках 1, 2, 6, 7). Да и выдернуты эти кусочки зачастую странно. Чтобы не было каши, программу нужно скорректировать.
5) Коль в этом квартале у нас Флп. и Кол., то давайте изучать именно их. Чтобы понять подлинный смысл посланий Павла, необходимо разбирать послания стих за стихом, а от тематического подхода полностью или частично отказаться. Мы изучаем Писание, а не пособие!
6) Поэтому готовясь к уроку, важно выбрать конкретный отрывок (лучше один) и внимательно в него вчитываться. В классе этот отрывок зачитывается и разбирается по стиху.
7) В каждом уроке необходимо постараться раскрыть Христа, обсудить те или иные грани Его личности. Изучая столь христоцентричные послания, это не сложно.
8) Полезно просмотреть пособие вперёд и распределить смысловые отрывки по урокам, так чтобы за квартал последовательно разобрать оба послания.
		
**Цель урока:** сравнивая послания Павла, глубже понять наши цели и возможности. Форма урока –сравнение отрывков (Флп.1 и Кол.1). Проблема: 1) В каких обстоятельствах написаны Флп. и Кол., чем они похожи, а в чём различаются? 2) как в сложных обстоятельствах не унывать? Отбор материала: этот урок – введение к изучению обоих посланий, поэтому открываем оба послания, но смотрим пока бегло. Дальше, начиная со следующего урока, будем идти по тексту стих за стихом. На этом уроке, сравнивая 1-е главы, можно не приводить точные ссылки, а предоставить собеседникам выбирать тексты самим.

1) Вспомните П. Ст. – Флп.4:4 … В каких условиях это было написано? … Ср. Флп.1:12-13 … 5 мин.
2) Сравните Флп.1 и Кол.1 по следующим признакам:
	- а) автор(ы) и адресат(ы)?… Флп.1:1, Кол.1:1-2 …
	- б) отношения автора и адресата? … Флп.1:3-6, Деян.16:6-15, Кол.1:3-9 … в) обстоятельства написания? … Флп.1:12,17, Кол.1:24, 4:18 … г) цели Павла? … Флп.1:9-11, Кол.1:9-17 …Чем эти послания похожи, а чем отличаются? … Какие различия наиболее важны и почему? … 15-20 мин.
3) А что в посланиях важнее всего и почему? … Ср. Флп.3:7-9 и Кол.2:8-10 … 10 мин.
4) Что помогало ап. Павлу не унывать, находясь в темнице? … Отв. поясн. текстами из Флп.1 … А что помогает не унывать вам? … Поделитесь опытом и соображениями… 10-15 мин.

Итак, мы начинаем исследовать Флп. и Кол. Одно послание Павел писал старым друзьям, другое ещё не знакомым христианам. Хотя оба послания написаны в тюрьме, они позитивны и оптимистичны, потому что оба письма открывают Христа. В Нём наши счастье, праведность, надежда и радость – Флп.4:4!

**Общее пение:** «Так уж бывает летней порой»

**Структура послания Филиппийцам**

1. Приветствие и введение – 1:1-11
2. Узы за Христа – 1:12-30
3. Секрет единства – 2:1-4
4. Пример Христа – 2:5-11
5. Как совершать спасение - 2:12-18
6. Тимофей и Епафродит – 2:19-30
7. Праведность по вере – 3:1-11
8. О постоянном возрастании – 3:12-21
9. Жизнь в Господе -4:1-9
10. Благодарность за помощь – 4:10-19
11. Заключительные приветствия – 4:20-23

**Структура послания Колоссянам**

1. Приветствие и введение – 1:1-8
2. Цель Павла, величие Христа – 1:9-2:3
3. Только Христос, не прельститесь – 2:4-23
4. Новая жизнь со Христом – 3:1-17
5. Отношения в семье – 3:18-21
6. Рабы и господа – 3:22-4:1
7. Молитвенная просьба – 4:2-4
8. Отношения и слова – 4:5-6
9. Рекомендации и приветствия – 4:7-18

Буду благодарен за критику!\
Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже