---
title:  Чувствовать себя нужным
date:   10/05/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ин. 4

**Чувствовать себя нужным**

Однажды в пятницу днем моя жена Кемба получила приглашение на Zoom-встречу от своего нового временного руководителя. Совещание должно было состояться позже в тот же день и длилось всего несколько минут. Во время встречи руководитель сообщила Кембе, что ее должность упраздняется, а вся ее команда будет распределена по другим отделам. Девятилетняя карьера жены в компании, где она проявила себя как выдающийся лидер и получила множество наград, закончилась менее чем за пять минут.

Эта история, как часто бывает, имеет более глубокий смысл, чем кажется на первый взгляд. Временная руководительница Кембы долгое время завидовала ее успехам. Она неоднократно принижала достижения команды Кембы и даже приписывала их заслуги себе. Когда глава отдела жены покинул свою должность, а его место временно заняла эта женщина, Кемба почувствовала, что грядут трудности. Несмотря на то что она ожидала неприятностей, известие об увольнении стало для нее шоком. Все ее заслуги и выдающаяся работа оказались неважны — она вдруг стала ненужной.

Чтобы справиться с болью, которую переживала супруга, мы полностью доверили эту ситуацию Богу. Мы верили: если Он позволяет одной двери закрыться, значит, откроется другая, ведущая к чему-то лучшему. Спустя несколько недель друг посоветовал Кембе подать заявку на должность финансового директора (CFO) в той же компании, где она работала. Она последовала его совету, и после нескольких раундов собеседований ее выбрали из множества сильных кандидатов. Работодатели отметили уникальное сочетание ее опыта, навыков и характера, которые, по их мнению, идеально подходили для этой роли. Это было невероятно ободряющим моментом — снова почувствовать себя человеком, которого ценят, а не просто терпят.

В библейской истории, на которой мы сосредоточимся на этой неделе, Иисус произносит удивительные слова. Он говорит, что Бог ищет для Себя особых людей. Многие заявляют, что поклоняются Ему, но Господь ищет истинных поклонников — тех, кто поклоняется Ему в духе и истине (см. Ин. 4:23, 24). Мы нужны Богу! Разве это не вдохновляет? На этой неделе мы узнаем, что способ нашего поклонения имеет для Него огромное значение.

### Выпиши

Прочитайте Ин. 4:16–26 из любого перевода Библии по своему выбору. Выпишите только стихи 23 и 24. Вы можете записать этот отрывок также своими словами, составить конспект или план главы.

` `