---
title:  Некоторые цифры
date:   14/05/2025
---

### Сосредоточься

В 2017 и 2018 годах Церковь адвентистов седьмого дня провела масштабный опрос, в котором приняли участие 63 756 членов церкви со всего мира, включая 17 970 молодых людей в возрасте 21–35 лет. Результаты исследования показали, что молодые адвентисты сталкиваются с трудностями в ежедневном общении с Богом.

Согласно данным опроса:

- Только 59% молодых людей молятся хотя бы раз в день (за исключением молитв перед едой).
- Лишь 41% ежедневно читают Библию.
- Всего 28% ежедневно изучают уроки субботней школы, а 29% делают это более одного раза в неделю.
- Ежедневное чтение трудов Эллен Уайт составляет всего 14%, а еще 18% читают их чаще одного раза в неделю (Штеле Г. Ученичество, воспитание и исправление. С. 161, 162).

Что эти данные говорят о практике богопоклонения среди молодых членов церкви по всему миру? Прежде всего, стоит признать, что результаты подобных опросов не могут отразить намерения и мотивы сердца верующего. Даже такие важные духовные дисциплины, как ежедневное чтение Библии и молитва, не дают абсолютной гарантии истинного поклонения Богу.

Религиозные привычки, такие как изучение Библии, молитва, пожертвования и участие в миссионерском труде, могут свидетельствовать о посвященности человека Богу, но они не являются идеальным показателем уровня его отношений с Ним. Истинное поклонение всегда глубже внешних действий и привычек.

Тем не менее результаты опроса ясно показывают, что большинству молодых адвентистов сложно сделать ежедневное общение с Богом своим главным приоритетом. Многие алтари утреннего и вечернего поклонения находятся в запустении.

Если Слово Божье питает нас духовно так же, как хлеб питает нас физически (см. Мф. 4:4), то многие из нас духовно голодают, пропуская регулярные «приемы пищи». Иисус сказал: «Я есмь хлеб живой, сшедший с небес» (Ин. 6:41). Однако хлеб, съеденный наспех, может вызвать несварение, а оставленный в стороне — заплесневеть. Напротив, хлеб, который мы вкушаем с радостью и благодарностью, наполняет нас энергией на весь день. Если мы замедлим ритм своей жизни и будем ежедневно наслаждаться Словом Божьим, это станет источником силы для нашей духовной жизни и роста.

Разумеется, истинная вера определяется не просто количеством времени, проведенного за чтением Библии или молитвой. Можно часами изучать Писание, так и не испытав глубоких изменений в сердце. Поэтому так важно смирять себя перед Богом и искать водительства Святого Духа. Без Его присутствия наше поклонение превращается в сухую рутину, но когда Дух наполняет нас, поклонение становится живым и соединяет нас с Богом.

Когда мы приходим к Богу и склоняемся перед Ним, сами наши дома превращаются в маленькие святилища, куда сходит Его Дух, чтобы обитать с нами.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Ин. 4. Выделите все части, где говорится об Иисусе, и сосредоточьтесь на них. Как вы можете применить этот отрывок в своей повседневной жизни?`

`Можете ли вы вспомнить время, когда вы изучали Библию, но это не принесло вам никакой пользы, потому что с вами не было Духа Святого?`

`В каком новом свете вы увидели Иисуса, изучая ключевой отрывок этого урока?`

`Ваш отклик в молитве:`