---
title:  오순절 준비
date:   04/07/2018
---

> <p></p>
> “…그들이…여자들과 예수의 어머니 마리아와 예수의 아우들과 더불어 마음을 같이하여 오로
지 기도에 힘쓰더라 모인 무리의 수가 약 백이십 명이나 되더라…”(행 1:13~15).

행 1:7~8에서 예수님은 시간에 대한 약속은 하지 않으셨다. 하지만 그분의 말씀은
성령께서 오시고 제자들이 사명을 완수하면 그분이 다시 오실 것임을 자연스럽게 암시
했다(마 24:14 참고). 천사들의 언급(행 1:11) 역시 그 나라가 언제 임할 것인지에 대한
답은 아니지만 그때가 머지않았다는 말로 이해될 수 있었다. 그래서 제자들은 “큰 기
쁨으로 예루살렘에 돌아”(눅 24:52)갈 수 있었던 것 같다. 확정되지 않은 때에 있을 재
림의 약속은 끝이 가깝다는 의미로 받아들여졌고, 선교에 대한 더 큰 동기를 부여했
다. 이후의 전개는 이런 사실을 증명한다.

`행 1:12~14을 읽어 보라. 그 다락방에 또 누가 있었는가? 그들은 성령의 강림을 위해
어떤 준비를 했는가?`

감람산에서 돌아온 후로 제자들은 2층 구조로 된 예루살렘의 한 개인집 다락방(라
틴어로 _cenaculum_ : 케나쿨룸)에 모였다. 여제자 몇이랑(눅 8:1~3, 23:49, 24:1~12) 예
수님의 어머니와 형제들도 제자들과 함께 그곳에 모였다.

예수님의 형제들(막 6:3)은 요셉과 마리아 사이에 태어난 예수님의 어린 동생들이거
나(마 1:25, 눅 2:7) 요셉의 첫 결혼에서 얻은 아들들이었을 것이다. 후자의 경우라면
요셉이 마리아를 아내로 맞이했을 때 그는 홀아비였을 것이다. 예수님의 형제들은 그
분에 대해 항상 회의적이었기 때문에(막 3:21, 요 7:5) 그들의 등장은 제자들에게 놀라
움을 주었다. 예수님이 부활하여 형제 야고보에게 나타나셨던 일이 모든 상황을 바꾼
것으로 보인다(고전 15:7). 후에 야고보는 베드로를 대신하여 기독교 공동체의 지도자
역할을 수행한다(행 12:17, 15:13, 21:18, 갈 2:9, 12).

**교훈: 예수님의 승천을 목격한 뒤에 제자들은 예수님의 형제들과 연합하여 철저한
회개와 기도의 시간을 보내면서 성령을 맞이할 영적인 준비를 갖췄다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 어떤 열망이 있을 때 그대도 기도에 전념할 수 있을까요?`

(이어서) 그들 모두는 끊임없이 기도하고(행 1:14) 늘 성전에서 하나님을 찬송하면서
(눅 24:53) 회개하고 자백하며 죄를 버리는 시간에 동참하였다. 비록 그들은 성령의 강
림이 곧 예수님의 재림으로 이어질 것이라고 생각했지만 그들의 영적인 태도는 기도에
대한 응답으로 오시는 성령의 강림과 완전한 조화를 이루었다.

`적용: 성령을 맞이하려면 그대에게 어떤 영적인 준비가 필요할까요?`

### 영감의 교훈

**성령의 역사가 필요할 때 -** “나는 봉사 사업을 하는 형
제들에게 ‘그대의 입술에서 나오는 기별에 하나님의 영의
능력을 충전시키라’고 전하라는 분부를 받았다. 일찍이
성령의 특별한 인도를 필요로 한 때가 있었다면 그 때는
바로 지금이다. 우리에게는 완전한 헌신이 요구된다. 우
리의 생애와 봉사로 하나님의 능력의 증거를 세상에 보여
야 할 때가 있다면 바로 지금이다”(자서전, 438).

### 기 도

아버지, 우리에게 가장 절
실한 필요가 성령님임을 알
게 해 주시옵소서. 그분을
모시기 위한 기도가 가장
시급함을 깨닫게 해 주시옵
소서. 마음의 정결을 구합
니다. 임하여 주시옵소서.