---
title:  "Petits groupes: l’idée de Dieu d’abord"
date:   30/08/2020
---

`Lisez Genèse 1:1, 2, 26; Hébreux 1:1, 2; et Éphésiens 3:8, 9. Comment ces versets révèlent-ils l’unité de la divinité?`

Le Père, le Fils et le Saint-Esprit ont participé ensemble à la création. Ils avaient chacun des tâches différentes mais travaillaient ensemble dans une union indivisible. Le Père était le Maitre concepteur, le Grand architecte. Il a réalisé Ses plans à travers Jésus, en tant qu’agent actif dans la création, en accord avec la puissance du Saint-Esprit. Un acte surnaturel aussi puissant dépasse notre compréhension. Ce que nous pouvons clairement comprendre, ce n’est pas seulement la réalité du monde créé et du cosmos, mais aussi, que c’est Dieu Lui-même qui a tout créé (voir Rom. 1:18-20).

Les petits groupes étaient d’abord l’idée de Dieu. Bien que l’on doive être prudent en utilisant des analogies en ce qui concerne beaucoup d’aspects mystérieux de Dieu, disons que le Père, le Fils, et le Saint-Esprit ont composé le premier « petit groupe » de l’histoire du salut. Ils ont participé ensemble à la création de la race humaine et ensuite à sa rédemption après la chute.

`Comparez Jean 10:17, 18 avec Romains 8:11; et 1 Corinthiens 15:15. Comment la résurrection de Christ démontre-t-elle l’unité du Père, du Fils et du Saint-Esprit dans le plan du salut?`

Le Père, le Fils et le Saint-Esprit sont unis en un « petit groupe » dans le but exprès de racheter la race humaine. « Le plan du salut avait sa place dans les conseils de l’Infini de toute éternité » – (traduit d’Ellen G. White, Fundamentals of Christian Education, p. 186). Il n’y a rien de plus important pour Dieu que de sauver autant de personnes que possible (1 Tim. 2:4, 2 Pie. 3:9). Les petits groupes peuvent avoir des buts multiples que nous étudierons dans la leçon de cette semaine, mais leur but primordial est de se concentrer sur le gain d’âmes pour Jésus. C’est-à-dire qu’en travaillant en petits groupes, nous pouvons aider non seulement nous-mêmes, mais aussi les autres. En effet, le but ultime de nos petits groupes devrait être de gagner des âmes.

`Demeurez sur le mystère de l’unité de notre Dieu. C’est difficile à comprendre, n’est-ce pas? Pourtant, nous pouvons toujours croire et faire confiance à ce que nous ne comprenons pas pleinement, n’est-ce pas? Pourquoi ce principe est-il si important pour les chrétiens en matière de foi?`
