---
title:  Organisé pour le service
date:   01/09/2020
---

`Lisez 1 Corinthiens 12:12-25. En quoi le corps humain illustre-t-il parfaitement l’harmonie du travail en petits groupes?`

Paul ne révèle pas seulement l’importance des dons spirituels dans la vie de l’église, mais il suggère aussi un modèle d’organisation. Il discute des dons spirituels dans le contexte du corps de Christ et comment cela peut fonctionner.

Une étude de l’anatomie et de la physiologie révèle que les organes du corps sont organisés en différents systèmes interdépendants. Les systèmes digestif, cardiovasculaire, respiratoire et squelettique ne sont que quelques-uns des organes complexes de l’organisme. Les dons spirituels sont comme les différentes parties du corps. Ils fonctionnent mieux lorsqu’ils sont organisés en systèmes ou en groupes. En fait, dans la plupart des cas, ils ne peuvent pas fonctionner seuls. Notre corps n’est pas qu’une masse d’organes séparés qui s’affranchissent de tout ce qu’ils font. Chaque fonction corporelle est organisée en un système étroitement soudé qui travaille ensemble vers un but commun.

Tout cela nous renseigne sur l’environnement dans lequel nous pouvons utiliser au mieux nos dons spirituels. Il est si facile de se décourager lorsque nous travaillons seuls, mais lorsque nous faisons partie d’un petit groupe avec des personnes ayant des intérêts et des objectifs similaires, nous constatons que nos efforts peuvent être beaucoup plus ciblés et grandement amplifiés.

Les petits groupes offrent le meilleur environnement pour exercer nos dons spirituels et peuvent devenir le cœur du ministère de proximité d’une congrégation locale.

Ellen G. White souligne la valeur des petits groupes en ces termes: « La formation des petits groupes comme base de l’effort chrétien m’a été présentée par Celui qui ne peut se tromper. S’il y a un grand nombre dans l’église, que les membres se subdivisent en petits groupes, pour travailler non seulement pour les membres de l’église, mais pour les non-croyants. Si dans un endroit, il n’y a que deux ou trois qui connaissent la vérité, qu’ils forment un groupe d’ouvriers. Qu’ils ne rompent pas leur union, qu’ils s’unissent dans l’amour et l’unité, qu’ils s’encouragent les uns les autres à avancer, chacun prenant courage et force de l’aide des autres » – (traduit de Testimonies for the Church, vol. 7, pp. 21, 22).

Le ministère des petits groupes est ordonné par Dieu pour permettre à tous les membres de l’église de grandir spirituellement, d’expérimenter une communion chaleureuse, et d’utiliser les dons que Dieu leur a donnés dans le service.

`Réfléchissez à la déclaration d’Ellen G. White ci-dessus. Analysez-la phrase par phrase. Comment ce conseil divin peut-il être appliqué dans votre église?`
