---
title:  Les petits groupes dans le Nouveau Testament
date:   02/09/2020
---

L’église du Nouveau Testament a explosé en croissance. En quelques années, elle est passée d’un petit groupe de croyants à des dizaines de milliers de fidèles. De nombreux facteurs ont contribué à cet afflux de croyants et à ce phénomène de croissance rapide. Le ministère de Jésus a semé la semence de l’évangile et préparé les multitudes à accepter la prédication des disciples. Après l’ascension de Christ, le Saint-Esprit est descendu puissamment le jour de la Pentecôte sur les disciples qui priaient et croyaient. L’un des facteurs qui ont contribué à la croissance rapide de l’église du Nouveau Testament était sa structure organisationnelle des petits groupes. Les petits groupes ont fait une différence.

`Lisez Actes 18:1-5 et Actes 20:1-4. Pourquoi pensez-vous que Luc ait énuméré certains noms des collaborateurs de Paul?`

Il est fascinant de noter que Luc mentionne certains de ceux avec qui Paul a travaillé. Pour lui, chacun était important. Il les connaissait par leur nom. Ils se soutenaient mutuellement dans leur ministère de proximité. Bien que le nombre qu’il a mentionné soit faible, cela prouve l’importance de travailler en étroite collaboration les uns avec les autres, même en petit nombre.

Chacun avait surement des dons différents des autres. Ils venaient d’horizons et de cultures différents. Leurs façons de voir les choses n’étaient pas toujours les mêmes, mais chacun avait une contribution précieuse à apporter à la cause de Christ. La diversité de leurs dons, de leurs antécédents et de leurs expériences a contribué à la croissance de l’église. Chacun d’eux a contribué à la mission de Christ à partir de la richesse de sa propre histoire et de son expérience personnelle avec Jésus.

`Comparez Actes 16:11-15, 40; et Actes 12:11, 12. Quelle invitation Lydia a-t-elle donnée à Paul immédiatement après sa conversion? Où Paul et Pierre sont-ils allés après avoir été délivrés de prison?`

Les croyants du Nouveau Testament se réunissaient régulièrement dans les maisons. Les foyers chrétiens sont devenus des centres d’influence et le cœur du ministère des petits groupes.

**Avez-vous pensé à commencer un ministère de petits groupes dans votre maison ou à vous joindre à un ami pour commencer un ministère de petits groupes dans la maison de cette personne? Si vous faites déjà partie d’un ministère de petits groupes, pensez à ce que vous pouvez partager avec votre classe de l’école du sabbat cette semaine sur ses avantages.**
