---
title:  Пророчества в Псалтири. Часть 2
date:  24/05/2025
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 45; Пс. 46:2–5; 66:4, 5; 74; Иер. 4:23–26; 1 Фес. 4:13–17; Откр. 14:6–12.

> <p>Памятный стих</p>
> «Да восхвалят Тебя народы, Боже; да восхвалят Тебя народы все. Да веселятся и радуются племена, ибо Ты судишь народы праведно и управляешь на земле племенами» (Пс. 66:4, 5).

Когда мы размышляем о последнем времени, то тяготеем к тому, чтобы в центр внимания поместить зверей и противоборствующие Богу силы. Да, они играют важную роль. Однако пророчества в первую очередь затрагивают ключевые вопросы, такие как грех и страдание, суд, борьба между добром и злом, природа праведности и неправедности, гонения и многие другие.

В книге Псалтирь подробно рассматриваются эти вопросы. В ней представлены практически все возможные человеческие эмоции — от мрачного уныния до безудержной радости. Мы видим, как народ Божий готовится к битве с силами тьмы. Мы читаем о людях, которые пытаются решить вопрос о том, почему Бог не противостоит злу прямо и незамедлительно, — вопрос, которым, без сомнения, задаемся и мы. За ответами нас направляют в святилище, где также неоднократно упоминается статус Бога как Творца. Разве это не те проблемы и вопросы, которые волнуют нас в современном мире?

Конечно, это так, и именно поэтому мы продолжим изучать Псалтирь, чтобы узнать больше об этих важнейших истинах. На этой неделе мы вновь рассмотрим некоторые пророческие символы из книги Псалтирь, которые встречаются в пророчествах Откровения.