---
title:  «Скорый помощник в бедах»
date:  25/05/2025
---

`Прочитайте Пс. 45. Перечислите стихии и беды, которые упоминаются в этом псалме.`

`Какие вести надежды звучат на фоне перечисления различных жизненных катаклизмов?`

`Бог нам (ст. 2)`

`Бог посреди (ст. 6)`

`Господь сил (ст. 8)`

`Господь сил (ст. 12)`

В Пс. 45, по-видимому, затрагивается та же тема, которую мы находим в Послании к евреям. В нем говорится _о чем-то_ _лучшем_. Иисус _лучше_ земного первосвященника, Его жертва _лучше_ всех жертв животных, а небесное святилище _лучше_ тех прообразов, которые существовали на земле.

Однако в этом псалме используется другой подход. Автор не сравнивает хорошее с лучшим; он противопоставляет мир, охваченный восстанием, а также ужасные последствия, которые оно влечет за собой, и обетование того лучшего намерения Божьего для нас.

Действительно, этот псалом исполнен надежды и обетований, что даже среди опустошений, испытаний, страданий и войн, с которыми мы сталкиваемся, в конечном счете мы должны «остановиться и познать», что есть Бог (Пс. 45:11), и обрести уверенность в том, что однажды все это закончится, что Бог «будет превознесен на земле» (Пс. 45:11).

Обратите внимание также и на то, что здесь написано: «Посему не убоимся, хотя бы поколебалась земля и горы двинулись в сердце морей» (Пс. 45:3).

Это вызывает в памяти сцены, которые произойдут во время Второго пришествия: «И небо скрылось, свившись как свиток; и всякая гора и остров двинулись с мест своих» (Откр. 6:14); «…ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают» (2 Петр. 3:12). Наш нынешний мир, полный пороков, не будет существовать вечно. То, что произойдет после, представляет собой нечто такое, что наш разум сейчас едва ли способен постичь. Однако сейчас нам просто необходимо стоять твердо в вере и держась за откровение Божье, которое у нас есть, особенно за Иисуса, распятого на кресте.

`Как бы ни были плохи дела в этом мире (а мы знаем, что будет еще хуже), какую надежду вы можете черпать из своего знания о благости, силе и характере Бога? Вспомните Крест.`