---
title:  Надежда среди бури
date:  26/05/2025
---

Большая часть книги Псалтирь наполнена символизмом. Однако, когда мы обращаемся к языку, который описывает конечное преображение нашей планеты, у нас есть основания полагать, что это не просто символы. Псалом 45 напоминает нам о том, что возвращение Христа окажет глубокое физическое воздействие на землю. Но это затронет не только горы и океан; грандиозная кульминация истории земли также будет означать крах земных царств — тех самых систем человеческого правления, которые на протяжении тысячелетий приносили столько страданий.

В конце концов все эти царства, а также все зло и страдания, которые они причиняли человечеству, придут к своему полному концу.

`Прочтите Иер. 4:23–26 и Откр. 21:1. Что произойдет с этим миром, прежде чем Бог создаст новую землю?`

Библейское пророчество открывает перед нами картину того, что ожидает этот мир. Например, в Дан. 7 мы видим бурное море, из которого появляются земные царства. Ветры раздора и войны бушуют над языческим морем (нашей землей), вызывая к жизни одно земное царство за другим, и ни одно из них не может в полноте решить реальные проблемы, стоящие перед человечеством. Светские лидеры, которым мы доверяем, почти всегда оказываются такими же грешными и эгоистичными, как и все мы.

Ни одно из царств, показанных Даниилу, не оказалось безопасным местом для Божьего народа (хотя некоторые из них казались лучше других). Но мы знаем, что имеем гражданство в Царстве Божьем (Флп. 3:20), и высоко над хаосом этой планеты находится престол, который нельзя поколебать (см. Иез. 1:26). Иисус учил, что мир будет двигаться к еще большему хаосу по мере приближения к Его Второму пришествию (Мф. 24), но мы можем выстоять в вере, независимо от происходящих событий на нашей планете, потому что знаем, что Бог все видит и исполнит Свои обетования: «Восшумели народы; двинулись царства: _Всевышний_ дал глас Свой, и растаяла земля. Господь сил с нами, Бог Иакова — заступник наш» (Пс. 45: 7, 8). В краткосрочной перспективе ситуация не кажется радужной и не обещает быть благоприятной. Однако в долгосрочной перспективе благодаря Иисусу все выглядит иначе.

`Без сомнений, наш мир кажется хаотичным и неуправляемым. Какие библейские истины помогают вам сохранять спокойствие и верность Богу, невзирая на все происходящее вокруг?`