---
title:  Под ногами Его
date:  27/05/2025
---

`Прочитайте Еф. 1:22. Обратите внимание на выражение «под ноги Его». Как вы думаете, каков смысл этой фразы?`

В долгосрочной перспективе нас ожидает светлое будущее. До сих пор человечество уступало господство над планетой Люциферу, и в то время, когда сатана явился на небесный совет, он хвалился, что эта земля принадлежит ему. «И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее» (Иов. 1:7).

Так сатана заявил о своем господстве. В древности стопа использовалась для обозначения владения: «Встань, пройди по земле сей в долготу и в широту ее, ибо Я тебе дам ее» (Быт. 13:17).

`Пс. 46:2–5. Рассмотрите слова этого псалма как пророчество об окончательной победе в великой борьбе. Какие чувства вызывает у вас утверждение, что Бог покорил народы «под ноги» (ст. 4)?`

Эллен Уайт описывает происходящее после окончания Тысячелетнего царства: «„И станут ноги Его в тот день на горе Елеонской, которая пред лицом Иерусалима к востоку; и раздвоится гора Елеонская… весьма большою долиною… И Господь будет Царем над всею землею; в тот день будет Господь един и имя Его едино“ (Зах. 14:4, 9). Когда затем в ослепительном великолепии с неба сходит Новый Иерусалим, он опускается на место, очищенное и приготовленное для него. И Христос вместе со Своим народом и ангелами входит во Святой город» (Великая борьба. С. 662, 663).

`Взгляните на надежду, которую нам подарил Иисус. Подумайте о том, как тяжело было бы жить, если бы все заканчивалось со смертью.`