---
title:  Вино и кровь
date:  28/05/2025
---

`Прочитайте Пс. 74. Какие слова в этом стихе напоминают содержание вести третьего ангела из Откр. 14:9–11?`

Существует мнение, что этот псалом был воспет после чудесного уничтожения армии Сеннахирима (2 Пар. 32; 4 Цар. 19), — истории, которая, по-видимому, указывает на окончательное уничтожение нечестивых в Откр. 20. Народ Божий находится внутри Святого города со своим праведным Царем, когда полчища нечестивых подходят и окружают его, а затем Сам Бог их уничтожает.

Одним из вопросов, который Бог решает на суде, является проблема незаконного присвоения власти, имевшая место в нашем падшем мире. Падшие люди больше не живут ради других и во славу Божью, но лишь для себя. Сегодня мы во многом сталкиваемся с последствиями того, что решили поверить в отсутствие смысла или объективных нравственных стандартов во Вселенной.

Философ Фридрих Ницше утверждал, что для того, чтобы был смысл, мы должны придумать его для себя и притвориться, будто Вселенная существует для нашего блага. По сути, каждый человек ведет себя так, как будто он и есть бог. (Можно справедливо задаться вопросом: насколько полезной философия Ницше оказалась для него самого? Не очень. У него помутился рассудок после припадка, когда он на улице Турина в Италии пытался помешать человеку бить кнутом лошадь. Он провел следующие одиннадцать лет своей жизни в полубезумном состоянии и умер в 1900 году.)

`В Пс. 74:9 упоминается чаша с вином, «полным смешения». Приведите примеры из сегодняшней жизни «смешения» истины с заблуждением.`

Как бы ни были серьезны проблемы, нам, верующим, важно помнить, что нужно сохранять надежду и не делать поспешных выводов о будущем, основываясь на текущих событиях. Легко впасть в отчаяние, когда мы видим, как основы цивилизации разрушаются безбожниками или теми, кто не придерживается взглядов, изложенных в Библии. В некоторых частях мира даже базовые нравственные ценности, такие как разделение на мужчин и женщин, подвергаются нападкам. Безнравственные поступки, о которых раньше многие люди стеснялись говорить даже в частном порядке, теперь становятся предметом восхваления и вызывают аплодисменты в обществе. Это свидетельствует о том, насколько серьезной становится ситуация в мире.

`Хотя мы должны стараться сделать жизнь окружающих лучше, почему всегда важно помнить, что для этого потребуется полное разрушение нынешнего мира и его сверхъестественное пересоздание? Только тогда все встанет на свои места.`