---
title:  «Дабы познали путь Твой»
date:  29/05/2025
---

`Прочитайте Пс. 66. С какой просьбы начинается этот молитвенный псалом (ст. 2)?`

Инженеры Массачусетского технологического института изобрели новый черный материал (_вантаблэк_), который делает покрытые им объекты практически невидимыми. Созданный из углеродных нанотрубок, он самый черный из известных веществ. Этот новый материал способен поглощать 99,965% всего видимого света (уголь поглощает 96%). Даже при самом ярком освещении предметы под этим покрытием остаются невидимыми. Сатана так же пытался скрыть от людей истину Божью.

Псалом 66 начинается с призыва к Богу «осветить нас лицом Твоим, дабы познали на земле путь Твой» (Пс. 66:2, 3). В Своем замысле спасения Бог предусмотрел способ, которым грешники могут вновь войти в Его непосредственное, славное присутствие, не будучи уничтоженными Его славой, но уже сейчас, в этой жизни, Крест Христов делает возможным, чтобы лицо Божье освещало нас.

Но и это еще не все — Бог ожидает от нас, чтобы мы распространяли Его свет на все человечество. Такова была задача, поставленная перед Израилем, — храм должен был стать домом молитвы для всех народов: «Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их _будут_ благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов» (Ис. 56:7).

`Найдите в Пс. 66 все фразы, упоминающие «все народы». Сравните найденные утверждения с Откр. 15:4.`

В этом псалме Давид напоминает нам, что Бог хочет, чтобы «познали на земле путь …[Его], во всех народах спасение …[Его]» (Пс. 66:3). К сожалению, народ Божий часто терпел неудачу при выполнении этой задачи. История Израиля в Ветхом Завете содержит несколько мрачных глав, так же, как и история христианской церкви за последние две тысячи лет. Это как если бы мы покрыли свои сердца сверхтемным веществом, довольствуясь тем, что поглощаем свет Божий, но не отражаем его.

Иногда мы воспринимаем движение народа Божьего последнего времени как что-то вроде эксклюзивного зала ожидания для тех, кто часто путешествует. Кажется, что нас вполне устраивает, когда остальной мир вынужден сидеть в шумном и неудобном зале у выхода на посадку, неготовый к предстоящему путешествию. Однако Церковь Остатка, о которой говорится в Откр. 14, не довольствуется тем, что просто стоит на горе Сионе со Христом, наслаждаясь Его присутствием. Вместо этого дети Божьи активно распространяют свое влияние по всей земле, призывая мир присоединиться к ним и взойти на святую гору Божью.

`Какие обязательства мы как церковь и как отдельные люди должны взять на себя, чтобы научить других истинам, которые мы так ценим?`