---
title:  Дополнительные материалы к уроку
date:   30/05/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Bruce N. Cameron, J.D.— Комментарий доктора юридических наук Брюса Н. Камерона (Оригинал находится по ссылке: http://gobible.org/ ). Все библейские цитаты приводятся по Синодальному тексту (современная редакция), если не указан другой источник. В скобках даются возможные ответы. Просите Духа Святого направлять вас в изучении Библии. _

**Введение:** Как складывается ваша жизнь? Как бы вы ответили: “Достаточно хорошо” или “плохо”? Есть ли способ, которым мы можем улучшить свою жизнь? Бог говорит нам, что есть лучший способ. Путь, который ведет к окончательной победе. Давайте приступим к изучению Библии и узнаем о лучшем способе!

**I. Продвижение по службе**

- A. Прочитайте Псалом 74:7–8. О ком мы должны больше всего беспокоиться на работе? О начальнике? О коллегах? О клиентах?
	1. Когда в стихе 8 говорится, что Бог “есть судия”, о каком суде идет речь? (Ссылка на “возвышение” должна относиться, по крайней мере, к продвижению по службе. Это может относиться и к другим видам почестей, которые сотрудник, возможно, хотел бы получить).
	2. Что подразумевается под “унижением”? (Бог может повысить вас в должности или понизить в должности на рабочем месте).
	3. Чему это учит нас о том, как улучшить нашу жизнь на рабочем месте?
- Б. Прочитайте Псалом 74:5–6. Чего следует избегать сотрудникам? (Хвастовства. Не будьте надменными. Я думаю, мы имеем дело с двумя разными типами сотрудников. Первые преуспевают, и от них обычно ожидают хвастовства. Представители второго типа не заслуживают похвальбы. Они гордятся собой, даже если думают, что им нечем гордиться).
- В. Прочитайте Псалом 74:9. Как вы думаете, стоит ли пить пенящееся вино? (Нет. Это звучит очень негативно).
- Г. Прочитайте Псалом 74:10–11. Хорошие и плохие люди играют на музыкальных инструментах? Что означает ссылка на “роги”? (“Рог” символизирует силу животного. Это говорит нам о том, что власти нечестивых придет конец. Сила праведных возрастет!)

**II. Как пережить трудные времена**

- А. Прочитайте Псалом 45:1–4. Центральная часть Соединенных Штатов страдает от ужасной погоды. Представьте, что там, где вы живете, произошло такое ужасное землетрясение, что “горы” были сброшены “в самое сердце моря”. Представьте себе такое сильное наводнение, что земля содрогается, а вода ревет. Вы когда-нибудь переживали подобную погодную катастрофу?
- Б. Прочитайте Псалом 45:5–6. Это совершенно другая картина. Где находится это замечательное место для жизни? (Это звучит как “новая земля” и “река жизни”).
	1. Зачем противопоставлять эти две ситуации?
- В. Прочитайте Псалом 45:7–10. Что говорит псалмопевец об этих двух ситуациях? (Бог во главе!)
- Г. Прочитайте Псалом 45:11–12. Что вам следует делать, если вы хотите жить лучше и спокойнее? (Познайте Бога! Верьте Ему, что Он с вами. Если вы это сделаете, Он станет вашей крепостью).

**III. Никакой надежды**

- А. Прочитайте Иеремии 4:23. О чем это вам напоминает? (Прочитайте Бытие 1:2. Это предназначено для того, чтобы напомнить нам о состоянии земли до Сотворения мира).
- Б. Прочитайте Иеремии 4:24–26. Напоминает ли это нам то, о чем мы только что прочитали в 45-м Псалме? (Это кажется очень похожим и очень пугающим).
	1. Каков выход из этой ситуации, когда “надежды нет”?
- В. Прочитайте Иеремии 4:1–2. В начале этой главы объясняется, как избежать этой ужасной проблемы. Что надо сделать?

**IV. Путь к Победе**

- А. Прочитайте Псалом 66:1–3. Есть ли у Бога “эгоистичная” причина благословлять тех, кто следует за Ним? (Это улучшает образ Бога. Когда Бог благословляет тех, кто следует за Ним, чтобы “познали на земле путь” Его. Это заставляет других сделать вывод, что это путь к лучшей жизни).
- Б. Прочитайте Псалом 66:4. Какую роль играет ваше восхваление Бога в улучшении Его репутации? (Приписывание Богу Его благословений, а не собственных усилий возвышает Бога перед другими).
	1. Каковы будут последствия, если вы публично заявите, что являетесь последователем Бога, но будете уличены в каких-то неблаговидных поступках?
- В. Прочитайте Псалом 66:5. Обратите внимание на слово, которое в русском переводе звучит как “праведно”, а некоторые переводы передают его как “справедливо”. Греческий перевод, лежащий в основе, означает что-то ровное или прямолинейное. Сегодня популярное значение слова “справедливость” – это дискриминация некоторых людей для достижения результата, который, по мнению других, является наилучшим. В данном тексте речь идет не об этом. Как вы думаете, что подразумевается под этим текстом? (Бог делает то, что лучше для нас. Бог возвышает тех, кто следует за Ним).
	1. Разве это не дискриминация? (Это так, но это дискриминация, основанная на заслугах. Мы выбрали Бога).
- Г. Прочитайте Псалом 66:6–8. Что является частью победы тех, кто следует за Иисусом? (Благословения здесь, на земле).

**V. Вечеря**

- A. Прочитайте Евангелие от Матфея 26:26–29. Представьте себя на этой вечере. Вам не кажется, что это приятное времяпрепровождение?
	1. Обратите внимание, что в стихе 27 говорится о чаше для питья. В стихе 29 говорится о “ плоде сем виноградном”. В первом разделе этого исследования мы читали о пенящемся вине в Псалме 74:9. Сравните эти два фактора.
- Б. Прочитайте Откровение 14:14–15. Как вы думаете, что означает фраза “жатва на земле созрела”? (Это последняя битва с врагами Бога. Время конца пришло).
- В. Прочитайте Откровение 14:19–20. Мы говорим о плодах винограда или о чем-то другом? (Мы говорим о крови нечестивых в этой последней битве).
- Г. Взгляните еще раз на то, что говорит Иисус в Евангелии от Матфея 26:27–28. Как Библия трактует символику виноградного плода? (Он символизирует человеческую кровь).
- Д. Прочитайте 1-е Коринфянам 11:25–26. Что это говорит нам о том, что мы должны испить из “чаши”? (Это должно напоминать нам о смерти Иисуса за нас).
	1. Как вы думаете, это должно нас огорчать? (Именно так Иисус победил грех и даровал нам вечную жизнь).
	2. В 1 Послании к Коринфянам 11:25 говорится: “когда только будете пить”. Как вы думаете, это относится только к причастию? Или было бы полезно думать об Иисусе каждый раз, когда мы вкушаем плоды винограда?
		- а. Поскольку в этом уроке речь идет о победе над злом, должны ли мы также думать о победе над злом?
- Е. Дорогой друг, мое последнее приглашение тебе знакомо. Хотел бы ты жить лучше? Хотел бы ты одержать окончательную победу над всеми вызовами зла? Обратись к Иисусу, и Он дарует тебе благословения и окончательную победу. Прими это решение прямо сейчас!

**VI. На следующей неделе: Для кого наступит конец.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «Да восхвалят Тебя народы, Боже; Да веселятся и радуются племена, ибо Ты судишь народы праведно и управляешь на земле племенами» (Пс.66:4-5).

**Вступление**

1. В прошлом уроке рассмотренные псалмы были сосредоточены на народе Божьем последнего време-ни, готовящемся к пришествию Господа. Урок касался проблем и трудностей народа Божьего, затрагива-ющих их личную жизнь. Псалмы говорили о необходимости глубокого и подлинного покаяния — полного изменения сердца, а также предупреждали народ Божий как сообщество верующих о внешнем враге, ко-торый в моменты суровых гонений навлекал на них невыносимые беды.

В этом уроке мы поразмышляем над четырьмя псалмам, которые обратят наше внимание на Самого Бога. Также мы рассмотрим некоторые пророческие символы из книги Псалтирь, которые встречаются в пророчествах Откровения.

#### «Скорый помощник в бедах»

1. Пс.45 - перечислите стихии и беды, которые упоминаются в этом псалме.\
Пс.45:3,4 - посему не убоимся, хотя бы поколебалась земля, и горы двинулись в сердце морей. Пусть шумят, вздымаются воды их, трясутся го-ры от волнения их.\
Пс.45:7 - Восшумели народы; двинулись царства: [Всевышний] дал глас Свой, и растаяла земля.\
Этот псалом приписывают «сынам Кореевым», левитам (1Пар.6:16,22), ответственным за музыкальное служение в храме. Это объясняет, почему в тексте упоминается храм как «святое жилище Всевышнего» (см. Пс.45:5). В псалме описываются опасности, которые имеют двойственную приро-ду. С одной стороны, это природные катаклизмы, такие как всемирное землетрясение, в котором смешиваются земля и вода. Горы также сотряса-ются (Пс.45:4) и сдвигаются в сердце морей (Пс.45:3). С другой стороны, катастрофические опасности вызваны яростными нападками врагов-людей. Как говорится в псалме: «восшумели народы». Их ярость вызывает одновременное движение, которое достигает кульминации в крахе всех земных царств (Пс.45:7).
2. Какие параллели можно увидеть между Пс.45:4,7 и Откр.12:15-17; Пс.45:3 и Откр.6:14?\
Откр.12:15,16 - И пустил змий из пасти своей вслед жены воду как реку, дабы увлечь ее рекою. Но земля помогла жене, и разверзла земля уста свои, и поглотила реку, которую пустил дракон из пасти своей.\
Пс.45:4 - Пусть шумят, вздымаются воды их, трясутся горы от волнения их.\
Откр.12:17 - И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имею-щими свидетельство Иисуса Христа.\
Пс.45:7 - Восшумели народы; двинулись царства: [Всевышний] дал глас Свой, и растаяла земля.\
Пс.45:3 - Посему не убоимся, хотя бы поколебалась земля и горы двинулись в сердце морей\
Откр.6:14 - И небо скрылось, свившись как свиток; и всякая гора и остров двинулись с мест своих\
2 Петр.3:12 - …ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии раста-ют\
2 Петр.3:12, ИПБ - в ожидании и стремлении при¬близить наступление Дня Божия, ко¬гда рухнут пылающие небеса и распла¬вятся раскаленные стихии!
3. Пс.45:3 – каков отклик Божьего народа на двойное бедствие, постигшее его?\
Пс.45:2,3,8 - Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах, посему не убоимся, хотя бы поколебалась земля, и горы двинулись в сердце морей… Господь сил с нами, Бог Иакова заступник наш.\
Народ Божий, ставший непосредственной жертвой двойного бедствия, в лице авторов этого псалма выражает свой отклик на апокалиптическую катастрофу: «Не убоимся» (Пс.45:3). На двойной натиск природных сил и недругов Божий народ отвечает двойной защитой, которая исходит как от природы, так и от Бога. С одной стороны, река, вытекающая из града Божьего, приносит радость и веселье (Пс.45:5). Этот образ напоминает об ис-целяющих водах, которые изливаются из Нового Иерусалима, а также о реках, которые текли из Едемского сада (Быт.2:10). Тот же образ вновь воз-никает в Откровении, где он используется для описания Нового Иерусалима (Откр.22:1).\
С другой стороны, в этом процессе участвует Сам Бог: Он стоит посреди Святого города (Пс.45:6), именуемый нашим «прибежищем», что означа-ет «помощь и сила» в трудные времена (Пс.45:2). Обратите внимание на вселенскую гармонию между Богом Творения и природой: Бог повелевает стихиями подобно тому, как Иисус управлял морем (Мф.8:27).\
Вселенское противостояние относится к последним событиям великой борьбы, когда стан Божий, олицетворяемый святой горой (небесным Си-оном), будет противопоставлен всем другим народам. Этот псалом перекликается с апокалиптическими пророчествами о последней битве в исто-рии человечества, как это описано в Откр.16:16. Псалом заканчивается заверением в присутствии Бога «с нами» (Пс.45:12).\
Наш нынешний мир, полный пороков, не будет существовать вечно. То, что произойдет после, представляет собой нечто такое, что наш разум сейчас едва ли способен постичь. Однако сейчас нам просто необходимо стоять твердо в вере и держась за откровение Божье, которое у нас есть, особенно за Иисуса, распятого на кресте.
4. Какие вести надежды звучат на фоне перечисления различных жизненных катаклизмов? Ст.2,6,8,12.\
Как представлен Господь в Пс.45 и какое значение это имеет для нас?\
Пс.45:2 - Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах\
Пс.45:5 - Речные потоки веселят град Божий, святое жилище Всевышнего.\
Пс.45:6 - Бог посреди его; он не поколеблется: Бог поможет ему с раннего утра.\
Пс.45:8 - Господь сил с нами, Бог Иакова заступник наш.\
Пс.45:12 - Господь сил с нами, заступник наш Бог Иакова.\
В этом псалме автор противопоставляет мир, охваченный восстанием, а также ужасные последствия, которые оно влечет за собой, и обетование грядущего вечного мирного царства и самых лучших намерений Божьих для нас.\
Пс.45 представляет Бога как «прибежище». Его строки утешают и успокаивают нас, приближая Бога к нам как «помощника» в самые трудные мо-менты (Пс.45:2).
5. Как бы ни были плохи дела в этом мире (а мы знаем, что будет еще хуже), какую надежду вы можете черпать из своего знания о благости, силе и характере Бога? Вспомните Крест.

#### Надежда среди бури

1. Ср. Иер.4:23–26 и Откр.21:1 - что произойдет с этим миром, прежде чем Бог создаст новую землю?\
Иер.4:23-26 - Смотрю на землю, и вот, она разорена и пуста, - на небеса, и нет на них света. Смотрю на горы, и вот, они дрожат, и все холмы ко-леблются. Смотрю, и вот, нет человека, и все птицы небесные разлетелись. Смотрю, и вот, Кармил - пустыня, и все города его разрушены от лица Господа, от ярости гнева Его.\
Откр.21:1 - И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет.\
Возвращение Христа окажет глубокое физическое воздействие на землю. Это затронет не только горы и океан; грандиозная кульминация исто-рии земли также будет означать крах земных царств — тех самых систем человеческого правления, которые на протяжении тысячелетий приноси-ли столько страданий.\
В конце концов, все эти царства, а также все зло и страдания, которые они причиняли человечеству, придут к своему полному концу.
2. Какую «краткосрочную» и «долгосрочную» перспективу представляет нам Пс.45?\
Пс.45:4 - Пусть шумят, вздымаются воды их, трясутся горы от волнения их.\
Пс.45:7 - Восшумели народы; двинулись царства: [Всевышний] дал глас Свой, и растаяла земля.\
Пс.45:9-11 - Придите и видите дела Господа, - какие произвел Он опустошения на земле: прекращая брани до края земли, сокрушил лук и пере-ломил копье, колесницы сжег огнем. Остановитесь и познайте, что Я - Бог: буду превознесен в народах, превознесен на земле.\
Мир будет двигаться к еще большему хаосу по мере приближения к Его Второму пришествию (Мф.24), но мы можем выстоять в вере, независи-мо от происходящих событий на нашей планете, потому что знаем, что Бог все видит и исполнит Свои обетования: «Восшумели народы; двинулись царства: Всевышний дал глас Свой, и растаяла земля. Господь сил с нами, Бог Иакова — заступник наш» (Пс.45:7-8). В краткосрочной перспективе ситуация не кажется радужной и не обещает быть благоприятной. Однако в долгосрочной перспективе благодаря Иисусу все выглядит иначе. Этот псалом исполнен надежды и обетований, что даже среди опустошений, испытаний, страданий и войн, с которыми мы сталкиваемся, в конечном счете мы должны «остановиться и познать», что есть Бог (Пс.45:11), и обрести уверенность в том, что однажды все это закончится, что Бог «будет превознесен на земле» (Пс.45:11) и наступит долгожданный мир.
3. Без сомнений, наш мир кажется хаотичным и неуправляемым. Какие библейские истины помогают вам сохранять спокойствие и верность Богу, невзирая на все происходящее вокруг?\
Библейское пророчество открывает перед нами картину того, что ожидает этот мир. Например, в Дан.7 мы видим бурное море, из которого появ-ляются земные царства. Ветры раздора и войны бушуют над языческим морем (нашей землей), вызывая к жизни одно земное царство за другим, и ни одно из них не может в полноте решить реальные проблемы, стоящие перед человечеством.\
Ни одно из царств, показанных Даниилу, не оказалось безопасным местом для Божьего народа. Но мы знаем, что имеем гражданство в Цар-стве Божьем (Флп.3:20), и высоко над хаосом этой планеты находится престол, который нельзя поколебать (Иез.1:26).\
Флп.3:20 - Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа,\
Иез.1:26 - А над сводом, который над головами их, [было] подобие престола по виду как бы из камня сапфира; а над подобием престола было как бы подобие человека вверху на нем.\
Пс.45:6 - Бог посреди его; он не поколеблется: Бог поможет ему с раннего утра.
4. Какой пример надежды среди бури представлен в Авв.3:16-19? Что мы можем взять из этого отрывка для своего духовного опыта?\
Авв.3:16-19 - Я услышал, и вострепетала внутренность моя; при вести о сем задрожали губы мои, боль проникла в кости мои, и колеблется ме-сто подо мною; а я должен быть спокоен в день бедствия, когда придет на народ мой грабитель его. Хотя бы не расцвела смоковница и не было пло-да на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, - но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. Господь Бог - сила моя: Он сделает ноги мои как у оленя и на высоты мои возведет меня! (Начальнику хора).\
Авв.3:17-19, ИПБ – И даже если бы смоковница не расцвела и не было б плодов на лозах виноградных, маслина пусть осталась бы пустой и не было бы в поле урожая, пускай не стало бы отар в овчарне и не было б в загонах у меня скота — в Господе я буду ликовать, радоваться Богу спасения моего! Господь — Владыка! — Он дает мне силу, уподобит меня оленю, на высоты возведет меня!»

#### Под ногами Его

1. Еф.1:22 - как вы думаете, каков смысл фразы «под ноги Его»?\
Еф.1:22 - и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви\
Еф.1:22, ИПБ - 0н всё положил к Его ногам и даровал Его как главу над всем Церкви\
Мф.28:18-20 - И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь.
2. Ср. Иов.1:7 и Лк.4:6,7 с Кол.2:15 и Рим.16:20 – на что претендовал Люцифер и что сделал для нас Иисус Христос?\
Иов.1:7 – И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее.\
Лк.4:6,7 - и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее; итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое.\
Кол.2:15 - отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою.\
Кол.2:15, ИПБ - Обезоружив правления и власти и выставив их на всеобщее обозрение, Он восторже¬ствовал над ними на кресте\
Рим.16:20 - Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими вскоре. Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами! Аминь.\
Рим.16:20, ИПБ - Бог же наш, источник мира, ско¬ро повергнет сатану к ногам вашим. Благодать Господа нашего Иисуса да будет с вами!\
До сих пор человечество уступало господство над планетой Люциферу.\
«И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее» (Иов.1:7).\
Так сатана заявил о своем господстве. В древности стопа использовалась для обозначения владения: «Встань, пройди по земле сей в долготу и в широту ее, ибо Я тебе дам ее» (Быт.13:17).\
В долгосрочной перспективе нас ожидает светлое будущее.\
Взгляните на надежду, которую нам подарил Иисус. Подумайте о том, как тяжело было бы жить, если бы все заканчивалось со смертью.
3. На что обращает наше внимание Пс.46? Какое значение имеет для нас тот факт, что «Бог – Царь всей земли»? Какую надежду несет нам этот псалом?\
Пс.46 - Рукоплещите, народы! В возгласах радости Бога почтите! Господь Всевышний — какой Он страх внушает! Он Царь великий над всей зем-лею! Он нам народы покоряет, дает нам властвовать над племенами. Он Сам избрал для нас наследство наше, гордится тем любимый Им Иаков. На престол Свой взошел Бог под возгласы радости. Господь — под звук трубный. Пойте Богу нашему, пойте! Пойте Царю нашему, пойте, ибо Бог — над всей землею Царь, пойте Ему псалом хвалебный! Правит Бог всеми народами, восседает Бог на святом престоле Своем. Благороднейшие люди из всех народов собрались вместе с народом Бога Авраамова, ведь Богу подвластны цари всей земли. Он — Всевышний!\
Бог — наш Царь. Псалом 46 продолжает высказывать надежду, которая была воспета в предыдущем псалме. Тот же автор-левит из сынов Коре-евых воспевает победу Бога Сиона. Бог храма восседает на престоле Своем, который есть Сион. Теперь, когда состоялся триумф, полная победа над врагом достигнута, Бога провозглашают Царем. Этот псалом принадлежит к серии псалмов, называемых «царскими псалмами» или «псалмами воцарения», которые характеризуются общей хвалой Богу как Царю.\
Звук трубы, упомянутый в Пс.46:6, служит основанием для того, чтобы трубить в шофар в этот день, тем самым выражая надежду на то, что од-нажды Бог воцарится над всеми народами.\
Псалом 46 побуждает нас возрадоваться, потому что Бог «Царь наш... Царь всей земли» (Пс.46:7-8).
4. Ср. Пс.46:9,10 с Пс.85:9; 1 Пет.2:9,10; Ис.60:1-3; Мих.4:1,2 – какая общая мысль содержится в этих текстах?\
Пс.46:9,10 - Князья народов собрались к народу Бога Авраамова, ибо щиты земли - Божии; Он превознесен [над ними]. Бог воцарился над народа-ми, Бог воссел на святом престоле Своем\
Пс.85:9 - Все народы, Тобою сотворенные, приидут и поклонятся пред Тобою, Господи, и прославят имя Твое\
1 Пет.2:9,10 - Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; некогда не народ, а ныне народ Божий; [некогда] непомилованные, а ныне помилованы.\
Ис.60:1-3 - Восстань, светись, [Иерусалим], ибо пришел свет твой, и слава Господня взошла над тобою. Ибо вот, тьма покроет землю, и мрак - народы; а над тобою воссияет Господь, и слава Его явится над тобою. И придут народы к свету твоему, и цари - к восходящему над тобою сиянию.\
Мих.4:1,2 - Когда же придут последние дни, гора, на которой Храм Господень стоит, главной станет среди всех гор и над холмами возвысится — и все племена к ней потекут, устремятся туда народы многие, говоря с отрадой: «Взойдем на гору Господню, ко Храму Бога Иакова. Он укажет нам сте-зи Свои, и пойдем мы Его путями». Ведь с Сиона провозглашено будет Наставление (Евр. тора — «наставление» или «закон», здесь в широком смыс¬ле — все повеления Господни) Его, из Иерусалима — слово Господне.\
Псалом 46 завершается эсхатологическим видением Израиля и всех народов мира, которые признают верховную власть Бога.
5. Рассмотрите слова Псалма 46 как пророчество об окончательной победе в великой борьбе. Как в кни-ге Откровение подтверждается то, о чем сказано в Пс.46:2–5?\
Пс.46:2-5 - Восплещите руками все народы, воскликните Богу гласом радости; ибо Господь Всевышний страшен, - великий Царь над всею зем-лею; покорил нам народы и племена под ноги наши; избрал нам наследие наше, красу Иакова, которого возлюбил.\
Пс.46:9 - Бог воцарился над народами, Бог воссел на святом престоле Своем\
Откр.19:16 - На одежде и на бедре Его написано имя: "Царь царей и Господь господствующих".\
Откр.21:24 - Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою.

#### Вино и кровь

1. Как представлен Господь в Пс.74:3,8 и Откр.19:11?\
Пс.74:3 – Когда изберу время, Я произведу суд по правде.\
Пс.74:8 – но Бог есть судия: одного унижает, а другого возносит\
Откр.19:11 – И увидел я отверстое небо, и вот конь белый, и сидящий на нем называется Верный и Истинный, Который праведно судит и воин-ствует.\
Бог – наш Судья.
2. В Псалме 74 используется три ярких образа, которые символизируют три акта Божьего суда.\
Пс.74:4 – о чем говорит нам первый образ?\
Пс.74:4 - Колеблется земля и все живущие на ней: Я утвержу столпы ее.\
Откр.16:18 - И произошли молнии, громы и голоса, и сделалось великое землетрясение, какого не бывало с тех пор, как люди на земле. Такое землетрясение! Так великое!\
Первый образ — образ колебания земли, которая рассыпается и теряет все свои опоры (Пс.74:4). Этот образ словно описывает наш сегодняшний мир, полный хаоса и неопределенности, мир, утративший свою устойчивость и моральные указатели, которые служили бы основой для выбора верного направления. Однако Бог как Судья напоминает Своему народу, что Он восстановит эту незыблемость, вернув «столпы» на свои места (Пс.74:4).
3. Пс.74:9 – как представлен второй образ суда? Какие слова в этом стихе напоминают содержание ве-сти третьего ангела из Откр.14:9–11?\
Пс.74:9 - ибо чаша в руке Господа, вино кипит в ней, полное смешения, и Он наливает из нее. Даже дрожжи ее будут выжимать и пить все нече-стивые земли.\
Откр.14:10 - тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Анге-лами и пред Агнцем\
Второй образ — чаша, наполненная крепким вином, которую Бог изливает на нечестивых. Нечестивые полностью выпивают это вино (Пс.74:9). Точно так же в книге Откровение часто упоминается чаша Божьего гнева (Откр.14:10; 16:19; 18:6).\
Откр.16:19 - И город великий распался на три части, и города языческие пали, и Вавилон великий воспомянут пред Богом, чтобы дать ему чашу вина ярости гнева Его.\
Откр.18:6 - Воздайте ей так, как и она воздала вам, и вдвое воздайте ей по делам ее; в чаше, в которой она приготовляла вам вино, приготовьте ей вдвое.
4. Пс.74:6,11 – каков третий образ суда? Какую параллель можно найти в книге Откровение?\
Пс.74:6 - не поднимайте высоко рога вашего, [не] говорите жестоковыйно\
Пс.74:11 - все роги нечестивых сломлю, и вознесутся роги праведника.\
Откр.13:1 - И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на рогах его было десять диа-дим, а на головах его имена богохульные.\
Откр.13:5 - И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца.\
Откр.13:11 - И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон.\
Откр.12:3 - И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим.\
Откр.17:12 – И десять рогов, которые ты видел, суть десять царей, которые еще не получили царства, но примут власть со зверем, как цари, на один час.\
Дан.7:8 - Я смотрел на эти рога, и вот, вышел между ними еще небольшой рог, и три из прежних рогов с корнем исторгнуты были перед ним, и вот, в этом роге были глаза, как глаза человеческие, и уста, говорящие высокомерно.\
Зах.1:20,21 - Потом показал мне Господь четырех рабочих. И сказал я: что они идут делать? Он сказал мне так: эти роги разбросали Иуду, так что никто не может поднять головы своей; а сии пришли устрашить их, сбить роги народов, поднявших рог свой против земли Иуды, чтобы рассеять ее.\
Третий образ — изображение рогов (Пс.74:11). Роги образно представляют власть и достоинство (Дан.7:8; Зах.1:20,21).\
Одним из вопросов, который Бог решает на суде, является проблема незаконного присвоения власти, имевшая место в нашем падшем мире. Пад-шие люди больше не живут ради других и во славу Божью, но лишь для себя.\
На каждом этапе Божий суд восстанавливает справедливость в обществе, искаженном грехом. Бог «ломает» хвастливого нечестивца, который «поднимает» свой рог (Пс.74:6,11). Бог также возносит праведника, чей рог был повержен (Пс.74:11). Таким образом, Божественный Судья восстанав-ливает порядок, нарушенный силами зла.\
Надежда на то же самое содержится в обетовании, которое звучит в книге Екклесиаста. После того, как Соломон выразил сожаление по поводу перемен в мире, он выражает надежду на то, что «праведного и нечестивого будет судить Бог; потому что время для всякой вещи и суд над всяким делом там» (Еккл.3:17; ср. с Еккл.12:14). В русле этого настроения ангел из Откр.14 говорит о том же двояком суде. С одной стороны, ангел обещает, что те, кто поклоняется зверю, представляющему ложную церковь, «будут... пить вино ярости Божией» (Откр.14:10). С другой стороны, те, кто покло-няется Господу Творения, описываются как «святые... соблюдающие заповеди Божии и веру в Иисуса», они «успокоятся от трудов своих» (Откр.14:12-13).
5. В Пс.74:9 упоминается чаша с вином, «полным смешения». Приведите примеры из сегодняшней жиз-ни «смешения» истины с заблуждением.\
Пс.74:9, ИПБ - Чаша гнева в руке Господа с вином приправленным, пенящимся в ней. Вино это Он разливает, и всем нечестивцам земли выпить непременно придется всё со всем осадком.
6. Какую весть мы можем услышать для себя в Псалме 74?\
Пс.74:10,11 - А я буду возвещать вечно, буду воспевать Бога Иаковлева, все роги нечестивых сломлю, и вознесутся роги праведника.\
Легко впасть в отчаяние, когда мы видим, как основы цивилизации разрушаются безбожниками или теми, кто не придерживается взглядов, из-ложенных в Библии. В некоторых частях мира даже базовые нравственные ценности, такие как разделение на мужчин и женщин, подвергаются нападкам. Безнравственные поступки, о которых раньше многие люди стеснялись говорить даже в частном порядке, теперь становятся предметом восхваления и вызывают аплодисменты в обществе. Это свидетельствует о том, насколько серьезной становится ситуация в мире.\
Как бы ни были серьезны проблемы, нам, верующим, важно помнить, что нужно сохранять надежду и не делать поспешных выводов о буду-щем, основываясь на текущих событиях.\
Псалом 74 выражает благодарность Богу за то, что Он откликнулся на наш зов. Бог — это Судья, Который установит справедливость в мире и в конце концов восстановит правильный порядок (Пс.74:8,11).
7. Хотя мы должны стараться сделать жизнь окружающих лучше, почему всегда важно помнить, что для этого потребуется полное разрушение нынешнего мира и его сверхъестественное пересоздание, и только тогда все встанет на свои места?

#### «Дабы познали путь Твой»

1. Какова тема Пс.66? В чем сходство между Пс.66 и Чис.6:23-26?\
Пс.66, ИПБ – Боже, окажи нам милость, благослови нас! Да озарит нас свет лица Твоего, дабы познали на земле пути Твои и среди всех народов — как Ты спасаешь. Да восхвалят Тебя народы, Боже, да восхвалят Тебя народы все! Да радуются и ликуют все страны, ибо справедливо Ты мир судишь и правишь людьми на земле. Да восхвалят Тебя народы, Боже, да восхвалят Тебя народы все! Даровала земля плод свой — благословил нас Бог, Бог наш. Да пребудет над нами благословение Божье, чтобы во всех концах земли пред Ним благоговели!\
Чис.6:23-26 - скажи Аарону и сынам его: так благословляйте сынов Израилевых, говоря им: да благословит тебя Господь и сохранит тебя! да призрит на тебя Господь светлым лицем Своим и помилует тебя! да обратит Господь лице Свое на тебя и даст тебе мир!\
Псалом 66 — это исполнение священнического благословения. Бог, исполненный милостивых благословений, пребывает среди Своего народа (Пс.66:8). В этой молитве о благословении мы находим отголоски благословения Ааронова: «Благослови нас, освети нас лицом Твоим» (Пс.66:2; ср. с Числ.6:23–26).\
Необычность этой молитвы заключается в ее вселенском охвате. Псалом начинается с призыва к благословению: «нас» (Пс.66:2), затем, после пожелания, чтобы Божий путь «познали… на земле, во всех народах» (Пс.66:3), молитва распространяется на все обращенные народы. Этот псалом имеет в виду эсхатологическое исполнение, когда все народы, а не только Израиль, получат Божье благословение. Эта молитва будет исполнена только в «Новом Иерусалиме», где не будет «нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего» (Откр.21:23).
2. Пс.66:2,3 - с какой просьбы начинается этот молитвенный псалом?\
Пс.66:2,3 - Боже! будь милостив к нам и благослови нас, освети нас лицем Твоим, дабы познали на земле путь Твой, во всех народах спасение Твое.\
В Своем замысле спасения Бог предусмотрел способ, которым грешники могут вновь войти в Его непосредственное, славное присутствие, не бу-дучи уничтоженными Его славой, но уже сейчас, в этой жизни, Крест Христов делает возможным, чтобы лицо Божье освещало нас.\
Бог ожидает от нас, чтобы мы распространяли Его свет на все человечество. Такова была задача, поставленная перед Израилем, — храм должен был стать домом молитвы для всех народов:\
«Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов» (Ис.56:7).
3. Какова параллель между Пс.66:8 и Откр.15:4? Откр.14:7 – что требуется от нас как от Церкви Остат-ка, чтобы люди «убоялись Бога и воздали Ему славу»? Какие обязательства мы как Церковь и как отдель-ные люди должны взять на себя, чтобы научить других истинам, которые мы так ценим?\
Пс.66:8 - Да благословит нас Бог, и да убоятся Его все пределы земли.\
Откр.15:4 - Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо от-крылись суды Твои.\
Откр.14:7 – и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод.\
Бог хочет, чтобы «познали на земле путь …[Его], во всех народах спасение …[Его]» (Пс.66:3). К сожалению, народ Божий часто терпел неудачу при выполнении этой задачи.\
Церковь Остатка, о которой говорится в Откр.14, не довольствуется тем, что просто стоит на горе Сионе со Христом, наслаждаясь Его присутстви-ем. Вместо этого дети Божьи активно распространяют свое влияние по всей земле, призывая мир присоединиться к ним и взойти на святую гору Божью.\
Ученикам было велено свидетельствовать о Христе «до края земли» (Деян.1:8), совершать работу, которая возвестила бы о возвращении Христа (Мф.24:14). Мы должны продолжать начатое ими дело.\
Когда Христос призвал нас нести Евангелие в мир, Он не оставил нас в одиночестве, чтобы мы сами думали, как это сделать. Эта работа направляется из небесного святилища. Наш труд неразрывно связан со Христом — Он направляет нас и дает нам силу. Это Его работа, а не наша, и мы призваны следовать Его руководству.\
Вы заметите, что это будет, как было с Израилем, — Бог попросил следовать Его указаниям, а затем Он сделал невозможное возможным. Свя-той Дух уже работает в сердцах наших ближних; нас просят быть рядом, когда наступит момент принятия решения, чтобы мы могли пригласить их присоединиться к народу Божьему, чтобы и они стояли с Агнцем на Сионе. Нам не нужно изобретать новые средства и методы, потому что бремя ответственности за работу никогда не лежало на наших плечах.

#### Уроки, выводы

1. Каким мы увидели Господа в Пс.45, 46, 74 и 66? Какое ободрение и какую надежду нам это дает в наше сложное и неспокойное время?\
Пс.45:2 – Бог нам Прибежище и Сила, скорый Помрщник в бедах\
Пс.46:8 – Бог – Царь всей земли\
Пс.74:8 – Бог есть Судия\
Пс.66 – Господь — наше Благословение.\
Понятие «царствование» не соотносится с нашей современной жизнью. Тем не менее это важное понятие, которое поможет нам в сложных ситуа-циях не чувствовать себя подавленными и отчаявшимися, ведь великий Царь всей земли заботится о вас.\
Пс.46:7-8 - возрадоваться, потому что Бог «Царь наш... Царь всей земли»\
Пс.74:8,10,11 - благодарность за то, что Бог откликнулся на наш зов. Бог — это Судья, Который установит справедливость в мире и в конце концов восстановит правильный порядок\
Пс.66:8 — это исполнение священнического благословения. Бог, исполненный милостивых благословений, пребывает среди Своего народа
2. Как мы можем получить Божий дар милости и насладиться им в нашей жизни сейчас и проходить с доверием и радостью наше поприще во свете Его?
3. В мире существует множество людей, которые не слышали о вечном Евангелии, несмотря на то, что Трехангельская весть распространяется по всему миру. Обсудите, как мы как церковь можем лучше вы-полнить миссию, к которой Христос нас призывает. Как нам научиться не отчаиваться, когда становится очевидным, что так много людей все еще не знакомы с истинами последнего времени?

**Вывод.** Нам не нужно ждать грядущих эсхатологических гонений, чтобы прочувствовать нашу потреб-ность в Боге как в прибежище. Все виды нынешних проблем дают нам возможность испытать прибежище в Боге. В моменты бедствий мы можем сталкиваться с угрозами от коллег или друзей, которые не разде-ляют нашу веру. Они могут насмехаться над нами и строить козни. Или же нас одолевает болезнь, мы бо-имся провалить экзамен в школе, нам не хватает денег или финансовой безопасности, или мы ощущаем одиночество. Любое из этих состояний может оказаться возможностью, позволяющей нам испытать Бо-жье прибежище. Только Бог может дать нам помощь, в которой мы нуждаемся, чтобы найти выход из лю-бой беды. Только Он может дать нам силы выдержать трудности.

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- «Ломка льда»: Как вы расцениваете фразы: «Если Бог - это всё, что у тебя есть, значит, у тебя есть ВСЁ, что нужно»!? Или: «Если у тебя есть Бог... У тебя есть ВСЁ!» (Август Свободин).
- «Не говори Богу, что у тебя есть проблема. Повернись к проблеме и скажи, что у тебя есть Бог» (Омар Хайям).
- Вспомните из Библии похожие по смыслу слова, утверждающие, что: «если у нас есть Бог, то этого достаточно»?
- «Будет Бог ВСЁ во ВСЁМ» (1Кор. 15:28), а также: «один Бог Отец, из Которого ВСЁ» (1Кор. 8:6). Он «полнота Наполняющего всё во всём» (Ефес. 1:23). «Но ВСЁ и во ВСЁМ Христос» (Кол. 3:11).
- Вы уверены в том, что если у нас есть Господь, то тогда есть всё? Почему же многие Его оставляют? Им Его Одного всё-таки не достаточно? Когда человек может всё же признать, Христос – главное приобретение?
- «Да и всё почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и всё почитаю за сор, чтобы приобрести Христа» (Флп.3:8).\
Итак, Иисус «всё» в том смысле, что Вселенная утверждена Им, так как Он создал её и держит словом Своей силы (Евр.1:2,3). Он «всё и во всём», - благодаря Его присутствию и силе всё Им стоит (Кол. 1:16,17). Бог Отец и Господь Христос «всё», потому что даёт всю полноту духовных благословений для спасения всех, в ком живёт (Еф.1:3-8).
- Однажды миссионер посетил своего друга, пастора в Китае, который только что освободился из тюрьмы, где отсидел срок за проповедь Евангелия. Когда миссионер зашел в дом пастора, то был потрясен увиденным в нем. В доме не оказалось ни кровати, ни стульев - ничего. После конфискации имущества были даже сорваны балки пола. Посреди комнаты стоял какой-то столбик, из которого соорудили стол, положив на него кусок древесно-стружечной плиты. А в углу подобием постели служила подстилка из сухой травы. Миссионер разрыдался, а китайский пастор обнял его со словами утешения: «Брат мой, не плач, сатана отнял у нас только лишнее, а всё главное – осталось у нас в сердце». Иногда, чтобы понять, что нам ничего не надо, кроме Христа, нужно, чтобы у нас ничего и не осталось, кроме Христа. Во Христе – вся полнота жизни и всё богатство. Слово Божье говорит, что со Христом нам даровано ВСЁ. Вот почему некоторые христиане считают, что, чем меньше в жизни лишнего груза, тем больше в ней Бога. Мы – христиане, в нас – Христос, значит всё, что есть у Христа, принадлежит и нам.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:

- Какую полноту в Боге имеет Божий народ, воспевающий Ему в Псалмах? Почему Бог – это ВСЁ, что нам нужно?

**I. Пс.45:2-12.**

Что нам нужно знать о Боге, когда мы стоим на очень мрачной порой стороне жизни? Что укрепляет нашу уверенность в Боге? Можем ли мы найти другой, более надежный источник силы и защиты, кроме Бога?

1. Пс.45:2-4: "2. Бог – прибежище и сила наша, своевременная помощь в любой беде. 3. Не устрашимся, если и земля поколеблется и низвергнутся горы в глубины морские; 4. пусть ревут и пенятся волны в море, и от неистовства его горы дрожат. Господь Воинств с нами, прибежище наше – Иакова Бог" (ИПБ).\
Это псалом уверенности в Боге. Встревоженному и обеспокоенному верующему он говорит: что бы ни случилось в мире, у него есть защита и покой в Боге. Этот псалом говорит о том, что нам нужно знать об этой драматической стороне жизни.
- МЫ СТОЛКНЕМСЯ С ПОТРЯСЕНИЯМИ В МИРЕ (Пс. 45:2-4).\
Первая истина о жизни, которую мы должны увидеть, такова, что в мире существуют трудности. Иногда они приходят незаметно, без фанфар, а иногда врываются громкими сценами переворотов и разрушительных взрывов. Когда приходят такие испытания, мы должны помнить, что Бог рядом и поможет нам. Бог - защита и наступление Своего народа, его крепость и сила. В тяжелых обстоятельствах Он укрепит их изнутри, будучи их силой, и поддержит извне, став их убежищем. Он - “скорый помощник”; Он доступен, и, когда Он нужен, Его легко найти. Поэтому Божьему народу нечего бояться. Бог будет таковым для Своего народа даже в самых страшных бедах. Чтобы показать несчастья и катастрофические перемены, которые могут свалиться на нас, автор использует четыре выражения, предваренные словами “хотя бы” и “пусть”: “хотя бы поколебалась земля”, “[хотя бы] и горы двинулись в сердце морей”, “пусть шумят, вздымаются воды их” и “[пусть] трясутся горы от волнения их”. Вместе эти четыре фразы говорят о том, что даже при землетрясениях, обвалах в горах, океанских штормах и наводнениях - когда земля, самое твердое основание этого мира, поколеблется - Бог защитит Свой народ. Никакая жизненная буря не сможет одолеть Его народ, и никакая природная катастрофа не сможет сбить их с ног, потому что с Богом они в безопасности.\
В первой строфе косвенно выражена та реальность, что каждое Божье чадо в отдельности и весь Божий народ в целом обязательно испытает потрясения в этой жизни. Этого нельзя избежать. Ведь это часть жизни - борьба со злыми силами невзгод, трудностей и смерти. В дни испытаний нам может казаться, что земля уходит из-под ног, что весь мир рушится на нас. Потрясения могут происходить и в результате внутренней борьбы. Какие бы бедствия ни случились с нами - зримые и яростные или невидимые, происходящие внутри, - Бог поддержит нас!
2. Пс.45:5-8: "5. Воды реки радость несут граду Божьему, святому жилищу Всевышнего. 6. В нем Бог: неколебим сей град, заря лишь займется, на помощь ему Бог приходит. 7. Народы в смятенье, сотрясаются царства, от раскатов гласа Его громового дрожит земля. 8. Господь Воинств с нами, прибежище наше – Иакова Бог".
- БОГ - НАШЕ ЕДИНСТВЕННОЕ РЕАЛЬНОЕ ПРИБЕЖИЩЕ (Пс.45:5-8,12).\
Когда приходят беды, Бог - наше единственное реальное прибежище. Божье присутствие в защите Своего народа описывается тремя метафорами с двумя поясняющими фразами: «Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах» (ст. 2). «Господь сил с нами, Бог Иакова заступник наш» (ст. 8). «Господь сил с нами, заступник наш Бог Иакова» (ст. 12).\
Будучи силой Своего народа, Бог подобен “прибежищу”, где человек может обрести отдых и покой от окружающих его бед.\
Бог подобен “крепости”. Она представляла собой изолированное место на возвышенности, где люди строили укрепления против своих врагов. Бог подобен такому месту - недоступному, неуязвимому и безопасному. В дни испытаний Бог близок к тем, кто верен Ему. Как объяснил псалмопевец, “Господь с нами”, Он спешит на помощь, когда мы в беде. Мир вокруг разваливался на части, а Божий народ был отделен в “град Божий”. Ему нет причины бояться, зато есть повод к радости. Бог среди них, и Его присутствие обеспечивает безопасность. Бог также повелел реке протекать через “град Божий”. Это не географическая река, а метафора, внушающая мысль о мире и спокойствии. Символическая река должна растекаться многочисленными ручейками, распространяя по всему городу Божье спокойствие и безмятежность (ср. Пс.22:2). Город может спокойно уповать на защиту Бога, который “посреди его”. Помощь, которая должна была прийти “с раннего утра” (ст. 6), может быть ссылкой на ассирийцев, которых обнаружили мертвыми в то утро, когда они планировали начать свою атаку. С другой стороны, это может просто означать ту истину, что Бог не допустит, чтобы Его народ страдал долго, - только, образно говоря, одну ночь.\
Пусть народы с ревом накатывают на Божий народ, как злые волны бушующего моря. Псалмопевец говорит, что царства “двинулись”, имея в виду, что они поднимаются и падают. Побежденные царства падают, а одержавшие победу наращивают силу. Псалмопевец говорит о потрясениях и переворотах народов земли. Посреди этих народных волнений Бог “дал глас Свой, и растаяла земля” (ст. 7). По Его слову опасности земли, какими бы всеохватными и разрушительными они ни были, минуют. Бушующий мир успокоится для Божьего народа. Иметь Всемогущего Бога Иакова с нами - значит иметь крепость, в которую не может ворваться никакая сила и которую не в состоянии одолеть никакой враг.
3. Пс.45:9-12: "9. Идите, смотрите на то, что сделал Господь – дела поразительные Он в мире совершил! 10. По всей земле Он войны прекращает: ломает луки, копья сокрушает, огнем сжигает колесницы. 11. «Успокойтесь, – Он говорит, – и осознайте: Я – Бог, превознесен Я буду среди народов, по всей земле превознесен». 12. Господь Воинств с нами, прибежище наше – Иакова Бог" (ИПБ).
- МЫ ДОЛЖНЫ СДЕЛАТЬ ЕГО СВОИМ ПРИБЕЖИЩЕМ (Пс.45:9-12).\
Бог будет нашим прибежищем, если мы захотим сделать Его таковым. Он может помочь, но навязываться нам не будет.\
Автор призывает читателя и народы вокруг посмотреть, что сделал Бог, внимательно всмотреться в Его дела и извлечь ценные уроки из Его чудес. Он сокрушил и разорил народы. Он прекратил нападки языческих народов на Свой народ, сломав лук и копье, предав огню их колесницы. Возможно, автор намекает на великую ассирийскую армию. В то время на земле не существовало более мощной военной машины, чем войско Сеннахирима, который угрожал Иерусалиму (Ис.37:33-37). Его силы внушали страх всем народам, но Бог поразил его. Ни один народ и ни одна сила не одолеют Бога. Он будет превознесен над всеми. Вся земля может увидеть, что только Бог мог быть причиной случившегося за стенами Иерусалима. Его защита Иерусалима было столь полной, столь чудесной и столь убедительной, что всякий, кто обладал честным сердцем, мог прийти к единственно возможному выводу, что это сделал Бог. И всякий может увидеть, что другого Бога нет. Для Него нет врага слишком сильного, чтобы Он не смог одолеть его, нет бедствия слишком разрушительного, чтобы Он не смог остановить его, и нет опасности слишком страшной, чтобы Он не смог предотвратить ее.
- Итак, Псалом 45 указывает на источник нашей силы и безопасности, - он в Боге. В этом псалме три истины предстают перед нами: в мире мы будем иметь потрясения, Бог - наше единственное реальное прибежище и мы должны сделать Его для себя таковым. Один лишь Бог может защитить нас от жизненных неурядиц. Мы не обретем силу и мир в политическом и военном могуществе, в человеческом изобретательстве или в ином земном убежище. Наша единственная надежда - Бог. За видимым, за всем материальным миром стоят воля и сила сотворившего его Бога. Всё в Его руке. Его присутствие в нашей жизни означает освобождение от страха. Ему надлежит поклоняться, Его надлежит восхвалять. Когда прольются дожди жизни, Он станет нашим убежищем. Когда нападут враги, Он будет сражаться с ними за нас (Рим.8:31). Когда внутренние страхи вытеснят из души покой, Его присутствие успокоит нас. Заключительные слова псалма должны стать нашим выводом о суровости жизни: у нас есть Бог, и посему не станем бояться - что бы ни случилось с нами или вокруг нас.
- Шон Бунстра (автор пособия СШ): "В псалме 45 описываются опасности, которые имеют двойственную природу. С одной стороны, это природные катаклизмы, такие как всемирное землетрясение, в котором смешиваются земля и вода. Горы также сотрясаются (Пс.45:4) и сдвигаются в сердце морей (Пс.45:3). С другой стороны, катастрофические опасности вызваны яростными нападками врагов-людей. Народ Божий, ставший непосредственной жертвой двойного бедствия, в лице авторов этого псалма выражает свой отклик на апокалиптическую катастрофу: «Не убоимся» (Пс.45:3)… Бог стоит посреди Святого города (Пс.45:6), именуемого нашим «прибежищем», что означает «помощь и силу» в трудные времена (Пс.45:2)… Этот псалом перекликается с апокалиптическими пророчествами о последней битве в истории человечества, как это описано в Дан.11:45 и Откр.16:16. Псалом заканчивается заверением в присутствии Бога «с нами» (Пс.45:12)".

**II. Пс.46:1-5**

Когда нужно славить Бога? Почему только Господь достоин прославления (ср. Откр.4:11; 5:13)?

1. Пс.46:2-5: "2. Рукоплещите, народы! В возгласах радости Бога почтите! 3. Господь Всевышний – какой Он страх внушает! Он Царь великий над всей землею! 4. Он нам народы покоряет, дает нам властвовать над племенами. 5. Он Сам избрал для нас наследство наше, гордится тем любимый Им Иаков".\
Первая часть ответа состоит в том, что мы должны хвалить Его перед сражением (ср. 2Пар.20:16-22). Начинать подготовку к сражению надо с восхваления Бога. Мы знаем Того, Кто будет сражаться за нас, а Он никогда не проигрывал войн. Великий Бог, правящий всеми народами, Сам поведет Свой народ в бой. Когда Саул был поставлен на царство, его приветствовали криками и возгласом “Да живет царь!” (1Цар. 10:24). Когда на малолетнего царя Иоаса возложили венец, все “рукоплескали и восклицали: да живет царь!” (4Цар. 11:12). Эти два примера образно отражены в Пс.46:2, когда псалмопевец призывает людей славить Яхве, Бога народов. Для восхваления Бога приводятся несколько причин:
- Во-первых, Он “Господь Всевышний”. Это выражение объединяет два Божьих имени: “Господь”, заветный Бог Израилев, и “Всевышний”, Бог-Вседержитель всей земли. Так Бог объявляется верховным Богом земли, одним-единственным Богом.
- Во-вторых, Бог “страшен”. Употребленное здесь слово больше предполагает глубокое почитание, нежели страх.
- В-третьих, Он Царь. Его слова и воля святы и обязательны для исполнения. Он - Царь земных царей.
- В-четвертых, Он царствует над всей землей. Он – Творец! Власть Его Царства распространяется на всю Вселенную.\
Можно найти много причин для восхваления Бога еще перед сражением. Эта истина напоминает нам о том, что, когда мы просим Бога еще благословить нас, нужно поблагодарить Его за уже данные благословения. Когда мы просим Его сразиться за нас, давайте поблагодарим Его за те битвы, которые Он уже выиграл для нас.
2. Пс.46:6-8: "6. На престол Свой взошел Бог под возгласы радости, Господь – под звук трубный. 7. Пойте Богу нашему, пойте! Пойте Царю нашему, пойте, 8. ибо Бог – над всей землею Царь, пойте Ему псалом хвалебный!\
Мы должны прославлять Его также и во время самой битвы. Пока идет сражение, мы должны возносить Богу хвалу и благодарение. О Боге говорится, что “Восшел Бог при восклицаниях”. Слово, переведенное здесь как “восшел”, означает “подниматься, взбираться”. Его можно понимать либо так, что Бог поднимается на Свой престол после окончания сражения, либо так, что Он поднимается, чтобы вступить в бой. Последний вариант согласуется с техническим употреблением этого термина в Ветхом Завете (Суд. 1:1; 1Цар. 7:7). Слова Бог “восшел” “при восклицаниях” и “при звуке трубном”, следует понимать как поход Бога на битву за Израиль. Яхве сражается за Израиль, и за это израильтяне призываются возблагодарить Его. Божий народ должен петь хвалу Богу, своему “Царю” и “Царю всей земли”. Восхваляя Бога, мы должны понимать, что Он - Царь всех народов земли и что Он царствует даже над язычниками. Он - Вселенский, единовластный Царь и поэтому одержит победу. Все Божьи враги, в конце концов, падут. Когда Бог сражается за нас, давайте восславим Его еще до окончания битвы. Когда мы стоим на поле брани, нам следует иметь на устах - хвалу Богу, нашему Вождю и Главнокомандующему!
3. Пс.46:9-10: "9. Правит Бог всеми народами, восседает Бог на святом престоле Своем. 10. Благороднейшие люди из всех народов собрались вместе с народом Бога Авраамова, ведь Богу подвластны цари всей земли. Он–Всевышний!"\
Мы должны славить Его после сражения. Бог царствует над всем миром. В дни псалмопевца Он проявил Свою царскую власть над язычниками, покорив их великое множество и сделав подданными Израиля. Он всегда восседает на Своем “святом”, то есть отделенном престоле. Отсюда Он осуществляет справедливое, праведное и Божественное правление.\
Псалом говорит, как под Божьим влиянием князья народов собираются “к народу Бога Авраамова”. В этой сцене не только иудеи, но и язычники покоряются Божьему владычеству, сложив свои щиты и решив принять Его руководство. Все славят и превозносят Его как истинного Бога. Вполне возможно, что эта часть псалма предвещает то время в Божьем царстве, когда все народы должны будут, как братья, восславить Бога (Откр.7:9-12).
- Итак, Псалом 46 учит, что мы должны непрестанно славить Бога. Мы знаем, что Он сделал для нас в прошлом, поэтому должны славить Его, когда просим действовать для нас в будущем. Поскольку мы знаем, что Он сделает для нас, сражаясь сегодня на нашей стороне, то должны славить Его во время битвы. Когда же битва закончена и мы празднуем победу, мы должны благодарить и прославлять Того, кто дал нам ее. Соотнося этот псалом с каждодневной христианской жизнью, мы должны помнить два слова: “прославлять” и “непрестанно”. Преобладающим направлением мысли истинного христианина должно быть прославление Бога за то, что Он сделал, делает и еще сделает для него. Его духовные победы - прошлые, настоящие и будущие - дары от Бога.
- Шон Бунстра (автор пособия СШ): "Псалом 46 продолжает высказывать надежду, которая была воспета в предыдущем псалме… Звук трубы, упомянутый в Пс.46:6, служит основанием для того, чтобы трубить в шофар в этот день, тем самым выражая надежду на то, что однажды Бог воцарится над всеми народами. Кроме того, народы, которые здесь восхваляют Бога, - это те же самые народы, которые потерпели поражение в битве (Пс.46:4). Книга Откровение ссылается на то же самое, когда говорит об «исцелении народов» в контексте Нового Иерусалима (Откр.22:2). В древнем Израиле словом «народы» (гоим) обозначались враги Израиля. Теперь, в этих новых условиях, народы больше не противопоставляются Божьему народу. Теперь они стали частью Божьего народа".

**III. Пс.74:2-11**

В каких образах представлен здесь Божий суд? Каким будет Его суд? Кому стоит его бояться, а кому - нет?

Главная мысль, пронизывающая весь псалом, это Всевластие Божие и то, как Он будет судить всех людей. На Своем суде Он унизит нечестивых людей и возвысит праведных. Этот псалом указывает нам на три истины о Боге, Судье всей земли.

1. Пс.74:2: "2. Благодарим Тебя, Боже, благодарим Тебя; близко и дорого имя Твое тем, кто о чудных делах Твоих возвещает".\
Первая истина такова, что Бог близок к Своему народу. Один только этот факт должен заставить нас разразиться славословием в Его адрес: «Славим Тебя, Боже, славим; ибо близко имя Твое; возвещают чудеса Твои» (Пс.74:2).\
Как и раньше, Божье имя близко и к нам. Иными словами, Бог всегда остается со Своим народом через Свое провидение, силу и личное присутствие. Бог, который судит землю, всегда близок к Своим людям. Он - пожирающий огонь для грешных, но Он же и милостивый Отец для тех, кто повинуется и верит Ему.
2. Пс.74:3-9: "3. Ты сказал: «Во время, Мной Самим определенное, Я суд праведный свершу. 4. Содрогнуться может земля со всеми живущими на ней, но Я крепко держу основания ее. 5. Говорю кичливым: „Не кичитесь“, и нечестивым: „Не поднимайте высоко рога, 6. не поднимайте так высоко рога свои, не говорите с людьми, шею вытянув надменно!“». 7. То, что человека возвышает, не приходит с востока, с запада иль с юга, 8. Судья всем – Бог: одного Он принижает, а другого возвышает. 9. Чаша гнева в руке Господа с вином приправленным, пенящимся в ней. Вино это Он разливает, и всем нечестивцам земли выпить непременно придется всё со всеми осадками".\
Бог осудит нечестивых. На какое-то время им может быть дана свобода, но в конечном итоге им будет вынесен Его приговор. В стихах Пс. 74:3-4 говорит Сам Бог. Он заявляет, что осудит всех нечестивых. Однако суд Его состоится в избранное и Им определенное время. Он начнет действовать в Свое время и по Своему расписанию.\
Когда земля колеблется от ужаса, который наводят захватчики, или от других жутких страхов, Бог удерживает всё на своих местах с помощью установленных Им прочных “столпов”. Он управляет судьбами людей и народов. Он поддерживает нравственный и физический порядок в Своем творении. Ничто не разрушится без Его повеления.\
«Говорю безумствующим: “не безумствуйте”, и нечестивым: “не поднимайте рога”» (Пс.45:5-6).\
Поскольку каждый человек должен дать ответ Богу, никто не должен “безумствовать” (“похваляться”; современный перевод). Нечестивые не должны поднимать свои рога, как бык, когда трясет головой в неповиновении, выставляя напоказ свою силу и угрожая всем и вся на своем пути. Нечестивые не должны говорить заносчиво. Бог унизит тех, кто исполнен гордыни.\
«Бог есть судия: одного унижает, а другого возносит. Ибо чаша в руке Господа…» (Пс.45 7-9). Один лишь Бог возвышает народы и людей. Люди часто забывают, что судить должен только Бог. Никому из людей Он не дает права судить.\
Эта истина должна наводить ужас на нечестивых, ибо они будут пить вино осуждения, которое Бог смешал в Своей руке. Оно пенится во время приготовления, так как хорошо перемешано. Когда Бог выльет это вино, нечестивые должны будут выпить его - до последней капли. Иными словами, Божий суд над нечестивыми людьми грядет, и что бы они ни делали и ни говорили - ничто не предотвратит его.
3. Пс.74:10-11: "10. А я об этом буду возвещать всегда, и воспевать хвалу Богу Иакова. 11. Он обломает все рога нечестивых, – да вознесутся рога праведника!"\
Нужно понимать еще одну истину о Божьем суде: праведные возвысятся. Бог не только с ними сейчас, но еще и возвысит их в будущем. В противоположность унижению нечестивых, праведные будут возвышены. Понимание этой истины вызывает у псалмопевца ответную реакцию - восхваление. Он решает, что станет вечно возглашать Божью благость. Он немедленно возрадовался тому, что Бог сделает с нечестивыми. Хотя их окончательный суд еще не состоялся, но он непременно состоится. Стих 11 говорит, что Бог сломает рога нечестивых и вознесет рога праведных. “Рога” означают власть и силу. Сила и власть нечестивых, в конечном итоге, будет сломлена, а сила праведных - возвышена.

Итак, Псалом 74 начинается и заканчивается восхвалением. В начале Бог восхваляется за Его чудеса, а в конце - за то, что Он управляет миром и “возвысит” праведных. Бог, Судья всей земли, всегда рядом со Своим народом. Как любящий Отец, Он защищает нас от врагов. Он праведен и в Свое время осудит грешников. В угодное Ему время Он разберется со всяким злом. Конец будет такой, какого мы ждем: праведности воздастся, а зло будет наказано.

Это короткий псалом, но учения его глубоки и простираются далеко. Он возвещает, что Божье правление миром зиждется на трех великих принципах: Его близости к Своему народу во все времена, Его суде над грехом и Его одобрении праведности. На основании этих принципов мы должны сделать вывод, что нет большего безумия, чем грешная жизнь, и ничто так не приближает к высшему благу, чем стремление к праведности. В угодное Богу время, зло и праведность получат по заслугам.

- Шон Бунстра (автор пособия СШ): "Псалом 74 известен благодаря трем ярким образам, которые символизируют три акта Божьего суда. Первый образ - образ колебания земли, которая рассыпается и теряет все свои опоры (Пс.74:4). Этот образ словно описывает наш сегодняшний мир, полный хаоса и неопределенности, мир, утративший свою устойчивость и моральные указатели, которые служили бы основой для выбора верного направления. Однако Бог как Судья напоминает Своему народу, что Он восстановит эту незыблемость, вернув «столпы» на свои места (Пс.74:4).

Второй образ - чаша, наполненная крепким вином, которую Бог изливает на нечестивых. Нечестивые полностью выпивают это вино (Пс.74:9). Точно так же в книге Откровение часто упоминается чаша Божьего гнева (Откр.14:10; 16:19; 18:6).

Третий образ - изображение рогов (Пс.74:11). Роги, образно говоря, представляют власть и достоинство (Числ.23:22; Дан.7:8).

На каждом этапе Божий суд восстанавливает справедливость в обществе, искаженном грехом. Бог «ломает» хвастливого нечестивца, который «поднимает» свой рог (Пс.74:6,11). Бог также возносит праведника, чей рог был повержен (Пс.74:11). Таким образом, Божественный Судья восстанавливает порядок, нарушенный силами зла. В русле этого настроения ангел из Откр.14 говорит о том же двояком суде. С одной стороны, ангел обещает, что те, кто поклоняется зверю, представляющему ложную церковь, «будут пить вино ярости Божией» (Откр.14:10). С другой стороны, те, кто поклоняется Господу Творения, описываются как «святые, соблюдающие заповеди Божии и веру в Иисуса», они «успокоятся от трудов своих» (Откр.14:12-13)".

**IV. Пс.66:1-8:**

О чем горячо молится псалмопевец? Кого охватывает его молитва? Кто присоединится к хору славящих Бога?

1. Пс.66:2: "Боже, окажи нам милость, благослови нас! Да озарит нас свет лица Твоего".\
Заимствовав слова из Ааронова благословения пришедших к скинии на поклонение (Числ. 6:24, 25), автор начинает с молитвы. Фраза “будь милостив к нам и благослови нас” синонимична фразе “освети нас лицом Твоим”. Приходя к Богу в молитве, псалмопевец молится о трех благословениях: о Божьей благосклонности, о Божьем одобрении и о Божьей защите. Взятые вместе, эти три благословения в известном смысле символизируют всю сумму Божьих благословений для человечества.
2. Пс.66:3: "дабы познали на земле пути Твои и среди всех народов – как Ты спасаешь".\
Конечная цель благословения, - чтобы весь мир познал Бога: Его путь, Его дела, Его намерения и Его свершения. Бог милостив, Он благословляет нас, чтобы мы рассказали о Его путях в мире и распространили Его спасение на другие народы. Чтобы другие народы узнали Бога, они должны просто посмотреть, что Он сделал для Израиля. Этот пример позволит им узнать о Боге и увидеть ценность упования на Него.
3. Пс.66:4-6: "4. Да восхвалят Тебя народы, Боже, да восхвалят Тебя народы все! 5 (пам. ст.). Да радуются и ликуют все страны, ибо справедливо Ты мир судишь и правишь людьми на земле. 6. Да восхвалят Тебя народы, Боже, да восхвалят Тебя народы все!"\
Стихи Пс.46:4-5 говорят о результате обращения людей из разных народов и восхвалении ими Бога за Его спасение.\
Новоискупленные из других народов присоединятся к хвалебному хору спасенных на земле. Пс.46:5, похоже, является центральным стихом псалма. Эти народы счастливы иметь Бога своим Судьей, Который не проклинает, а руководит и защищает, владычествует и оправдывает. Они видят, что Его правление будет справедливым и верным.
4. Пс.66:7-8: "7. Даровала земля плод свой – благословил нас Бог, Бог наш. 8. Да пребудет над нами благословение Божье, чтобы во всех концах земли пред Ним благоговели!"\
Урожай свидетельствует о Божьей доброте. Год за годом, благодаря таинственной живительной силе, идущей только от Бога, из плодородной земли проклевываются и начинают расти семена. Это свидетельство Божьей заботы и доброты.\
Бог, пославший этот урожай, будет неизменно подавать нам и другие знаки Своей заветной любви. Выражение “пределы земли” включает в себя даже самые отдаленные страны и народы. Буквально оно означает “все земли” или “вся земля”.
- Итак, получая Божьи благословения, что мы делаем с ними? Держим их при себе? Потихоньку восхваляем Бога - или рассказываем миру об Иисусе? Рассказываем ли мы “пределам земли” о чудных Божьих путях и Его благословенном плане спасения?
- Шон Бунстра (автор пособия СШ): "Псалом 66, - это молитва, в которой выражается желание молящегося: «дабы познали на земле путь Твой» (Пс.66:3). Необычность этой молитвы заключается в ее Вселенском охвате. Псалом начинается с призыва к благословению: «нас» (Пс.66:2), затем, после пожелания, чтобы Божий путь «познали на земле, во всех народах» (Пс.66:3), молитва распространяется на все обращенные народы. Этот псалом имеет в виду эсхатологическое исполнение, когда все народы, а не только Израиль, получат Божье благословение. Эта молитва будет исполнена только в «Новом Иерусалиме», где не будет «нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего» (Откр.21:23)".

**Заключение:**

- Шон Бунстра (автор пособия СШ):
"В этом уроке мы обратились к четырем избранным псалмам, которые обращают наше внимание на Самого Бога.
1. Первый псалом (№ 45) представит Бога как «прибежище». Его строки утешают и успокаивают нас, приближая Бога к нам как «Помощника» в самые трудные моменты (Пс.45:1).
2. Второй псалом (№ 46) побуждает нас возрадоваться, потому что Бог «Царь наш... Царь всей земли» (Пс.46:7-8).
3. Третий псалом (№ 74) усиливает эти восторженные эмоции, превращая их в благодарность за то, что Бог наконец-то откликнулся на наш зов. Бог - не Тот, к Кому мы обращаемся с мольбами, прося Его об избавлении. Бог - не Тот, Кому мы жаловались, изливая свое разочарование, потому что «место суда, а там беззаконие» (Еккл.3:16). Нет, Бог - это Судья, Который установит справедливость в мире и, в конце концов, восстановит правильный порядок (Пс.74:8,11).
4. Четвертый и последний псалом (№ 66) - это исполнение священнического благословения. Бог, исполненный милостивых благословений, пребывает среди Своего народа (Пс.66:8).

---

#### План Виталия Олийника

**Тема квартала:** «Как изучать библейские пророчества»

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

**I. «Скорый помощник в бедах» (ВС).**

1. Прочитайте Пс. 45:1-6 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие опасности упомянуты в отрывке? (3 ст. – «поколебалась земля и горы двинулись в сердце морей»; 4 ст. – «вздымаются воды их, трясутся горы» – природные катаклизмы)
	- б. Что такое «град Божий» – 5 ст.? («святое жилище» – храм; см. Пс. 86:2,3 – «врата Сиона... град Божий» = Иерусалим)
	- в. Как Божий народ реагирует на эти беды? (3 ст. – «не убоимся»)
	- г. На чем основана эта реакция? (2 ст. – «Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах»; 6 ст. – «Бог посреди его; он не поколеблется: Бог поможет ему с раннего утра»)
	- д. Где в книге Откровение есть описание явлений из 3 и 4 ст.? (16:17,18,20 – время излития 7-й язвы)
2. Совершите исповедание веры, используя Пс. 45:3!

**II. Надежда среди бури (ПН).**

1. Прочитайте Пс. 45:7-12 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие опасности упомянуты в отрывке? (7 ст. – «восшумели народы; двинулись царства»; 10 ст. – «брани... лук... копье... колесницы...» – враждебные военные действия)
	- б. Как Божий народ реагирует на эти беды? (8,12 ст. – «Господь сил с нами, Бог Иакова защитник наш» – провозглашение!)
	- в. Где в книге Откровение есть описания, схожие со ст. 9-12? (20:7-9 – защита небесного Иерусалима (21:2) от народов)
2. Каковы ваши чувства во свете враждебных военных действий?

**III. Под ногами Его (ВТ).**

1. Прочитайте Пс. 46:1-10 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какова главная тема псалма? (Божье царствование над всей землей – ст. 3,7,8,9)
	- б. К чему призваны все народы? (2 ст. – «восплещите руками... воскликните Богу гласом радости»; 7 ст. – «пойте Богу»)
	- в. Какое время описывает 4 ст.? (см. Пс. 134:10-12 – завоевание Ханаана; 17:47-49 – эпоха Давида; Откр. 2:26,27 – конец)
	- г. Какое время описывает 6 ст.? (см. 2Цар. 6:15 – восхождение ковчега в Иерусалим; Пс. 67:19 = Еф. 1:19,20; 4:7-10 – вознесение и воцарение Иисуса Христа)
	- д. Где в книге Откровение есть описания, схожие с 10 ст.? (21:24)
2. Рукоплещете ли вы Богу? Почему?

**IV. Вино и кровь (СР).**

1. Прочитайте Пс. 74:1-11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какая основная проблема поднимается? (1 ст. – «не погуби»; 5 ст. – «безумствующим... нечестивым»; 6 ст. – «жестоковыйно»; 9 ст. – «нечестивые земли»; 11 ст. – «роги нечестивых»)
	- б. Каков ответ на эту проблему? (3 ст. – «Я произведу суд по правде»; 8 ст. – «Бог есть судия»)
	- в. Когда будет суд? (3 ст. – «когда изберу время» – Бог лучше знает, когда кому принести наказание!)
	- г. К чему побуждает осознание того, что Бог вершит суд? (2 ст. – «славим Тебя, Боже»; 10 ст. – «а я буду возвещать вечно, буду воспевать Бога»)
	- д. Где в книге Откровение повторяются образы 9 ст.? (14:9,10; 15:1,7; 16:1,2 и далее вся глава)
2. Чего лично вы ожидаете в контексте семи язв?

**V. «Дабы познали путь Твой» (ЧТ).**

1. Прочитайте Пс. 66:1-8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каково главное желание псалмиста в этом псалме? (3-6 ст. – чтоб все народы познали и прославили Бога)
	- б. Вследствие чего это может произойти? (2 ст. – Божья милость и благословение Его народа; 7,8 ст. – «да благословит нас Бог [«земля дала плод свой»], и да убоятся Его все пределы земли – см. Мал. 3:11,12; Пс. 66:5 – «ибо Ты судишь народы праведно и управляешь на земле племенами» – познание того, каков Бог и Его деяния)
	- в. Что цитирует 2 ст.? (Числ. 6:24-26)
	- г. Где в книге Откровение есть описания, схожие с 5 ст.? (15:4 – «потому что суды твои были явлены» (Кассиан); «ибо явной стала справедливость дел твоих» (ИПБ))
2. Есть ли у вас опыт, как Божьи благословения в вашей жизни помогли другим прийти к Богу? Поделитесь кратко!

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «Да восхвалят Тебя народы, Боже; да восхвалят Тебя народы все. Да веселятся и радуются племена, ибо Ты судишь народы праведно и управляешь на земле племенами» (Пс. 66:4, 5).

**Ледокол:** Какой транспорт вы предпочтете для путешествия: автомобиль или поезд? Почему? (Вы предпочтете комфорт или возможность новых знакомств?)

_Воскресенье + понедельник_ **Надежда среди бури**

1. Какие потрясения и опасности описывает автор Пс. 45?
	- а) стихийные бедствия – землетрясения, смещение гор и кипение воды (ст. 3-4 - параллель с Откр. 16:18),
	- б) войны – шум народов и шатание царств, войны (ст. 8-12 – параллель с Откр.20:7-9).
2. Иер. 4-23-26. Что этот отрывок сообщает о судьбе нашего мира? Как он перекликается с прочитанным в Пс.45?
	- а) ст. 23 – Земля опустошена, на небе нет света.
	- б) ст. 24 – Горы трясутся, холмы шатаются.
	- в) ст. 25 – нет людей, животных, птиц
	- г) пустыня и руины в городах.
3. Как на все это реагирует народ Божий? Какую весть надежды передает нам автор Пс. 45?
	- а) ст. 1: «Бог нам Прибежище и сила, скорый Помощник в бедах…»
	- б) ст. 8: «Господь сил с нами, Бог Иакова, Заступник наш…»
	- в) ст. 10 – Он положит конец войнам до концов земли.
	- г) Народ Божий не боится (ст. 3), он доверяет Богу и надеется на Него.
4. Если Господь предупреждает о тяжелых испытаниях последнего времени, то почему Он помогает в страданиях, а не отменяет их?
	- а) Даёт возможность народу Божьему почувствовать Свое присутствие, что Он все контролирует;
	- б) дает возможность Церкви спасать обреченных на смерть «как головню из огня» – близость испытаний и опасность побуждает людей раскаяться и определиться, на чьей они стороне в великой борьбе;
	- в) страдания и испытания укрепляют нашу веру и совершенствуют характер;
	- г) проходя через них, сохраняя верность Богу, мы прославляем Его имя.
5. Почему Божий народ не боится того, что происходит сейчас и будет происходить в последние дни?
	- а) опыты прошлого укрепляют уверенность Божьего народа в том, что Ему можно доверять, что Он не подведет и спасет, как спасал уже не раз – искупленные уверены не в себе, а в Боге;
	- б) все это не будет вечно – Бог пообещал, что однажды все это закончится и Он будет «прославлен на земле» (11 стих) и те, кто с Ним доверяют Его слову, Второе пришествие – самое желанное событие для них;
	- в) если смотреть вокруг, то будет страшно, но народ Божий не отводит взгляда со своего Бога – Прибежища, Силы и Помощника.
6. Что дает нам силу не опасаться событий последнего времени?
	- а) Бог гарантирует, что надеющиеся на Него будут победителями в тех обстоятельствах.
	- б) помнить о том, что Бог скоро придет, и возвещать об этом другим.
7. Авв. 3:17-19 - «Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, — но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. Господь Бог — сила моя: Он сделает ноги мои как у оленя и на высоты мои возведет меня!»

_Вторник_ **Под ногами Его**

1. Почему сатана считал, что имеет право на владение Землей? Иов 1:7; Быт. 13:17
	- а) из-за греха Адама и Евы он получил временную власть над миром;
	- б) в древнем мире "ходить по земле" означало притязания на собственность;
	- в) он явился на Небесный совет как "представитель" от Земли.
2. Если сатана заявил о своём праве "собственности" на Землю, то почему Бог все еще считается Владыкой мира? (Иов 1:7; Быт. 13:17; Пс.23:1)
	- а) «Господня земля и что наполняет ее» (Пс. 23:1) – Бог законный Владелец мира;
	- б) сатана узурпировал власть из-за греха, но не имеет окончательного права;
	- в) Христос восстанавливает Божье владычество через искупление и воскресение;
	- г) верность Бога в Своем плане спасения гарантирует возвращение истинного Царства, ибо Христос уже победил на кресте, и окончательное царство еще придет.
3. Если Иисус "встречает" святых в воздухе (1 Фес. 4:16–17), то почему Захария описывает, что ноги Его станут на Елеонской горе (Зах. 14:4, 5, 9)? Почему это важно для понимания Его царствования?
	- а) в 1 Фес. 4 описано первое воскресение, когда праведные встречаются с Иисусом «на облаках»;
	- б) в Зах. 14:4 Христос физически восходит на Елеонскую гору после тысячелетнего периода;
	- в) это две разные фазы Его возвращения: первая – для святых, вторая – для суда;
	- г) это показывает полноту Божьего плана: от спасения до окончательного очищения и вечного царства.
4. Как эта надежда на возвращение Христа и Его вечное Царство влияет на мою жизнь сегодня (на мои ежедневные решения и выбор)?
	- а) помогает думать о вечном, а не только о земном;
	- б) поощряет сохранять верность, даже когда трудно;
	- в) формирует желание служить другим и жить в любви;
	- г) побуждает избегать бесполезных вещей и искать воли Божией.
5. Пс.21:29 «Ибо Господне есть царство, и Он – Владыка над народами».

_Среда + Четверг_ **«Дабы познали путь Твой»**

1. Псалом 74. Какого Бога мы видим в этом псалме?
	- а) Бог — Судья, Который установит справедливость в мире и в конце восстановит порядок (Пс. 74:8, 11);
2. Какие образы Божьего суда здесь открывает псалмопевец Асаф?
	- а) образ колебания земли, которая рассыпается и теряет все свои опоры (Пс. 74:4);
	- б) образ — чаша с крепким вином, которую Бог изливает на нечестивых. Нечестивые полностью выпивают это вино (Пс. 74:9). Точно так же в книге Откровение часто упоминается чаша Божьего гнева (Откр. 14:10; 16:19; 18:6);
	- в) образ — рогов (Пс. 74:11). Роги образно представляют власть и достоинство (Числ. 23:22; Дан. 7:8).
3. Какую схожесть этого псалма мы видим с трехангельской вестью из (Откр. 14:7-10)?
	- а) Божий суд, который восстанавливает справедливость в обществе, искаженном грехом;
	- б) Бог «ломает» нечестивца, который «поднимает» свой рог (Пс. 74:6, 11) и возносит праведника, чей рог был повержен (Пс. 74:11). Таким образом, Божественный Судья восстанавливает порядок, нарушенный грехом;
	- в) надежда, которую обещает Бог: что те, кто поклоняется зверю, представляющему ложную церковь, «будут... пить вино ярости Божией» (Откр. 14:10). А те, кто поклоняется Господу творения, описываются как «святые... соблюдающие заповеди Божии и веру в Иисуса», они «успокоятся от трудов своих» (Откр. 14:12, 13);
	- г) эти образы словно описывает наш сегодняшний мир, полный хаоса и неопределенности, мир, утративший свою устойчивость и моральные ценности. Однако Бог как Судья напоминает Своему народу, что Он восстановит эту несправедливость, вернув «столпы» на свои места (Пс. 74:4).
4. Какую реакцию людей на суды Божьи описывает Пс. 66?
	- а) все народы прославляют Бога за Его праведные суды.
5. Если Бог судит народы, то почему Его прославляют "все народы" - не только праведники, но и нечестивые? (см. Откр.15:4)
	- а) потому что Господь праведен в судах Своих
	- б) Бог никогда не совершает суд не предупредив об этом заранее людей (вспомним 120-летнюю проповедь Ноя, проповедь Ионы за 40 дней до разрушения Ниневии, весть пророков Исаии, Иеремии и Иезекииля о разрушении Иерусалима и т.д.)
	- в) через подобные предупреждения Бог стремится не уничтожить, а обратить людей;
	- г) во время Второго пришествия и последнего суда все народы признают справедливость Божьих судов.
6. Пс. 66:8. О каком Боге говорит этот псалом?
	- а) Бог, исполненный милостивых благословений, Который пребывает среди Своего народа;
	- б) Бог — Наше Благословение. Это псалом— молитва (глаголы в юссиве, в косвенной форме побуждения — приказ, просьбы), в котором выражается желание молящегося: «дабы познали на земле путь Твой» (Пс. 66:3; ср. с Пс. 66:4, 6, 7, 8). В этой молитве о благословении мы находим отголоски благословения Ааронова: «Благослови нас, освети нас лицом Твоим» (Пс. 66:2 = Числ. 6:23–26).
7. Если в псалме 66 нет упоминания пророческих символов, то почему мы его рассматриваем в контексте изучения пророчеств?
	- а) это псалом без имени, псалом исполнения священнического благословения, т.е. это речь священника, ведущего богослужение;
	- б) необычность этой молитвы заключается в ее вселенском охвате. Псалом начинается с призыва к благословению: «нас» (Пс. 66:2), затем, после пожелания, чтобы Божий путь «познали… на земле, во всех народах» (Пс. 66:3), молитва распространяется на все обращенные народы;
	- в) это псалом эсхатологического направления: когда все народы (не только Израиль) получат Божье благословение. Эта молитва будет исполнена только в «Новом Иерусалиме», где не будет «нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего» (Откр. 21:23).
8. Откр.15.4: «Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои».

**Вывод:** Кем является наш Бог из сегодняшних псалмов?\
Бог – Помощник, прибежище и сила (Пс.45.2); Царь (Пс.46.9); Судья (Пс.74.8); Бог, Который благословляет (Пс.66.7).\
Все нынешние проблемы напоминают нам о необходимости испытать прибежище в Боге. В моменты бедствий мы можем сталкиваться с различными угрозами, которые подрывают нашу веру: болезнь, страх, нехватка денег или безопасности, одиночество... Все эти состояния открывают нам возможность обратиться к Божьей защите.\
Только Бог может дать силы пережить эти трудности, защитить нас и царственно благословить.\
Бог ожидает от нас, что мы будем распространять Его свет на все человечество. Такая задача была поставленная перед Израилем, — храм должен был стать домом молитвы для всех народов:\
«Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов» (Ис. 56:7).\
Церковь Остатка не довольствуется только тем, что стоит на горе Сионе со Христом, наслаждаясь Его присутствием. Истинные дети Божьи уже сегодня активно распространяют весть Христа по всей земле, призывая мир присоединиться к ним и взойти на святую гору Господню.

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** укрепление веры. Форма урока – разбор и обсуждение Псалмов (74, 45). Проблема: Когда же Господь совершит суд, как судит и как будет судить? Отбор материала: исходя из имеющихся псалмов (45 и 74), предлагаю сфокусировать внимение на теме защиты Божьего народа и Его судов. Можно использовать параллели с историческими прецедентами и с пророчествами о конце времён.

1. Что из происходящего в нашем мире сейчас вас особенно огорчает и возмущает? … 5 мин.
2. Пс.74 – разберём: а) 74:3-4 – Почему «суд по правде» происходит не сразу? … Чем определяется это время? … см. далее … б) 74:5-9 – Что за вино в чаше? … Почему эта чаша у Господа, и можно ли не пить? … Отв. обосн. ... в) 74:10-11 – Асаф хочет сломать роги нечестивых, а у него получится? … И нужно ли это делать нам? … 10-15 мин.
3. Пс.45 – обсудим: 45:6 – Кто не поколеблется и почему? … См. контекст … Попробуйте пересказать Пс.45 как некую короткую историю с действием. … 45:7 – Встречается ли в Библии ещё нечто подобное? … Ср. 2Пар.20, 32:20-22, Отк.20:7-9 – Что здесь общего? … Насколько часто такое бывает в жизни? … Почему не очень часто? … 10-15 мин.
4. Пс.45 – обсудим: 45:9-12 – В чём здесь состоят дела Божьи? … Что он уничтожает и почему? … Какой здесь урок для а) древнего Израиля, б) современных людей? … Ср. Ис.2:2-4 … 45:11 – Почему важно остановиться? … И как Господь останавливает человека? … Приведите примеры… 10-15 мин.

Итак, Господь может избавить Свой народ от нападок злодеев и явить Свой суд. Но суд Божий совершается не всегда сразу – Бог даёт человеку сделать выбор. Пс.45:11-12!

**Общее пение:** «Я в бессмертье иду, наступая на зло»

Буду благодарен за критику!

_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_