---
title:  आमच्याबरोबर देवाचा करार
date:   07/01/2023
---

### या आठवड्यासाठी अभ्यास
मत्तय 10:22, योहान 6:29, अनुवाद 28:1-14, नीति 3:1-10, मलाखी 3:7-11, मत्तय 6:25-33.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “तुझा देव परमेश्‍वर याची वाणी तू लक्षपूर्वक ऐकशील आणि ज्या ह्या सर्व आज्ञा आज मी तुला निवेदन करीत आहे त्या मान्य करुन पाळशील तर तो पृथ्वीवरील सर्व राष्ट्रांहून तुला उच्च करील; तू आपला देव परमेश्‍वर याची वाणी ऐकशील तर ही सर्व वरदाने तुजकडे धाव घेऊन तुला प्राप्त होतील” (अनुवाद 28:1,2)

आश्‍चर्यकारकरितीने, देवाने आमच्याबरोबर करार केला आहे. बहुतेक सर्व दोन बाजू असलेले आहेत, म्हणजे दोन्ही पक्ष (देव आणि मानव) यांना भाग घ्यावयाचा आहे. दोन बाजू असलेल्या कराराचे उदाहरण म्हणजे “जर तू हे केलेस तर, मग मी हे करीन.” किंवा “जर तू ते केलेस तर मग हे करीन.”

क्वचितच होणारा करार म्हणजे एकपक्षी (एकतर्फी). “तू काही कर किंवा करु नका पण मी हे करणार.” देवाचे मानवांबरोबरचे काही करार एकतर्फी आहेत. उदाहरणार्थ, “कारण तो वाईटावर व चांगल्यावर आपला सूर्य उगवितो, आणि धार्मिकांवर व अधार्मिकावरही पाऊस पाडितो” (मत्तय 5:45). जलप्रलयानंतर, देवाने मानवाला अभिवचन दिले, की पुन्हा जलप्रलयाने प्राणिमात्र नष्ट होणार नाहीत, आणि पृथ्वीनाश करणारा जलप्रलय पुन्हा कधी व्हावयाचा नाही (उत्पत्ति 9:9-16), मग आपली कृत्यें काहीही असोत. त्याने हे देखील अभिवचन दिले की : “पृथ्वी राहील तोवर पेरणी व कापणी, थंडी व उन, उन्हाळा व हिवाळा, रात्र व दिवस ही व्हावयाची राहणार नाहीत” (उत्पत्ति 8:22). ऋतु येतील आणि जातील, जरी आपण काहीही करीत असलो तरी.

या आठवडी आपण देव आणि त्याची लेकरे यांच्यात झालेल्या काही दोन पक्षीय कराराचा अभ्यास करणार आहोत. आपण प्रार्थना करु या की देवाच्या कृपेने, “आपण आपला करार उंचवूया.”