---
title:  Il ministero cristiano autentico
date:   29/08/2026
---

### Letture
2 Corinzi 3:1-9; 4:7-18; 5:11-15; 6:11-7:1; 7; Colossesi 1:19-23; Efesini 2:13-16

> <p></p>
> «Noi siamo tribolati in ogni maniera, ma non ridotti all'estremo; perplessi, ma non disperati; perseguitati, ma non abbandonati; atterrati ma non uccisi;

portiamo sempre nel nostro corpo la morte di Gesù, perché anche la vita di Gesù si manifesti nel nostro corpo» - 2 Corinzi 4:8-10

Come abbiamo studiato la scorsa settimana, Paolo, dichiarando la sua semplicità e sincerità, si difese dalle accuse di volubilità e mancanza di amore nei confronti dei Corinzi. Egli operò sempre nell'interesse dei suoi figli spirituali. In 2 Corinzi 2:12-17 avvia una linea di pensiero che proseguirà fino al capitolo 7. Ciò gli consentirà di riflettere sulle caratteristiche che dovrebbe avere un ministero autentico per Cristo. I suoi pensieri al riguardo possono offrirci svariati insegnamenti.

Questa settimana esamineremo 2 Corinzi capp. 3-7, dove l’apostolo parla del suo ministero: conquistare anime per Cristo. Ellen G. White afferma: «Per un ministro la conversione dei peccatori e la loro santificazione per mezzo della verità sono la più forte prova che Dio lo ha chiamato al ministero. L’evidenza del suo apostolato è scritta sui cuori di quei convertiti ed è testimoniata dalla loro vita trasformata. Cristo vive nel cuore, speranza di gloria. Un ministro è grandemente incoraggiato da questi segni perché essi rivelano che Dio approva il suo operato» - AA, 328 [p. 206].