---
title:  Para pensar
date:   11/09/2026
---

Ellen G. White, “Uma Igreja Liberal”, pp. 237-244, Atos dos Apóstolos, ed. P. SerVir (2008).

“Aqueles cujo coração transborda com o amor de Cristo seguirão o exemplo d’Aquele que, por nos amar, Se tornou pobre, para que pela Sua pobreza enriquecêssemos. Dinheiro, tempo, influência – só serão apreciados quando forem usados como meio de fazer avançar a obra evangélica. Foi assim na Igreja Primitiva; e, hoje, se se verificar na igreja que, pelo poder do Espírito, os membros retiram as suas afeições das coisas do mundo, e se dispõem a fazer sacrifícios para que os seus semelhantes possam ouvir o evangelho, as verdades proclamadas terão uma poderosa influência sobre os ouvintes.” – Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 49, ed. P. SerVir (2008).

“O Senhor não necessita das nossas ofertas. Não podemos enriquecê-l’O com os nossos dons. Diz o Salmista: “Porque tudo vem de ti, e da tua mão to damos.” No entanto, Deus permite-nos que mostremos a nossa apreciação pelas Suas misericórdias ao empreendermos esforços abnegados para estender o mesmo a outros. Este é o único meio em que nos é possível manifestar a nossa gratidão e o nosso amor por Deus. Ele não proveu outro.” – Ellen G. White, Counsels on Stewardship, pp. 18 e 19.

“Quão grande foi o dom de Deus ao Homem e quão típico de Deus tê-lo feito! Com uma liberalidade que nuca poderá ser excedida, Ele deu, para que pudesse salvar os rebeldes filhos do homem e fazê-los ver o Seu propósito e discernir o Seu amor. Irá você, pelos seus dons e pelas suas ofertas, mostrar que considera nada bom demais para Aquele que ‘deu o seu filho unigénito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna’?” – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 15 de maio de 1900.

**Questões para discussão:**

`Reflita mais em II Coríntios 8:9. Por que motivo é o exemplo de Jesus tão crucial que diz respeito à mordomia?`

`João 3:16 sugere que a linguagem do Céu é a de dar. Leia João 15:13; Efésios 5:2, 25; Gálatas 2:19 e 20; e I João 3:16. O que têm estas passagens e a passagem de João 3:16 em comum e que mensagem podemos tirar delas?`

`Com base na sua leitura de II Coríntios 8 e 9, quais são os benefícios pessoais de dar?`

`Além de dar ofertas sistemáticas, que outras coisas pode fazer para imitar o exemplo de entrega de Jesus?`