---
title:  Nach der Ordnung Melchisedeks
date:   31/01/2022
---

`Lies 1. Mose 14,18–20 und Hebräer 7,1–3. Wer war Melchisedek und wie deutete er auf Jesus hin?`

Melchisedek war sowohl König als auch Priester. Er war außerdem Abraham überlegen, denn Abraham zahlte ihm Zehnten. Ebenso ist Jesus König und Priester (Hbr 1,3); im Gegensatz zu Melchisedek war Jesus jedoch sündlos (Hbr 7,26–28).

Hebräer 7,15 erklärt, dass Jesus Priester „von gleicher Art wie Melchisedek“ (SLT) war. Das ist es, was der zuvor im Hebräerbrief verwendete Ausdruck, „nach der Ordnung Melchisedeks“ (Hbr 5,6), meint. Jesus war kein Nachfolger Melchisedeks, aber sein Priestertum war mit dessen vergleichbar.

Paulus sagt zum Beispiel, dass Melchisedek ohne Vater, Mutter, Stammbaum, Geburt und Tod war. Manche nehmen an, dass Melchisedek eine Inkarnation von Jesus zur Zeit Abrahams war. Aber dieser Gedanke passt nicht zum Argument des Hebräerbriefes. Melchisedek „gleicht“ Jesus (siehe NLB), was impliziert, dass er jemand anderes war als Jesus (Hbr 7,3).

Manche nehmen auch an, dass Melchisedek ein himmlisches Wesen war, aber das würde das Argument des Hebräerbriefes zunichtemachen. Wenn Melchisedek ohne Vater, Mutter, Anfang oder Ende wäre, wäre er Gott selbst. Dies stellt ein Problem dar. Melchisedeks himmlisches, vollständig göttliches Priestertum wäre dem Amt Jesu vorausgegangen. Wenn dies der Fall gewesen wäre, „wozu war es dann noch nötig, einen andern als Priester nach der Ordnung Melchisedeks einzusetzen“ (V. 11), wie der Hebräerbrief sagt?

Stattdessen verwendet der Hebräerbrief das Schweigen der Heiligen Schrift über Geburt, Tod und Stammbaum Melchisedeks, um eine Typologie, ein Symbol für Jesu priesterlichen Dienst (1 Mo 14,18–20) und für die Tatsache, dass Jesus selbst ewig ist, zu entwickeln. Kurz gesagt, Melchisedek war ein kanaanitischer König-Priester, der als ein Typus für Christus diente.

„Es war Christus, der durch Melchisedek, den Priester des Allerhöchsten, sprach. Melchisedek war nicht Christus, aber er war die Stimme Gottes in der Welt, der Vertreter des Vaters. Durch alle Generationen der Vergangenheit hat Christi gesprochen. Er hat sein Volk geführt und war das Licht der Welt“ (1FGG 431).

`Was lehrt uns die Offenbarung über Melchisedek darüber, wie Gott unter denen wirkt, denen nie menschliche Missionare gepredigt haben?`