---
title:  Weiterführendes Studium
date:   04/02/2022
---

„Christus beobachtet. Er kennt alle unsere Belastungen, unsere Gefahren und unsere Schwierigkeiten und argumentiert voll und ganz zu unseren Gunsten. Er passt seine Fürsprache den Nöten eines jeden Menschen an, wie er es im Fall von Petrus tat. ... Unser Anwalt bringt eine Fülle von Argumenten vor, um seine angefochtenen, versuchten Nachfolger zu lehren, sich gegen Satans Versuchungen zu wappnen. Er erläutert jede Bewegung des Feindes. Er lenkt die Ereignisse“ (Brief 90, 1906, in: 7ABC, S. 1321).

„Satan wollte eine ewige Trennung zwischen Gott und den Menschen herbeiführen; aber durch Christus werden wir noch enger mit Gott verbunden, als wenn wir nie in Sünde gefallen wären. Indem der Erlöser unsere Natur annahm, hat er sich durch ein Band mit der Menschheit verbunden, das nie zerreißen wird. … Das ist die Garantie dafür, dass Gott seine Zusage erfüllen wird. ‚Uns ist ein Kind geboren, ein Sohn ist uns gegeben, und die Herrschaft ruht auf seiner Schulter.‘ (Jesaja 9,5) In der Person seines Sohnes hat Gott selbst die menschliche Natur angenommen und diese in den höchsten Himmel aufgenommen. Jesus ist der ‚Menschensohn‘, der Anteil an der Herrschaft über das Universum hat (vgl. Daniel 7,13.14). Als ‚Menschensohn‘ heißt er ‚wunderbarer Ratgeber, starker Gott, Vater der Ewigkeit, Fürst des Friedens‘ (Jesaja 9,5b Elb). Der ‚Ich bin‘ ist der Mittler zwischen Gott und den Menschen, der beiden seine Hände reicht. Er, ‚der heilig ist, unschuldig, makellos, abgesondert von den Sündern‘, schämt sich nicht, uns ‚seine Brüder zu nennen‘ (Hebräer 7,26; 2,11 EÜ). Durch Christus ist die Familie auf der Erde mit der Familie im Himmel verbunden. Der verherrlichte Christus ist unser Bruder. Durch ihn ist sowohl der Himmel in die Menschheit wie in einem Schrein eingeschlossen als auch die Menschheit im Schoß der unendlichen Liebe Gottes eingebettet“ (SDL 18–19).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Das erste Zitat oben besagt: Jesus „argumentiert voll und ganz zu unseren Gunsten“. Was bedeutet dieses Versprechen für euch? Denkt darüber nach, was uns das über Gottes Liebe zu uns lehrt. Warum ist diese Vorstellung sehr ermutigend? Warum brauchen wir jemanden, der zu unseren Gunsten argumentiert?`

`2. Das zweite Zitat oben sagt: „Durch Christus werden wir noch enger mit Gott verbunden, als wenn wir nie in Sünde gefallen wären“. Was bedeutet das? Wie können wir diese Nähe erfahren, und welchen Trost könnt ihr aus dieser Erfahrung ziehen? Beschreibt, was diese Nähe bedeutet und wie es ist, sie zu erleben. Wie hilft uns sein Argumentieren „ganz zu unseren Gunsten“, diese Erfahrung zu machen?`

_Sabbatanfang: 17:17 Uhr Kassel / 16:59 Uhr Wien_