---
title:  教员良助
date:   03/07/2020
---

**关键经文：路15：1—7**

**学习重点：番3：17；约7：37；提前2：3－4；2；加5：14－15**

### 第一部分：综览

上帝衷心期盼全人类都得救进入祂的国度。祂对我们每个人最大的希望，就是要我们亲身体验救恩的喜乐，永远与祂同住。祂曾经竭尽天国所有的能力来救赎我们。耶稣曾来到地上，向人类显示天父无限的慈爱，过我们所应过的完美生活，在十字架上承担了我们的罪孽，受我们所该受的死。

我们在基督身上看到了天父的真正样子。耶稣破除了说上帝没有爱心的传言。数千年前，光彩夺目的路锡甫曾歪曲上帝的品格。耶稣来就是要正本清源。上帝不是刻薄的法官和怒气冲冲的暴君。祂是慈爱的父亲，希望祂所有的儿女都幸福快乐。

我们要尽心为上帝做见证，参与祂的使命，把祂的爱告诉别人，将之彰显在我们的生活中，并对别人述说祂仁慈的品格。当我们向别人做见证时，我们就进入人生最大的快乐之中，变得更像耶稣。服务会消灭人性里的自私成分。我们越是分享上帝的爱 ，我们就会越爱祂。

### 第二部分：注释

你有没有问过自己：「我为什么要宣扬我的信仰？即便没有我的见证，上帝难道不会尽力救人吗？做见证与我们个人的得救究竟有何关系呢？」

上帝确实以各种方法来彰显祂自己。祂不受我们的见证所制约。大卫宣布说：「诸天述说上帝的荣耀，穹苍传扬祂的手段。这日到那日发出言语。这夜到那夜传出知识。无言无语，也无声音可听」（诗19：1－3）。宇宙的结构、秩序与和谐表明上帝实在是深具无穷智慧的设计师。

圣灵在我们每一个人心中动工，使我们产生了认识上帝的愿望。我们这种对永恒的渴求有力地证明了上帝的存在。当然，在我们每个人的经历中，还有一些异乎寻常的天意安排，致使我们去思考上帝存在的真实性。每当我们承受不配得到的爱，或出乎意外的善举之时，我们都会深有感触地看到上帝品格的显示。上帝千方百计不断地把我们吸引到祂跟前。

既然如此，为什么还要做见证呢？为什么不让上帝独自行动来完成任务呢？为什么不退后一步，让大自然像大卫所说的那样，自行去宣扬上帝的荣耀呢？大自然给我们带来了各样信息。虽然它能显示上帝无穷复杂的设计，但它也会在飓风、洪水、森林大火、台风和其他自然灾害中呈现出摧残与毁灭。数以千计的人顷刻间失去了性命。这与上帝、与善恶之间的大斗争又有什么关联呢？大自然既呈现善，也呈现恶，但它无法说明善与恶存在的原因。

不管是人生的境遇，或我们自己的愿望，都不能对善恶存在的问题作出令人满意的解释。我们每个人心中的确都怀有对上帝的向往，但我们的本性是有罪且堕落的 。在我们心中进行着一场斗争。我们也许知道何为义，但我们自己却没有能力行义。同样，我们生活的境遇可以证明了上帝的眷顾，但同样的，我们人生中所发生的许多事无一不提醒我们：我们生活在一个善恶并存的世界中。因此一直会有这样的问题提出来：「世界上为什么存在善与恶？」，「它们的起源是什么？」，「人类的命运会如何？」大自然、人生的际遇，和我们心中的愿望都不能完整地回答这个问题，像借着上帝的话对别人做见证那样。

我们做见证的理由不是要向人提供他们得救的唯一机会。就算没有我们的协助，上帝也有无数办法拯救他们。我们做见证的理由有二：

首先，我们做见证，是因为基督的爱从我们的心中自然流露、涌向周遭的人，因此，我们希望他们能有得救的最好机会。上帝品格最清楚的展现并不是在大自然、人生的际遇和我们心里的渴望之中。它们都能证明上帝的存在，却不能清晰地显示祂慈爱的品格。上帝品格最清楚的展现是在《圣经》所记载的基督生平之中。与他人分享上帝的话 ，对他们打开《圣经》，解释《圣经》的伟大真理，能显明祂是谁，并为每一个人提供认识和理解祂慈爱与真理的最佳机会。在善恶大斗争中，《圣经》为人生的大问题提供了最后的答案。

第二，我们做见证，是因为我们知道见证乃是天上的方法之一，它能为上帝的心带来喜乐，并使我们在属灵上成长。我们越爱祂，就越想与人分享祂的爱。我们越与人分享祂的爱，就越爱祂。当我们与人分享上帝的话语时，我们自己就被更紧密地吸引到祂身边。上帝改变生命的话语不仅改变了与我们一起学习《圣经》的人，在我们与他们一起学习的过程中也顺带改变了我们自己。

**详述上帝的话语**
《路加福音》第十五章记载了表达上帝心意的三个故事。这些历久不衰的故事描写上帝热心拯救沦丧的人。祂是不倦的牧人，寻找迷失的羊，直到寻见。祂像那忧心的妇人，跪在地上，满屋寻找本属于她嫁妆的宝贵钱币。祂是那焦虑的父亲，不时向远处眺望，等待浪子回家 。在每一个故事里，当失去的东西找回时，就有大喜乐。全天庭都因人接受基督在十字架上甘心赐下的救恩而欢欣快乐。

耶稣在迷羊的故事中讲了四个要点。首先，上帝因着爱而寻找迷羊。路15：4说，牧人去找那失去的羊。我们的上帝是「寻找」的上帝。祂不愿意轻易放弃祂的儿女。不论他们走到哪里，祂都去寻找。祂义无反顾地寻找他们。这个故事中我们注意到的第二点，是牧人寻找迷羊直到寻见。上帝的爱是不屈不挠的。祂不会轻易放弃我们。我们累不倒祂。祂绝不放弃。在基督的时代，近东地区的牧人若丢了一只羊，他若不是找到这只羊并带回羊圈，就是带着羊的尸体回来，表明他为了寻找迷羊已尽了一切努力。

对于牧人来说，每一只羊都是宝贵的 。他很熟悉他的羊群。若有一只不见了。他马上就会发现。对于基督而言，我们不是一群不知姓名的人，而是按照祂的形象所造，用祂的恩典拯救的个体。

这个故事的最后一点是当迷羊找到之时，牧人就欢呼说：「我失去的羊已经找着了，你们和我一同欢喜吧」（路15：6）。好牧人寻找迷羊。好牧人坚持不懈直到寻见迷羊。好牧人找到迷羊时欢喜快乐。上帝不是冷若冰霜的上帝。祂乃是找到失丧者之后满心欢喜的上帝。

在充满失望和悲伤的世界里 ，我们和基督一起从事救灵工作，祂就会很开心。当我们与上帝心心相印，同心同德，抱着做见证的单纯宗旨与祂联合时，祂的心就充满说不出来的快乐。

**例证**
你是否曾经花时间为你所爱的人去寻找合适的礼物呢？可能是为了生日、周年纪念日、圣诞节或其他特殊场合。当你终于找到了你心仪的礼物时，你会非常兴奋。礼物既适合对象，又适合场面。你会迫不及待想把礼物送给对方。等到那一天终于来到时，这个人拆开了你的礼物，高兴极了，就拥抱你说：「非常感谢！」

谁会因礼物而获得更大的快乐呢？是你还是那个收到礼物的人呢？当然你们俩都高兴。但当我们把有价值的东西送给别人时，我们会获得一种特殊的满足感。无私的赠礼以特殊的方式把你和另一个人连结在一起。

当我们与人分享那最宝贵的礼物──耶稣基督时，我们心中会充满喜乐。有一种内心深处的满足感令我们永志不忘。当我们向之介绍基督的人接受《圣经》的真理时，我们就交了一个永远的朋友。没有什么比这更加快乐的了。正如怀爱伦所说：「为别人服务的无私精神，会使人产生稳定、深刻和基督般可爱的品格，给人带来平安与喜乐」（《喜乐的泉源》，原文第80页）。「施比受更为有福」（徒20：35）。

### 第三部分：应用
想一想在你的影响力范围内，有没有人愿意更了解耶稣？他们可能是你的儿女、伴侣、同事、邻舍或朋友。求上帝为你创造机会，把谈话引到属灵的方向。不要认为你必须主动创造那没有自动出现的机会。上帝会创造机会的。我们只要抓住上帝所创造的机会，不断地与祂配合，进入祂所打开的门户就行了。

一个人若是处在生命改变的过程之中，就会更加关注属灵的现实。这个人可能在经历一个特殊时期，可能被诊断出患有严重的疾病，经历关系的破裂，遭遇职业的危机，或面对一个重大的决定。这种重要关头提供了个人见证上帝信实，分享《圣经》应许，为你的朋友献上简短祷告的机会。要记住我们是争取朋友，而不是争取仇敌归向基督。我们首先交了一个朋友 ，然后是交了一个基督徒朋友 ，再是是交了一个复临信徒的朋友。我们的目标是为上帝交朋友，让祂引导我们的朋友走上发现《圣经》更深真理的道路。
