---
title:  教員良助
date:   01/11/2024
---

### 第一部分：概述

**學習重點：約4：1-15；4：16-26；4：27-42**

撒馬利亞人被他們的猶太鄰居所鄙視。猶太人對撒馬利亞人的鄙視甚至超過對羅馬壓迫者的鄙視。撒馬利亞人被認為是腐敗、不真誠的，不惜任何代價都要避免與之接觸。因此來自加利利地區的旅人不走經過撒馬利亞到耶路撒冷的捷徑，而是繞道經過比利亞，走較長的路線到耶路撒冷。

撒馬利亞人的問題始於提革拉毗列色三世（西元前745-727年）將大部分以色列人作為俘虜擄到亞述定居。這些以色列人被稱為以色列失落的十個支派。為了完成減少人口的工作，新的亞述皇帝薩爾貢二世（西元前722-705年）流放了更多的北國居民。

為了統一亞述帝國，亞述和美索不達米亞地區的人被帶到以色列重新定居。因此，這些新移民在宗教上和種族上都與以色列的餘民混在了一起。這裡的綱要只是對所發生事件的簡要概述。後來發生的其他負面事件，如撒馬利亞人試圖破壞猶太流亡者返回祖國後的重建工作，只使問題更加複雜，並加劇了撒馬利亞人和猶太人之間的種族緊張關係。

### 第二部分：註釋

**井旁的婦人（約4：1-15）**
當耶穌與這位撒馬利亞婦人相遇時，祂違背了公認的禮儀和猶太人嚴格遵守的傳統，這一切都是為了讓她得到祂的國度。例如，耶穌允許她私下與祂交談，儘管她是一名撒馬利亞婦人。祂請求她幫忙，這在當時的社會是不被接受的，因為猶太人絕不與這種被鄙視和所謂「不潔淨」的人打交道，尤其是女性。

在當時的文化中，請求和接受別人的幫助可以打開友誼的大門，接受者有義務回報這個幫助。這個女人似乎很震驚，耶穌身為一個猶太人，竟然要求她這個被鄙視的撒馬利亞婦女，為祂做一些事情，從而開啟了一段關係。她回答說：「你既是猶太人，怎麼向我一個撒馬利亞婦人要水喝呢？」（約4：9）

有趣的是，她打算完成的任務沒有完成。她本應該帶著一罐水回敘加村，但由於發現了生命之水，她太興奮了，就把裝滿水的罐子留下了。她想給耶穌喝點水，讓祂解渴，但她沒有這麼做，因為她走得太匆忙了。當耶穌的門徒拿著食物回來給祂充饑時，他們非常驚訝地發現祂不再餓了。

「婦人把水罐留下，足以顯明基督的話所起的作用。婦人渴望得到活水，所以忘記了到井旁來的目的，也忘了給救主水喝。」⸺《歷代願望》191頁。耶穌被這樣一個受輕視的女人深深地感動了，她向祂敞開了心，這是她期待已久的彌賽亞，這比許多面對祂、思想卻封閉之人的反應要好得多。耶穌是如此感動，在從事祂父的工作、為天國招聚淪喪之人時，祂忘記了身體的乾渴和饑餓，因為祂的心靈得到了天上的水和營養。

有時對別人做見證是出於責任，被視為苦差事。但是，如果基督的精神從心中湧流，作見證應該是一種喜樂。那是用心靈去服事，而不是用勞力去工作。對於那些經歷過這種以基督為中心的服務的人來說，這確實是一種聖靈的滿溢，從人的內心自發地傾瀉而出。所以耶穌對祂驚訝的門徒說：「我的食物就是遵行差我來者的旨意，做成他的工。」（約4：34）

**耶穌的啟示（約4：16-26）**
我們可以看到，撒馬利亞婦人的反應與尼哥底母聽到基督口中之深刻真理時的反應有相似之處。這位傑出的公會成員試圖迴避他迫切需要屬靈重生的關鍵問題。相反，尼哥底母假裝不知道基督之話的意思，並試圖將重生的經歷等同於再次進入母親的子宮。同樣，敘加那個被鄙視的女人也改變了話題，試圖扼殺她對耶穌是彌賽亞的信念。她把自己與耶穌的談話轉移到當前關於合適之禮拜場所的辯論上。

耶穌仁慈而又犀利地把她帶回到一個關鍵問題上，那就是認識到祂就是站在她面前的彌賽亞。祂還巧妙地提醒她，她的異教和猶太教的混合宗教並沒有導致對上帝的真正崇拜，因為祂是真理的靈和源泉。基督對她說：「上帝是個靈，所以拜祂的，必須用心靈和誠實拜祂。」（約4：24）換句話說，導致救贖的真正敬拜不是關於一個地方，而是關乎基督的位格。

這個單純的女人，一個不光彩的罪人，被委以沉重的真理：耶穌就是期待已久的彌賽亞。救主逐漸將撒馬利亞婦人引向真理，並以祂的彌賽亞身分的具體真理來榮耀她⸺在祂復活之前，比任何人還要多。「這和你說話的就是他！」（約4：26）同樣，我們在接觸人時也不能厚此薄彼，而是要不分貧富以及社會地位高低。這樣的區別對我們而言不重要，因為它對基督來說並不重要。我們接觸過的所有人都有一個共同點：他們都需要寬恕和救贖。

**撒馬利亞人的見證（約4：27-42）**
在耶穌時代的猶太人文化中，禮尚往來是一種義務，如果對方是猶太人就可以接受，但如果對方是撒馬利亞人就不行。接受別人的幫助並回報對方往往會拉近人與人之間的距離。出於這個原因，猶太人完全反對與外國人採用這種做法。但耶穌超越了猶太人的民族偏見，因為祂來是為了要服事和拯救猶太社會內外的人，且不分貴賤。此外，既然祂的使命是為人類赴死，為什麼這樣的社會義務會困擾祂呢？

耶穌在祂的事工中實行互惠，因為祂願意給予和接受幫助。這種方法是一種有效的方式來認可他人，幫助他們感到有價值和被需要。想想這個方法對撒馬利亞婦人是多麼有效。耶穌只要求她給祂一杯水喝，她可以給祂，耶穌也給了她生命之水，只有祂才能給。於是婦人把這個好消息告訴她的同胞，合城的人都來迎接耶穌，相信祂。

同樣，我們的見證應該要在不斷擴大的影響範圍內，從一個人傳播給許多人。同時，耶穌向別人敞開自己，也允許自己在他們面前表現脆弱的一面。耶穌邀請人們與祂親近，並渴望人們關心和同情祂。懷愛倫告訴我們：「耶穌常在拉撒路家中休息。救主自己沒有家，全靠朋友和門徒的款待。……祂渴望人間的溫暖、禮貌和愛。」⸺懷愛倫《歷代願望》第524頁。

最後，讓我們考慮一下這段話，它涉及到耶穌與敘加的撒馬利亞人之間的相互關係。祂雖然是猶太人的拉比，卻「接受這被藐視之民的款待。祂住在他們的家裡，吃他們所預備的食物」。⸺懷愛倫《服務真詮》26頁。我們常常發現，在我們對他人的見證中實行互惠是一項挑戰。也許是因為當我們感受到上帝賜予我們奇妙真理的巨大祝福之時，我們願意幫助別人，但往往不允許自己成為接受幫助的人。然而，如果我們謙卑自己，實踐基督的施與受的榜樣，我們就會變得更有效率。

### 第三部分：應用

回答以下問題：
`1. 在我們與他人的交往中，例如鄰居、同事和朋友，我們會遇到什麼事情阻礙我們作見證？不同的語言、種族背景、文化習俗和經濟地位對我們的見證有什麼影響？上帝怎樣幫助我們克服這些障礙呢？在這方面，耶穌的榜樣如何極大地幫助我們？記住，耶穌在天上留下了一個完美的狀態，來面對困擾人類的每一個問題和罪惡行為。`

`2. 考慮以下情況：教會成員不想做任何傳福音工作或作見證，因為他們害怕教會的新成員可能會改變他們習慣的敬拜方式。你會如何應對這一挑戰？`

`3. 想想你最喜歡的愛好。你在多大程度上沉浸在做這事的純粹樂趣中，以至於忘記了吃飯？同樣，基督向撒馬利亞婦人作見證的榜樣，怎樣能把我們從責任的範疇，帶到喜樂的範疇呢？`

`4. 當聖靈讓我們知道真理、公義和罪的時候，特別是在我們想要忽略的事情上，我們該如何反應？我們是否能夠像撒馬利亞婦人那樣耐心地聽耶穌講「剩下的故事」，這樣我們就可以得到醫治，回到祂的身邊？`

`5. 回憶一個事件或上帝的帶領，在其中上帝使用你去影響一個人接受祂並為祂而活。這種接觸是如何影響其他人甚至更大的群體？本週花點時間與一個或更多的人分享你的經驗。`
