---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   22/05/2020
---

**Textes clés**: Gen. 1:3-5, Jean 1:1-3, Exo. 20:8-11, Apo. 14:7, Matt. 19:3-6, Rom. 5:12

### Partie I: Aperçu

Jésus a dit un jour: « C’est pourquoi quiconque entend ces paroles que je dis et les met en pratique, sera semblable à un homme prudent qui a bâti sa maison sur le roc. La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont jetés contre cette maison: elle n’est point tombée, parce qu’elle était fondée sur le roc. » (Matt. 7:24, 25, LSG). Si la révélation de Christ à nous, Sa Parole, la Bible, doit être le fondement de nos vies, quel est le fondement de toutes les Écritures? La réponse se trouve dans la Genèse, le premier livre de la Bible, dans lequel les principaux enseignements ou doctrines ont leur source.

C’est là que nous trouvons l’enseignement fondamental de la création et de Dieu le Créateur. Compte tenu de l’importance de cette fondation, faut-il penser que c’est une coïncidence, alors, qu’il y ait eu une attaque sans précédent dans les temps modernes contre l’enseignement biblique de la création? Est-ce par hasard que l’église de la fin des temps est chargée de proclamer Jésus en tant que Créateur, qui met l’accent sur cette caractéristique? Dans l’introduction à l’église de Laodicée (la dernière des sept églises dans Apocalypse 2, 3), Jésus se réfère à Lui-même comme « l’Amen, le Témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu » (Apoc. 3, 14, LSG). Les messages des trois anges commencent par l’annonce du premier ange: « Craignez Dieu, et donnez-Lui gloire, car l’heure de Son jugement est venue; et adorez Celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eau » (Apo. 14:7, LSG). Au cours des deux prochaines semaines, nous étudierons pourquoi l’enseignement de la création est fondamental pour le message et la mission du peuple de Dieu de la fin des temps et comment le récit de la création doit être interprété.

### Partie II: Commentaire

**L’Écriture**

Vous êtes-vous déjà posé des questions sur votre existence? D’oest-ce que je viens? Pourquoi suis-je ici? Quel est le sens de la vie? Qui suis-je? Les grands philosophes ont réfléchi à ces questions depuis des millénaires. Ces questions fondamentales sont au cœur du récit de la création, et sont, en fait, répondues dans les deux premiers chapitres de la Genèse. Au cours de l’histoire, ces chapitres ont donné à l’humanité la dignité, le sens et le but. Ils ont incité les plus grands esprits à explorer le monde qui les entoure et à découvrir les merveilles de la création de Dieu.

Dans la simple phrase introductrice de la Bible, Genèse 1:1 aborde les questions humaines les plus profondes. Avant notre création, au commencement il y avait Dieu. Il a conçu un écosystème pour nous, créant l’habitation de la terre parfaite pour ses nouvelles créatures pour prendre soins de leur vie. Notre terre est située à une distance précise du soleil, pas trop loin, ni trop proche. Le soleil est parfaitement dimensionné afin de ne pas produire trop d’énergie qui détruirait la vie. Il y a une eau abondante sur la terre et une atmosphère respirable. La lune a juste la bonne taille pour contrer les marées. Le champ magnétique est affiné pour nous empêcher de nous faire griller par le soleil. Pas étonnant qu’après chaque étape de la création, Dieu conclue qu’elle est bonne (tv; Gen. 1:4, 10, 18, 21, 25), et quand c’était terminé, tv me’od, « très bon » (Genèse 1:31). La désignation « bon » en hébreu peut inclure à la fois la beauté esthétique et les aspects éthiques parce que la création est venue de Dieu, qui est amour (1 Jean 4:8).

**Illustration**

Dans le Psaume 139:14, David reconnait la complexité du corps quand il dit: « Je te loue de ce que je suis une créature si merveilleuse » (LSG). Aujourd’hui, nous en savons beaucoup plus que ceux de l’époque de David sur les subtilités du plus petit élément du corps humain, la cellule. La cellule humaine est composée des plus petites machines qui, pour fonctionner, doivent avoir toutes leurs parties. Comme une souricière, quand vous retirez une partie, les appareils cessent de fonctionner. Chaque cellule contient l’ADN d’une personne. Un ordinateur est basé sur le code binaire de 0s et 1s. L’ADN est composé d’un code quaternaire (A, C, G et T), qui est beaucoup plus complexe qu’un code binaire. Tout un langage grammatical et syntaxique est associé à l’ADN, avec 3 milliards de bases. En outre, cet ADN peut se répliquer, et il le fait dans près de 40 trillions de cellules dans le corps humain. Chacun des 200 types de cellules dans le corps humain a une fonction différente. Ce sont les éléments constitutifs fondamentaux de la vie, et ils travaillent en harmonie pour remplir les fonctions de base pour qu’un être humain survive. Certes, nous sommes des créatures merveilleuses. Cette complexité et les points communs entre tous les êtres humains et les créatures vivantes désignent un seul Créateur qui a conçu la vie. Toutefois, nous ne sommes pas simplement des machines. Dieu nous a donné un esprit créatif, une conscience et une capacité à faire l’expérience de l’amour, de l’espoir et du bonheur. La conscience de l’esprit humain et la liberté que nous avons à choisir et à créer sont impossibles à expliquer d’un point de vue évolutif. Combien plus facile de croire en un Créateur qui nous a créés à Son image et à Sa ressemblance (Genèse 1:27).

**L’Écriture**

Après avoir créé l’écosystème pour la vie et l’avoir rempli de pois-sons, d’oiseaux et d’animaux terrestres, la divinité en trois personnes a conçu l’humanité comme le sommet de la création pour exister aussi dans la communauté. « Faisons l’homme à notre image ». Dieu créa l’homme à Son image, Il le créa à l’image de Dieu, Il créa l’homme et la femme. » (Genèse 1:26, 27, LSG). L’humanité devait vivre en communion avec Dieu et les uns avec les autres. Dieu a conçu que les hommes et les femmes soient biologiquement, physiquement et émotionnellement l’équivalent l’un de l’autre. Ils ont été créés pour se compléter. Ils étaient « faits » l’un pour l’autre, de sorte qu’Adam pouvait s’exclamerquand Ève a été plus tard conçue à partir de sa ce, « Voici cette fois celle qui est os de mes os et chair de ma chair » (Genèse 2:23, LSG ). Ainsi, Adam l’appelle « femme ». Le mariage exige qu’« un homme quitte son père et sa mère, et s’attache à sa femme, et ils deviennent une seule chair » (Genèse 2:24, LSG).

La base de la culture et de la civilisation sur terre était l’unité marifemme et les enfants qui sont nés de cette relation par la procréation. C’est pourquoi la Bible met énormément l’accent sur l’unité familiale. L’accent mis sur l’unité familiale est également mis en évidence dans les dix commandements. Les quatre premiers commandements décrivent la relation de l’humanité à Dieu, culminant au sabbat du septième jour, qui solidifie l’obéissance et l’honneur donnés à Dieu au moyen d’une relation spéciale de semaine en semaine. Notez qu’après le commandement du sabbat, la transition vers le cinquième commandement se concentre d’abord et avant tout sur la famille, car c’est ici que le caractère de Dieu devait être transmis pour les générations futures: « Honore ton père et ta mère, afin que tes jours se prolongent dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne » (Exode 20:12, LSG). Un monde rempli de familles aimantes qui considèrent Dieu suprêmement et qui soutiennent Son caractère dans leur vie, et élèvent leurs enfants dans une humble obéissance était le but original dans la création de Dieu.

La tentative de Satan de détruire le but de Dieu lors de la chute a creusé un fossé entre Dieu et l’humanité, puis entre Adam et Ève. La séparation d’Ève d’Adam a fourni à Satan une ouverture. Dans un moment d’inattention, Ève s’approcha curieusement de l’arbre défendu de la connaissance du bien et du mal. Satan a réussi à déformer et à perturber le plan de protection de Dieu en insinuant le doute sur la Parole de Dieu.Les résultats immédiats ont été dévastateurs. Après Ève, Adam a mangé de l’arbre, puis le sentiment de séparation et de culpabilité arracha le premier couple de sa relation avec Dieu. Ils ont alors ressenti leur propre nudité. Après que Dieu dans Son amour les ait cherchés, ils se blâment les uns les autres, aggravant ainsi la division déjà née. Dans le chapitre suivant, Genèse 4, nous voyons le plein résultat du péché dans le meurtre d’un fils et d’un frère. La désobéissance à la Parole de Dieu a porté son fruit ultime dans la destruction de la création de Dieu.

Le doute de Satan au début, « Dieu a-t-il réellement dit... ? »  (Genèse 3:1, LSG) est toujours avec nous aujourd’hui à travers la théorie de l’évolution. La Parole de Dieu témoigne clairement qu’Il a appelé à l’existence les cieux et la terre et que « toutes les choses ont été faites par Lui [Christ], et rien de ce qui a été fait n’a été fait sans Lui » (Jean 1:3). Si nous doutons de la Parole de Dieu concernant Sa création, ne sommes-nous pas surs de suivre un mensonge comme l’ont fait nos premiers parents au début de l’histoire de la terre?

Christ est venu pour restaurer le monde et Sa création à Lui-même et à Son Père. En déclarant qu’ « avant qu’Abraham f, JE SUIS » (Jean 8:58, LSG), Jésus a déclaré qu’Il était Lui-même le Dieu vivant de l’univers. Le vent et les mers Lui obéissaient parce qu’Il les a créés. Il a ressuscité la fille de Jaïrus d’entre les morts, parce qu’ « en Lui était la vie, et la vie était la lumière des hommes » (Jean 1:4, LSG). La recréation finale que Christ promet (Jean 14:1-4) à Sa seconde venue n’est possible que s’Il était vraiment notre Créateur au début.

### Partie III: Application

Dieu avait voulu que la famille soit l’unité fondamentale de la vie humaine. Quels sont donc les résultats lorsque la fondation d’un bâtiment est érodée? Comment une érosion de la croyance en la création contribue-t-elle à l’écroulement du reste de la structure de la société? Quelle différence la théorie de l’évolution apporte-t-elle au sens de notre existence? Cette semaine, qu’est-ce qui témoigne du dessein de Dieu dans votre vie? « Jésus a renvoyé Ses auditeurs à l’institution matrimoniale comme étant ordonnée à la création. Alors le mariage et le sabbat ont une même origine, comme étant des institutions jumelles pour la gloire de Dieu au profit de l’humanité. Puis, le Créateur en joignant les mains du saint couple dans le mariage, en disant: qu’un homme ‘’quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme: et ils deviendront une seule chair’’ (Genèse 2:24), Il a énoncé la loi du mariage pour tous les enfants d’Adam à la fin des temps. Ce que le Père éternel Lui-même avait déclaré bon était la loi de la plus haute bénédiction et du développement de l’homme » – (traduit d’Ellen G. White, Thoughts From the Mount of Blessing, pp. 63, 64).
