---
title:  Пример
date:   28/01/2024
---

### Изучи

Враги Иисуса прилагали все усилия, чтобы заманить Его в ловушку Его же собственными словами. В Мф. 22 фарисеи, иродиане и саддукеи задавали искусно составленные вопросы, которые должны были поставить Иисуса в тупик. Вопросы были выбраны из наиболее горячо обсуждаемых в то время тем: политики, брака и богословия (см Мф. 22:15–40). Они пытались заставить Иисуса принять ту или иную сторону в этих спорах, или же Он Сам оказался бы на одной из сторон. Иисус не боялся занять определенную позицию, невзирая на общественное мнение, но отвечал так, что обезоруживал и заставлял замолчать Своих критиков.

Эта невероятная способность прекрасно показана в первом же вопросе-испытании, с которым столкнулся Иисус и который фарисеи и иродиане сговорились задать (см. Мф. 22:16). Фарисеи и саддукеи находились на противоположных политических сторонах. Фарисеи были националистами, стремившимися освободиться от авторитарного правления Рима, чтобы вновь стать суверенным государством. Они были наиболее популярны среди иудеев того времени, но не имели необходимых позиций для политической власти, поскольку такие должности не избирались всенародным голосованием. Такими должностями были первосвященник и синедрион, высший орган управления Израилем, и в основном их занимали саддукеи (см. Деян. 5:19) — богатые представители элиты, готовые идти на компромисс с Римом.

Об иродианах известно меньше, но они поддерживали династию Ирода, одного из ставленников Рима. Таким образом, они были в одном ряду с саддукеями, выступая за правление Рима. Поэтому удивительно, что в Мф. 22 записано, как националистические, антиримские фарисеи сговорились с глобалистскими, проримскими иродианами, чтобы польстить Иисусу и запутать Его в своих политических сетях с помощью первого вопроса, который касался того, должны ли евреи платить налоги. Вот что мы можем узнать об ответе Иисуса на этот вопрос (см. Мф. 22:15–22):

1. Иисус видел их притворство и лицемерие и не стал опускаться до их уровня (см. Мф. 22:18).

2. Он недвусмысленно ответил на их вопрос о налогах, указав на изображение кесаря на монете, что доказывало право кесаря на их деньги. Его ответ также показал, что, поскольку мы созданы по образу и подобию Божьему, мы обязаны Ему своей жизнью (см. Быт. 1:26, 27).

3. Он выделил две разные и самостоятельные сферы ответственности: перед правительством и перед Богом (см. Мф. 22:21).

4. Он заставил уйти людей, пытавшихся подвергнуть Его перекрестному допросу (см. Мф. 22:22).

Попытки ослабить авторитет Иисуса, втягивая Его в политические споры, только укрепили Его влияние. Все видели, что Он способен ответить на самые трудные вопросы того времени. В 22-й главе Евангелия от Матфея раскрывается небесная мудрость, которой обладал Иисус. Он обещает дать нам ее, когда мы будем в ней нуждаться, ведя современные дебаты (см. Мф. 10:19).

**Выпиши**

* Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению этих стихов.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/ фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Почему Иисус так кратко ответил религиозным вождям? Почему Он не объяснил больше?`

`Какие вопросы, вызывающие жаркие споры, люди могли бы задать Иисусу сегодня, если бы была такая возможность?`