---
title:  Отделение церкви от государства
date:   31/01/2024
---

### Сосредоточься

Принимая различия, которые Иисус провел в Мф. 22:18–21, а также вдохновенный комментарий к Рим. 13:1–10, мы можем увидеть стену, отделяющую церковь от государства, которую воздвиг Иисус. Правительству разрешено применять силу при защите отношений между соседями, обеспечении прав личности, подавлении зла и поддержании порядка: «Ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое» (Рим. 13:4). Однако если для государства меч является законным инструментом, то для новозаветной церкви Иисус объявил оружие силы недопустимым: «Царство Мое не от мира сего; если бы от мира сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям; но ныне Царство Мое не отсюда» (Ин. 18:36). Иисус показал явное различие между методами, которые использует церковь для выполнения своей миссии, и методами, которые использует государство. Это должно было стать очевидным показателем того, где проходит четкая грань, отделяющая церковь от государства.

Как мы уже говорили в уроках 1 и 3, Иисус создал церковь для укрепления наших отношений с Богом, не подвергая нас силе или принуждению. Будучи примером для всех церковных руководителей, Иисус всегда соблюдал установленные Им границы, разделяющие церковь и государство. Он был мягким и кротким, никогда не прибегал к запугиванию или насилию. Он решительно противостоял всем попыткам превратить Его духовные роль и цели в гражданские.

В разделении церкви и государства проявляется милосердие, доброта и мудрость Иисуса. Эта доктрина была совершенно чужда основателям других религий, о чем свидетельствуют их стремления к полному слиянию государства и религии. Мрачные и зловещие истории тех веков, когда церковь и государство были объединены, свидетельствуют о страшной ошибке церкви, отступившей от этого мессианского учения и апостольской доктрины. Когда протестантская Реформация заново открыла Библию, Евангелие и Спасителя, неудивительно, что она восстановила разделение этих двух сфер, основанное на учении Христа.

Продолжая дело наших предшественников, мы осознаем, что наша миссия включает в себя как провозглашение истины, так и защиту религиозной свободы. Эллен Уайт выразила это следующим образом: «Знамя правды и религиозной свободы, которое высоко держали первые проповедники евангельской истины и Божьи свидетели на протяжении последующих веков, доверено нам. Ответственность лежит на тех, кого Бог благословил познанием Своего Слова. Мы должны принять это Слово как высший авторитет. Мы должны признавать земное правительство как Божественное установление и учить повиновению его законным требованиям. Но когда его притязания противоречат требованиям Бога, мы должны повиноваться более Богу, чем человеку. Слово Божье превыше любого человеческого закона» (Деяния апостолов. C. 68). Наше духовное наследие включает в себя обязанность правильно осмысливать и продвигать идею религиозной свободы.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мф. 22:15–22 и найдите, где говорится об Иисусе.

`Как Иисус почитал свободу воли людей?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`