---
title:  Jezusi, Spiranca e Shpirtit
date:  10/02/2022
---

Pali e kulmon paralajmërimin e tij kundër apostazisë dhe inkurajimit drejt dashurisë dhe besimit me një ekspozim të bukur të sigurisë në Krishtin.

`Lexoni Hebrenjve 6: 17–20. Si i garantoi Perëndia premtimet e Tij për ne?`

Zoti garantoi premtimet e Tij për ne në disa mënyra. Së pari, Perëndia e garantoi premtimin e Tij me një betim (Heb. 6:17). Sipas Shkrimit, betimet e Perëndisë ndaj Abrahamit dhe Davidit u bënë baza përfundimtare e sigurisë së besimit në favorin e përhershëm të Perëndisë për Izraelin. Kur Moisiu kërkoi të siguronte faljen e Perëndisë për Izraelin pas apostazisë me viçin e artë, ai iu referua betimit të Perëndisë për Abrahamin (shih Eksodi 32: 11-14; Zan. 22: 16-18). Forca e nënkuptuar e lutjes së tij ishte se betimi i Perëndisë ishte i pakthyeshëm (Rom. 9: 4; Rom. 11:28, 29).

Në mënyrë të ngjashme, kur psalmisti ndërmjetësoi para Perëndisë për Izraelin, ai kujtoi betimin e Perëndisë për Davidin. Zoti kishte thënë: " Unë nuk do ta shkel besëlidhjen time dhe nuk do ta ndryshoj fjalën që doli nga buzët e mia. Një herë e përgjithmonë jam betuar për shenjtërinë time; Nuk do ta gënjej Davidin. Pasardhësit e tij do të qëndrojnë përgjithmonë, froni i tij për aq kohë sa dielli para meje. Ashtu si hëna, ajo do të ngrihet përgjithmonë, një dëshmitar besnik në qiej" (Ps. 89: 34–37). Sipas Dhiatës së Re, të dyja betimet u përmbushën prej Jezusit, lidhur me farën e Abrahamit, i cili u ngjit dhe u ul në fronin e Davidit (Gal. 3: 13-16; Luka 1: 31-33, 54, 55).

Së dyti, Perëndia na ka garantuar premtimet e Tij me aktin e uljes së Jezusit në të djathtën e Tij. Ngjitja e Jezusit ka për qëllim të vërtetojë premtimin e bërë besimtarëve, sepse Jezusi u ngjit si një "pararendës në emrin tonë" (Heb. 6:20). Kështu, ngjitja na zbulon sigurinë e shpëtimit të Perëndisë për ne. Perëndia e çoi Jezusin në lavdi përmes vuajtjes së "vdekjes për të gjithë", në mënyrë që Ai të mund të sjellë "shumë fëmijë me lavdi" (Heb. 2: 9, 10). Prania e Jezusit para Atit është "spiranca e shpirtit" (Heb. 6:19), që është fiksuar në fronin e Perëndisë. Nderi i sundimit të Perëndisë është bërë me përmbushjen e premtimit të Tij që na bëri përmes Jezusit. Çfarë sigurie më shumë na nevojitet?

`Çfarë ndjeni kur mendoni se Zoti ju ka bërë një betim? Pse vetëm ai mendim duhet t'ju ndihmojë të keni sigurinë e shpëtimit edhe kur ndiheni të padenjë?`