---
title:  විශ්වාසවන්තකමට කැඳවීමක්
date:   31/05/2023
---

එළිදරව් 14 වැනි පරිච්ඡේදයේ දෙවෙනි දේවදූතයාගේ පණිවිඩය වන්නේ, “බබිලෝනිය වැටුණේය. වැටුණේය,” යන්නයි. එළිදරව් 17 වැනි පරිච්ඡේදයේ, ආත්මික බබිලෝනිය ලෙස හඳුන්වනු ලැබූ ස්ත්‍රිය, දම් පැහැති සහ තද රතු ඇඳුම් ඇඳගෙන, තද රතු මෘගයෙකු පිට හිඳගෙන, ඇගේ වයින් කෝප්පය වටා යමින්, ලෝකයට අසත්‍යය නමැති මිදියුෂ පොවන්නේය. සභාව සහ ප්‍රාන්තය එක්සත් වේ. මිථ්‍යාව ව්‍යාප්ත වෙයි. යක්ෂයෝ ඔවුන්ගේ හාස්කම් රැවටීම සඳහා භාවිතා කරති. ලෝකය අවසාන අරගලය සඳහා සූදානම් වෙයි.

ඒ සමගම දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ අපවිත්‍ර වී, අපහාසයට ලක් කොට, පීඩාවට පත් කරනු ලබති. එහෙත් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ සහ ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේගේ බලය තුළින් ඔවුහු කැපවීමේ ස්ථිරව සිටිති. නිරයේ සියලු බලවේග සහ දුෂ්ට බලවේග වලට ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට ඔවුන්ගේ පක්ෂපාතීත්වය බිඳ දැමිය නොහැකිය. ඔවුහු උන්වහන්සේ තුළ ආරක්ෂා සහිත වෙති. “දෙවියන්වහන්සේ අපේ සරණ හා ශක්තියය. දුකේදී ඉතා ළංවූ පිහිටක්ය.” (ගීතාවලිය 46:1).

දෙවියන්වහන්සේ අවසාන කාලයේ මිනිසුන්ව උන්වහන්සේගේ වචනයට විශ්වාසවන්ත වන ලෙස කැඳවන සේක. යේසුස්වහන්සේ මෙසේ යාච්ඤා කළසේක: “පවිත්‍රතාවෙන් ඔවුන් පවිත්‍ර කළ මැනව” (යොහන් 17:17). මෙලොව ඉතිහාසයේ තීරණාත්මක පැයේදී අපට මග පෙන්වීමට උතුරු තාරකාව වන්නේ, දේව වචනය මිස මිනිස් සම්ප්‍රදායන් නොවේ.

Dr. Edward T. Hiscox මහතා 1893 දී බැප්ටිස්ට් සභාවට පොතක් ලිවීය. ඔහු බැප්ටිස්ට් දේවගැතිවරුන් සියයක් පමණ දෙන අමතමින්, ඉරුදින නීතිය ක්‍රිස්තියානි සභාවට පැමිණියේ කෙසේද යන්න විස්තර කළේය.

එය (ඉරුදින) නීතිය මිථ්‍යා ආගමික සලකුණකින් පැමිණීම, එමෙන්ම සූර්ය දෙවියන්ගේ නාමයෙන් පෙනී සිට, ඇදහිලිවිරෝධී පාප් නාමයෙන් අනුමත කරනු ලැබීම ප්‍රොතෙස්තන්ත ආගමේ නාමයෙන් දායාද කිරීම කොතරම් අනුකම්පා සහගත දෙයක්ද?

`එසකියෙල් 20:1-20 පාඨ කියවන්න. මෙහි එසකියෙල්ගේ පණිවිඩයේ සාරාංශය කුමක්ද? එමෙන්ම මෙම විශ්වාසවන්තකමට කරන කැඳවීම සමග සබත ගැලපෙන්නේද?`

එසකියෙල් 20 වැනි පරිච්ඡේදය, ඉශ්‍රායල්වරුන්ට මිථ්‍යා දෙවිවරුන්ට නමස්කාර කිරීමෙන්, “මේ සිද්ධියේදී මිසරයේ ප්‍රතිමාය” වැළකී ඒ වෙනුවට මැවුම්කාරයාණන්ට නමස්කාර කරන ලෙසට කරන බැගෑපත් ආයාචනයකි. දේවදූතයින් තිදෙනාගේ පණිවිඩයෙන් දෙවියන්වහ්නසේ “මැවුම්කාරයාණන්ට නමස්කාර කරන,” ලෙස එවැනිම ආයාචනයක් කරන සේක. මක්නිසාද “බබිලෝනිය වැටුණේය,” එමෙන්ම, අපි සබත් දවස ගැන අපි දන්නා අතර සහ එයට විශ්වාසවන්ත වීම, අවසාන කාලයේ සිදුවීම් වලදී විශාල කාර්යයක් කරනා බවද දනිමු.

`එසකියෙල් 20:1-20 පාඨ වල ලියා ඇති දේවල් තුළින් අපට කුමන පාඩම් ගත හැකිද? (1 කොරින්ති 10:11 පාඨයද බලන්න).`