---
title:  කීකරුකමේ කරුණාව
date:   01/06/2023
---

රත්නිල් සහ රතුපාට වස්ත්‍ර පැළඳ සිටි ස්ත්‍රිය රත්නිල් පැහැති මෘගයාගේ පිටෙහි යමින් සිටි අතර ඇගේ රන් කුසලානය වටා ගිය අතර, ලෝකය බබිලෝනියේ, මිථ්‍යා ධර්මය පානය කරමින් සිටියේය. “බබිලෝනියේ වයින්,” ගැන කථා රකන එලන් ජී. වයිට් මහත්මිය මෙම පැහැදිලි අදහස් දැක්වීමක් කරයි. “එම වයින් මොනවාද?” එනම් ඇගේ මිථ්‍යා ධර්මයයි. ඇය ලෝකයට සතරවැනි පනතේ සබත් දවස වෙනුවට මිථ්‍යා සබතක් දී ඇත. එමෙන්ම ඇය සාතන් ඒදන් උයනේදී ඒවට පැවසූ මිථ්‍යාව නැවත පවසා ඇත. ආත්මයේ ස්වභාවික අමරණීයත්වයයි.” “හොරණෑව යම් ශබ්දයක් නගත්වා,” —"Let the Trumpet Give a Certain Sound," Advent Review and Sabbath Herald, December 6, 1892. මිථ්‍යා ඉගැන්වීම් මිලියන ගණනක් සෙනඟ රැවටීය. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස දෙවියන් වහන්සේ උන්වහන්සේගේ දරුවන්ට, එනම් මිථ්‍යාවේ මුල් බැසගත් අයට, අවසාන දිනයේ ආයාචනය අවසන් වරට දෙන සේක.

`එළිදරව් 18:4, 5 පාඨ කියවන්න. තවමත් වැටුණාවූ ආගමික සංවිධාන වල සමූහයාට දෙවියන්වහන්සේගේ ආයාචනය කුමක්ද?`

අපි දැනටමත් දැක ඇති (තවමත් නැවත නැවත කීමට වටිනා) දෙවියන් වහන්සේගේ බොහෝ සෙනඟ බයිබලයේ ඉගැන්වීම්වලට සම්මුතියකට පැමිණ ඇත. ඔවුහු ශුද්ධ ලියවිල්ලේ සත්‍යය අවබෝධ කර නොගනිති. දෙවියන් වහන්සේගේ ප්‍රේමණීය ආයාචනය සෘජුය. “තවද මාගේ සෙනගෙනි, ඇගේ පාපවලට හවුල් නොවන පිණිසත්, ඇගේ පීඩාවලට අසු නොවන පිණිසත්, ඇගෙන් ඉවත්ව එන්න.” (එළිදරව් 18:4).

`1 යොහන් 3:4 පාඨය කියවන්න. එය රෝම 14:23 පාඨයට සංසන්දනය කරන්න. බයිබලය පාපය අර්ථ කථනය කරන්නේ කෙසේද? මෙම බයිබල් පාඨ කෙසේ එකඟ වන්නේද?`

පාපය යනු දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥාව කඩ කිරීමයි. ඕනෑම අයෙකුට ආඥාවට කීකරු විය හැකි ක්‍රමය වන්නේ ජීවමාන ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ විශ්වාසය තුළිනි. අපි දුර්වල, වැනෙන, පාපකාරී මිනිසුන් වෙමු. අපි ඇදහිල්ලෙන් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව පිළිගැනීමෙන්, උන්වහන්සේගේ කරුණාව අපගේ අතීතය කමා කොට, අපගේ වර්තමානය බලගන්වයි. උන්වහන්සේ, “කීකරුකමට පැමිණවීම පිණිස උන්වහන්සේගෙන් අනුග්‍රහයත්, ප්‍රේරිතකමත් ලැබීමුව.” (රෝම 1:6). දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥාවට ගරු නොකරන සහ කීකරු නොවන සභාවේ සෙනඟට ස්වර්ගයේ ආයාචනය වන්නේ ඇදහිල්ලෙන් ඉවත් වන ලෙසය. සබත් රක්ෂා කරන සභාවට උන්වහන්සේගේ ආයාචනය වන්නේ, සියලු ආත්මාර්ථකාමී මිනිස් උත්සාහයන් කීකරුකමෙන් අතහැර දමා, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ අනුග්‍රහය තුළ දිව්‍යමය (ශුද්ධවන්ත) ජීවිත ගත කරන ලෙසය. එමගින් අපව පාපයේ හෙළා දැකීමෙන් සහ ප්‍රතික්ෂේප කිරීමෙන් මුදා ගනු ලබමු. ඉශ්‍රායලයේ ආඥාවට දැක්වූ විශ්වාසවන්තකම (ද්විතීය කථාව 4:6). ලෝකයට බලසම්පන්න සාක්ෂියක් වන්නට තිබුණි. එසේම සෙනඟට බබිලෝනියෙන් පිටතට මගපෙන්වීමද බලසම්පන්න සාක්ෂියක් විය හැකිය.