---
title:  教員良助
date:   18/11/2022
---

**關鍵經文：林前15：20**

### 第一部分：綜覽

新約有關死人復活的章節，無論是保羅和其他使徒，還是耶穌自己，都沒有提到任何關於不死或已經在天堂的靈魂。新約復活的盼望是建立在基督的復臨。

本課所提及與死亡狀態相關的章節如下：

- 來11：39、40：在我們得到我們的獎賞之前，信心英雄們不會得到他們在天上的賞賜。
- 約一5：11、12：這段經文教導我們，只有在基督裡的人才有永生。因此，它的含義非常清楚：我們並沒有被賦予不死的「靈魂」，因為只有那些接受基督的人才會獲得永生。
- 林前15：12-19：我們永生和復活的盼望來自耶穌的復活。如果那時我們沒有復活，就意味著基督也沒有復活。若如此，那我們都會死，且是永遠的死亡。
- 約14：1-3：耶穌應許去為我們預備一個地方，然後再回來接我們。如果我們已經在天堂了，這個應許就沒有必要了。
- 約6：35-54：耶穌說了四次在末日祂要叫他（世人）復活。如果世人將被復活，那麼他們就必須在死後復活，這就排除了他們作為靈或靈魂生活在其他地方的可能性。
- 帖前4：13-18：上帝會讓那些死了的信徒復活，到時他們將會與還活著的義人相遇。如果他們的靈魂已經在天堂，最後的復活也就不需要了。
- 林前15：51-55：這「奧祕」指的是在復臨時義人的改變。死人復活以及活著義人的改變同時發生。

### 第二部分：註釋

讓我們仔細探討林前15，因為本課中有兩段經文來自這一章。林前15包含有關耶穌復活、我們的復活以及在復臨時我們將如何被改變並獲得不朽壞之身體的信息（林前15：35-44）。即便如此，我們也只有靠著上帝能力才能擁有不死的生命。 「沒有死亡並不意味著人類的生命將獨立於上帝，只有上帝擁有不可借以及與生俱來的不死（提前 6：16）。得永生的人類將繼續依靠創造主來維持他們的生命。」─羅伊．甘恩（Roy E. Gane），「永遠在上帝的新天新地」，《救恩：復臨教會救世神學的輪廓》，馬丁．漢娜、達瑞爾斯．詹奇威茲和約翰．里夫編輯（密西根州貝林泉：安得烈大學出版社，2018），原文第254頁。

啟22提到的生命河以及生命樹，表明人類將永遠依賴生命之源上帝。祂也將成為他們的光（啟22：5），雖然這並不意味著沒有太陽和月亮。人類要吃生命樹的果子以及喝生命河裡的水表明人類將會以肉身復活，而不僅僅是脫離肉身的靈魂。人類的復活是「以肉體的形式永遠活著，而不是以現在自然／屬血氣的（希臘文psuchikos）身體（soma）一起朽壞和死亡，而是以不朽壞的身體（soma），因為它是屬靈的（pneumatikos；林前15：44；參考15：42-43，45-54）。身體要改變（第52節），但不會成為脫離肉體的靈魂。─羅伊．甘恩，《救恩：復臨教會救世神學的輪廓》，原文第254頁。

**林前15**
在林前15，保羅論及一個認為在未來沒有身體復活的錯誤信仰。這個錯誤源於希臘的諾斯底主義，該主義認為靈魂是不死的，一些或許多哥林多教會的信徒肯定接受了這個信仰。保羅指出否認信徒的肉體復活就是否認耶穌的肉體復活。若世人沒有肉體的復活，那麼耶穌顯然也沒有復活（林前15：12-19）。若是這樣，我們就比眾人更可憐，因為我們竟然相信謊言，因此我們所有人的罪都無法得到赦免。這樣，我們這些活著的人和已經死了的人，都沒有永生的盼望。

反之，耶穌是那些睡了（死了）之人的「初熟果子」。「在亞當裡眾人都死了；照樣，在基督裡眾人也都要復活。但各人是按著自己的次序復活：初熟的果子是基督；以後，在他來的時候，是那些屬基督的。」（林前15：22、23）這個比喻來自於初熟的收成。正如初熟的水果／農產品的出現就表明即將到來的整個收成一樣，基督是初熟的果子，然後收成就會到來。收成將是所有「屬於祂」的人。

「初熟的果子」希臘文是aparche，它首要的意思是「初熟的果子」，然後是從收入中分出的「成比例的禮物」（感恩奉獻），或者第三，它可以表示「一份奉獻」。以色列人會在聖殿裡獻上「初熟的果子」，就是收成的第一捆，祭司會在耶和華面前搖一搖。這個節期是在尼散月16日，是對應許豐收的提醒。

最值得注意的是，耶穌也是在尼散月16日復活。因此，祂也為了所有在未來將復活之信徒的豐收，成了初熟的莊稼、初熟的果子。但需要留意的是，收成只發生在祂再來的時候。故此，在天上沒有已收割的實體收成，除了那些《聖經》所說已經復活或直接被帶到天上的人，如以諾、以利亞、摩西，以及那些在基督復活期間從死裡復活的人（太27：52）。耶穌「新生的樣式」（羅6：4）指的是所有信徒的新生命和復活。

雖然保羅說「眾人都要復活」，但他並不是說所有的人都得永生。保羅不相信所有的人都得救的救恩（羅2：5-12；弗5：6；帖後1：6-10），並明確指出那些在復臨時復活的人，都是那些「在基督裡」的人。保羅在信中使用「在基督裡」一詞，表示信徒與耶穌之間的親密關係以及合一。保羅強調基督的復活所成就的更多。基督的復活為所有信祂的人提供了永生。

「再後，末期到了」（林前15：24）。末期的特點是一切「執政的、掌權的、有能的」即撒但的權柄和勢力都將被毀滅。保羅使用掌權的和有能的來表示人的權柄和撒但的勢力（羅13：1-3；弗1：21；6：12）。在復臨時，上帝將執行對撒但的審判，包括所有屬於他的人，以及選擇跟從罪惡和毀滅之路的人。保羅又說：「儘末了所毀滅的仇敵，就是死」（林前15：26）。這個根除需要等到千禧年之後才會發生（啟20：1-10），那時惡人將復活，並看見上帝在消滅罪惡上所作盡都公正。然後他們將在最後的硫磺火中被消滅。這火是永遠的，因為它的結果是永遠的。從此死亡不再。

之後保羅解釋說，身體確定要復活，並使用子粒被播種來作比喻，即使子粒被埋在地下，但它將成長為一株活的植物，因此，復活的身體將是一個全新的形體（林前15：35-41）。子粒的樣子看起來並不像之後長成的樹，但子粒終將變成樹。同樣，我們也會有新的形體。

在這一點上，保羅強調了與死了的義人復活有關的四個不同之處：首先，在地上，身體是會朽壞的─會受到疾病和死亡的影響─但它會變成不朽的。第二，所種的是羞辱的，復活的是榮耀的─羞辱是因為我們有罪，但復活的身體不會面對罪的限制；它將是完美的。第三，我們的身體是軟弱的，因為罪影響一切，包括我們抵抗罪的能力；但復活的身體是強壯的。最後，一個血氣的身體將變成一個有靈性的身體。

在接下來的經文中，保羅解釋了血氣的身體和有靈性的身體之間的區別。首先，我們不能假設保羅的意思是說，只有血氣的身體才是真實的身體，而有靈性的身體則不是，僅因為有靈性的身體不會受到罪的咒詛。我們從犯罪後的亞當繼承了血氣的身體（被疾病、饑餓、痛苦、疲勞和死亡所轄制），而有靈性的身體則來自耶穌。「首先的人亞當成了有靈（靈：或作血氣）的活人；末後的亞當成了叫人活的靈」（林前15：45）。亞當被賦予生命，基督則是給予生命。基督不是被動的領受生命，而是將永生賜給每一個相信祂的人。給予信徒的身體是有靈性、屬天的身體，這意味著它被賦予了基督的靈性，而不是罪惡的人性。

在這個解釋之後，保羅帶領讀者進行一個對「奧祕」的解經，即「乃是都要改變」的教導（林前15：51）。在復臨時，那些與耶穌一同被提到雲裡的人，將被分為兩組：一組是已經死了的，一組是還活著的。「改變」指的是在基督裡死了的人身體的復活，以及還活著的義人的身體的改變，「就在一霎時，眨眼之間，號筒末次吹響的時候」（林前15：52）。

死亡失去了它的得勝權勢和毒鉤（林前15：55）。罪導致死亡。它是一個致命的毒藥。但因為基督死在十字架上和復活，祂已經戰勝了罪和死亡。我們有一個確定的應許，那就是永生、形體的改變、罪和死的終結，這些都是源於基督從死裡復活。

### 第三部分：應用

思考並回答以下問題：

1.	林前15給了你什麼特別的盼望？從哪些經文中獲得，為什麼？
2.	耶穌是收成的初熟果子，祂向我們保證，將會有一個將來對復活信徒的收成。在復臨時，信徒會復活並被帶到天上。對基督再來你有什麽期待？見到耶穌？見到你所愛的人？明白在善惡之爭幕後所發生的事？其他的事？與學員們分享你的期盼和渴望。
3.	在復臨時，我們都要改變。我們會朽壞的身體要變成不朽壞的。我們現在品格上的發展對將來有影響嗎？請解釋。知道有一天我們會復活能夠幫助你在現在的生活中做出更美好的選擇嗎？
