---
title:  البحث عن الحقّ
date:  25/11/2020
---

ألْبِرْت أينْشتاين، الذي غالبًا ما يُعْتبر رائد الفيزياء الحديثة، كتب ما يلي: «الشيء المهم هو عدم التوقّف عن التساؤل. الفضول له سبب خاص للوجود. لا يمكن للمرء إلا أن يكون في حالة من الهلع عندما يتأمل أسرار الأبدية، الحياة، والتركيبة الرائعة للواقع. يكفي إذا حاول المرء مجرد فهم القليل من هذا السِّر كل يوم. أبدًا لا تفقد خصلة حب الاستطلاع المُقَدَّس.»

نحن نعيش في عالم من الغموض، أليس كذلك؟ لقد أظهر لنا العِلم الحديث وجود تعقيد لا يُصدَّق على كل مستوى من مستويات الوُجُود. وإذا كان الأمر كذلك بالنسبة للأشياء المادية، فكَم بالحري هو أكثر بكثير بالنسبة للأمور الروحية؟

`ماذا تعلّمنا النصوص الكتابية التالية حول البحث عن الحق، عن إجابات؟ إرميا ٢٩: ١٣؛ متى ٧: ٧؛ أعمال الرّسل ١٧: ٢٦، ٢٧؛ مزمور ٢٥: ٥؛ يوحنا ١٦: ١٣؛ يوحنا ١٧: ١٧.`

الكِتَاب الْمُقَدَّس زاخر بقصص أشخاص كانوا محبين للاستطلاع مثل كل واحد مِنّا – رجال ونساء كانت لديهم تساؤلاتهم ومخاوفهم وآمالهم وأفراحهم. أشخاص كانوا، بطريقتهم الخاصة، يبحثون عن الحقيقة وعن أجوبة لأصعب أسئلة الحياة.

«صَنَعَ الْكُلَّ حَسَنًا فِي وَقْتِهِ، وَأَيْضًا جَعَلَ الأَبَدِيَّةَ فِي قَلْبِهِمِ، الَّتِي بِلاَهَا لاَ يُدْرِكُ الإِنْسَانُ الْعَمَلَ الَّذِي يَعْمَلُهُ اللهُ مِنَ الْبِدَايَةِ إِلَى النِّهَايَةِ» (سِفر الجامعة ٣: ١١). ماذا يعني سليمان هنا؟ يترجم البعض كلمة «الْبِدَايَةِ» على أنها «إحساس بالماضي والمستقبل». إذًا، وفقًا لهذه الآية، فقد وضع الله في قلب الإنسان وعقله إحساسًا بالماضي والمستقبل، أي بالأبدية نفسها. معنى هذا أننا كبشر قادرون على التفكير فيما يُسمّى «الأسئلة العويصة [الهائلة]» حول الحياة ووجودنا بشكل عام.

وبالطبع، هنا يلعب الكِتَاب الْمُقَدَّس دورًا جوهريًّا. مَن نحن؟ لماذا نحن هنا؟ كيف يجب أن نعيش؟ ماذا يحدث عندما نموت؟ لماذا هناك الشّر والمعاناة؟ هذه هي الأسئلة التي يطرحها الباحثون عن الحقّ منذ بداية التاريخ المُسجَّل. يا له من امتياز، ويا لها من مسؤولية، أن نكون قادرين على توجيه أولئك الباحثين عن الحق نحو بعض الإجابات الآن. ما جدوى التَّعْلِيم المسيحي ما لم يوجّه الناس إلى هذه الإجابات، كما هي موجودة في كلمة الله.

`لماذا يجب أن يلعب الكِتَاب الْمُقَدَّس الدور الرئيسي في الإجابة على الأسئلة الكبيرة في الحياة؟`