---
title:  Geseënd is hulle wat glo
date:   09/11/2024
---

### Skrifverwysings vir hierdie week se studie
I Johannes 8:54–58, Génesis 12:3, Romeine 4:1–5, Johannes 12:1–8, Johannes 19:4–22, Johannes 20:19–31, Daniël 2, Daniël 7.

> <p>Geheueteks</p>
> “Jesus sê vir hom: Omdat jy My gesien het, Thomas, het jy geglo, salig is die wat nie gesien het nie en tog geglo het’ ” (Johannes 20:29).

Dwarsdeur sy Evangelie het Johannes te doen gehad met‘n verskeidenheid mense — mense uit verskillende agtergronde, gelowe en met verskillende ondervindings — almal wat getuig het oor wie Jesus was.

“ ‘Dáár is die Lam van God!’ ” (Johannes 1:36). “ ‘Ons het die Messías gevind’ ” (Johannes 1:42). “ ‘Ons het Hom gevind van wie Moses . . . geskrywe het’ ” (Johannes 1:46). “ ‘Rabbi, U is die Seun van God! U is die Koning van Israel!’ ” (Johannes 1:50). “ ‘Is Hy nie miskien die Christus nie?’ ” (Johannes 4:29). “ ‘. . . want ons het self gehoor en ons weet dat Hy waarlik die Christus, die Saligmaker van die wêreld is’ ” (Johannes 4:42). “ ‘Here, na wie toe sal ons gaan? U het die woorde van die ewige lewe’ ” (Johannes 6:68). “ ‘. . . ek glo dat U die Christus is, die Seun van God wat in die wêreld sou kom’ ” (Johannes 11:27). “ ‘. . . dat ek blind was en nou sien’ ” (Johannes 9:25). “ ‘Dáár is julle Koning!’ ” (Johannes 19:14). “ ‘Ek vind geen skuld in Hom nie’ ” (Johannes 19:6). “ ‘My Here en my God!’ ” (Johannes 20:28).

Wie was sommige van hierdie mense, en waarom het hulle getuig soos hulle getuig het oor die identiteit van Jesus?

_*Bestudeer hierdie week se les ter voorbereiding vir Sabbat, 16 November._