---
title:  Jongjong Dimedan Parporangan Kuno
date:   13/09/2023
---

`Jahama Epesus 6:10-20, parrohahon jotjot do si Paulus mamakke piga-piga bentuk hata kerja jongjong. Boasa ma ide on tung penting diibana?`

Hita na ikkon mangantusi tudosan militer Paulus dibagasan konteks medan perang kuno. Aha do lapatanna “jongjong” (Eps 6:11, 13, 14)? Boha do hata on manyaranhon sikap defensive sajo? Pidato parporangan na tarmasuk dibagasan tulisan ni si Thucydides, sahalak panurat klasik nabalga sastra parporangan, na manyoroti tolu tindakan na ikkon masa molo sada pihak nalao marporang jala monang: (1) Tentara na ikkon jonok dohot musu, na marlapatan mai nasida na ikkon marmbaris na laho pajumpa dohot musuna: (2) Na mangihut nasida na ikkon menyerang dohot “jongjong” manang na “tegak” jala na martarung sada lawan sada dohot musuna; (3) Ujungna, nasida na ikkon “mangalahon musuna”

Momen penting sian pertempuran kuno na tarjadi dua pasukan na maralo na ro jala marsitomboman dohot suara na karas sian tombaga, hau, danging na hancur” sahalak panulis kuno na margoar Xenophon didok mai “tabrakan na ngeri”. Jongjong dohot mampartahanton posisi, ima songon sada tantangan na borat dipertempuran kuno. Diparporangan jarak dekat, masing-masing pihak na laho mangalului kesempatan na laho mandorong.

Joujou ni si Paulus na laho mamparsenjatai diri na pabotohon parporangan didia angka tentara na laho marpungu, manjalo dohot mangalehon pukulan jarak dekat” jala on na ditegashon sian penjelasan Paulus taringot tu parporangan ni gereja mangalo musu-musu sogon partandingan marranggut (Eps 6:12, jahama penjelas di ari Kamis) dohot pamakkena di bentuk intensif sian kata kerja “jongjong” di ayat 13; asa boi jongjong di ari na jahat i)

On dang sikap na lemba, alani i, “jongjong ma” na marlapatan na dohot tarlibat diparporangan dohot semangat, na mamakke saluhutna parsenjataan dibagasan parporangan jarak dekat, sada hal na jelas sian gombaran militer dibagasan nasihat ni si Paulus sebelumna asa boi tadapot “paboa na hot hamu jongjong di bagasan hasadaon ni tondi jala rap marungkil, marsada ni roha mangkaporseai barita na uli.” (Flp 1:27)

`Jahama Heber 12:4. Jala songon dia do ayat on na laho mambantu hita mangarangkum pangantusion jongjong dibagasan Tuhan? Ajal aha do sifat na marhubungan sian kedudukan on?`