---
title:  एक गतिरोध के दौर से प्रतिज्ञात देश तक
date:   10/07/2022
---

> <p></p>“जब फिरौन निकट आया, तब इस्राएलियों ने आँखे उठाकर क्या देखा
कि मिस्री हमारा पीछा किए चले आ रहे हैं; और इस्राएली अत्यंत डर गए, और चिल्लाकर यहोवा की दोहाई दी" (निर्गमन 14: 10 ) ।

क्या आपको कभी जाल में फंसाया गया है, या किसी गतिरोध तक पहुँचाया गया है? कभी-कभी यह अच्छा हो सकता है, जैसे अप्रत्याशित रूप प्रतीक्षारत दोस्तों के कमरे में जाना जब सभी चिल्लाते हैं, "आश्चर्य! जन्मदिन मुबारक हो!” कभी-कभी यह काफी चौंकाने वाला हो सकता है, यहाँ तक कि बहुत अप्रिय भी । हो सकता है कि जब आप स्कूल में थे, या एक सहकर्मी जिसने अप्रत्याशित रूप से आपको बुरा दिखने की कोशिश की थी, तो यह धमकाने वाला हो सकता है।

जिस दिन से इस्राएली मिस्र से निकलकर प्रतिज्ञा किए हुए देश तक पहुँचे, तब तक यहोवा ने बादल के खम्भे के द्वारा उन्हें मार्ग दिखाया, और रात को आग के खम्भे में होकर उन्हें प्रकाश देने के लिये उनके आगे आगे चला, दिन हो या रात कि वे यात्रा कर सकें।” (निर्गमन 13: 21)। उनकी यात्रा के हर हिस्से का नेतृत्व स्वयं परमेश्वर ने किया था । परन्तु देखो कि वह उन्हें पहिले कहाँ ले गया: उस स्थान पर जहाँ समुद्र उनके साम्हने था, दोनों ओर पहाड़ थे, और फिरौन की सेना उसके ठीक पीछे थी !

निर्गमन 14 पढ़ें। परमेश्वर इस्राएलियों को ऐसे स्थान पर क्यों लाया जहाँ वह जानता था कि वे भयभीत होंगे?

“खम्भे" का अनुसरण करना हमें हर समय खुश रहने का आश्वासन नहीं देता है। यह एक कठिन अनुभव भी हो सकता है, क्योंकि धार्मिकता का प्रशिक्षण हमें ऐसे स्थानों पर ले जाता है जो हमारे हृदयों की परीक्षा लेते हैं, जो स्वाभाविक रूप से धोखा देने वाले हैं (यिर्म० 17: 9)। इन कठिनाइयों के दौरान, यह जानने की कुंजी कि हम वास्तव में परमेश्वर का अनुसरण कब कर रहे हैं, जरूरी नहीं कि परीक्षाओं या दर्द का अभाव हो, बल्कि, परमेश्वर के निर्देश के प्रति खुलापन और अपने मन और हृदय को उसकी अगुवाई में निरंतर प्रस्तुत करना है।

`इस अनुभव से इस्राएलियों ने क्या सबक सीखा ? निर्गमन 14:31.`

परमेश्वर पर भरोसा करना कभी-कभी इतना कठिन क्यों होता है, भले ही हम कई अद्भुत वादों को जानते हों जो उसने हमारे लिए रखे हैं? कुछ कठिन परिस्थितियों के बारे में बताएँ जो आपको लगता है कि प्रभु ने आपको “विश्वास" करने और "डरने" के निमित सिखाने के लिए नेतृत्व किया।