---
title:  कड़वा पानी
date:   11/07/2022
---

> <p></p>
> “फिर इस्राएलियों की सारी मण्डली सीन नामक जंगल से निकली, और यहोवा के आज्ञानुसार कूच करके रपीदीम में अपने डेरे खड़े किए; और वहाँ उन लोगों को पीने का पानी न मिला " (निर्गमन 17: 1 ) ।

हो सकता है कि हमें परमेश्वर से वह सब कुछ न मिले जो हम चाहते हैं, लेकिन क्या हम वह सब पाने की उम्मीद नहीं कर सकते जो हमें चाहिए? वह नहीं जो हमें लगता है कि हमें चाहिए, लेकिन हमें वास्तव में क्या चाहिए? इस्राएलियों को एक वस्तु की निश्चित रूप से आवश्यकता थी, और वह था पानी। जब परमेश्वर स्वयं बादल में से होकर इस्राएलियों को लाल समुद्र में ले गया, तब वे तीन दिन तक गर्म, निर्जल मरुभूमि में उसके पीछे हो लिए। खासकर मरुस्थल में, जहाँ पानी की तलाश इतनी गंभीर है, उनकी हताशा समझी जा सकती है। उन्हें अपनी जरूरत का पानी कब मिलेगा?

तो, परमेश्वर उन्हें कहाँ ले जाता है ? खंभा मारा को जाता है, जहाँ आखिर में पानी की उपलब्धता है। वे जरूर उत्साहित हुए होंगे। लेकिन जब उन्होंने पानी का स्वाद चखा, तो उन्होंने तुरंत उसे उगल दिया, क्योंकि वह कड़वा था। “तब लोग मूसा के विरुद्ध कुड़कुड़ाकर कहने लगे, 'हम क्या पीएँगे?" (निर्गमन 15: 24)।

फिर, कुछ दिनों बाद, परमेश्वर पुनः ऐसा करता है। इस बार, हालांकि, खम्भा वास्तव में वहीं रुक जाता है जहाँ पानी बिलकुल नहीं होता है (निर्गमन 17:1)

`पढ़ें, निर्गमन 15:22-27; निर्गमन 17 : 1-7. मारा और रपीदीम में परमेश्वर ने इस्राएल पर अपने बारे में क्या प्रकट किया? उन्हें क्या सबक सीखना चाहिए था?`

रपीदीम में इस्राएलियों ने क्या प्रश्न पूछा ? निर्गमन 17:7. क्या आपने कभी वही सवाल पूछा है? यदि हाँ, तो क्यों ? आपको कैसा लगा, उत्तर देने के बाद आपने क्या सबक सीखा ? इससे पहले कि हम इसे पूरी तरह से प्रश्न करना बंद कर दें, हमें कितनी बार इसका उत्तर प्राप्त करने की आवश्यकता है?