---
title:  मरुभूमि में बड़ा विवाद
date:   12/07/2022
---

> <p></p>
> “फिर यीशु पवित्र आत्मा से भरा हुआ, यरदन से लौटा; और चालीस दिन तक आत्मा के सिखाने से जंगल में फिरता रहा; और शैतान उसकी परीक्षा करता रहा। उन दिनों में उसने कुछ न खाया, और जब वे दिन पूरे हो गए, तो उसे भूख लगी । ” (लूका 4:1, 2)।

`लूका 4 : 1-13 पढ़िए । इस वृत्तांत से आप क्या सीख सकते हैं कि कैसे प्रलोभन पर विजय प्राप्त करें और पाप के आगे न झुकें?`

प्रलोभन इतने कठिन हो सकते हैं क्योंकि वे उन चीजों के लिए अपील करते हैं जो हम वास्तव में चाहते हैं, और वे हमेशा हमारे सबसे कमजोर क्षणों में आते हैं।

लूका 4 शैतान द्वारा यीशु के प्रलोभन की कहानी की शुरुआत है, और यह कुछ कठिन मुद्दों को हमारे ध्यान में लाता है। पहली नजर में, ऐसा प्रतीत होता है कि पवित्र आत्मा यीशु को परीक्षा में ले जा रहा है। हालाँकि, परमेश्वर हमें कभी भी परीक्षा नहीं देता (याकूब 1:13)। इसके बजाय, जैसा कि हम देख रहे हैं, परमेश्वर हमें परीक्षण के क्रूस की ओर ले जाता है। लूका 4 में जो उल्लेखनीय है वह यह है कि पवित्र आत्मा हमें ऐसे परीक्षण के समय में ले जा सकता है जिसमें हमारा शैतान के भयंकर प्रलोभनों के संपर्क में आना शामिल है। ऐसे समय में, जब हम इन प्रलोभनों को इतनी दृढ़ता से महसूस करते हैं, तो हम गलत समझ सकते हैं और सोच सकते हैं कि हम परमेश्वर का सही ढंग से अनुसरण नहीं कर रहे हैं। लेकिन यह जरूरी नहीं कि सच हो । “अक्सर जब हमें एक कठिन परिस्थिति में रखा जाता है तो हमें संदेह होता है कि परमेश्वर का आत्मा हमारी अगुवाई कर रहा है। लेकिन यह आत्मा की अगुआई थी जो यीशु को जंगल में शैतान के द्वारा लुभाने के लिए ले आई। जब परमेश्वर हमें परीक्षा में लाता है, तो उसका उद्देश्य हमारे भले के लिए पूरा करना होता है | यीशु ने बिना किसी प्रलोभन के परमेश्वर के वादों पर विश्वास नहीं किया, और न ही जब परीक्षा उस पर आई तो उसने निराशा को नहीं छोड़ा। न ही हमें करना चाहिए ।” – एलेन जी ० व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पे० 126, 129.

कभी-कभी, क्रूस में, हम शुद्ध होने के बजाय जल जाते हैं। इसलिए यह जानकर बहुत सुकून मिलता है कि जब हम परीक्षा में पड़ जाते हैं, तो हम फिर से आशा कर सकते हैं क्योंकि यीशु दृढ़ रहा | अच्छी खबर यह है कि यीशु हमारे पापों का भार उठाता है, क्योंकि उसने उस प्रलोभन को सहन करने में हमारी विफलता के लिए दंड उठाया, वह उस क्रूस का सामना किया जो हम में से किसी के द्वारा सामना करना मुश्किल था, एक बड़े 'पापी' के तौर पर भी परमेश्वर ने न तो हमें इंकार किया है और न ही छोड़ दिया है । हमारे लिए एक बड़ी आशा है । ( 1 तीमु० 1:15)।

अब आप किस प्रलोभन का सामना कर रहे हैं? प्रार्थना में कुछ समय बिताएँ, प्रभु से आपको यह सिखाने के लिए कहें कि यीशु के उदाहरण से सीखों को अपने जीवन में कैसे लागू करें। याद रखें, आपको कभी भी प्रलोभन के आगे नहीं झुकना है! यह भी याद रखें, कि यदि आप झुक जाते हैं, तो आपके पास एक उद्धारकर्ता है।