---
title:  Kasih Abadi
date:   31/03/2026
---

Selepas menggambarkan keadaan kita yang apati, Yesus memberitahu bahawa keadaan ini adalah sesuatu yang mesti diatasi. “Barangsiapa menang, ia akan Kududukkan bersama-sama dengan Aku di atas takhta-Ku, sebagaimana Aku pun telah menang dan duduk bersama-sama dengan Bapa-Ku di atas takhta-Nya” (Why. 3:21, ITB). Bagi sesetengah daripada kita, ini mungkin merupakan pertempuran terbesar yang pernah kita hadapi–iaitu menyedari keadaan kita yang lemah dan bergantung kepada diri sendiri; menerima teguran Yesus; bertaubat; serta menerima jubah kebenaran Yesus ke atas diri kita dengan mata yang benar-benar melihat.

Apa yang sangat mengagumkan ialah Yesus memahami keadaan kita yang apati dan suam-suam kuku serta mengidentifikasikan diri-Nya dengan kita (bukan bermaksud Yesus pernah bersikap suam-suam kuku). Dia berkata, “ ‘Barangsiapa menang É sebagaimana Aku juga telah menang’ ” (Why. 3:21, ITB). Oleh kerana Dia mati untuk menyelamatkan kita, Yesus telah mengalahkan dosa dan hukuman dosa. Dia memahami pergumulan melawan dosa yang kita hadapi dan berjanji untuk menolong kita.

Ramai orang dalam Alkitab telah menyahut undangan Tuhan untuk berada dalam hubungan perjanjian dengan-Nya. Inilah naratif atau tema besar yang merangkumi seluruh Alkitab. Apabila kita melihat beberapa daripada individu ini, kita dapat melihat bahawa Tuhan berinteraksi dengan mereka secara berbeza pada masa yang berbeza.

**Apakah yang diajarkan kepada kita oleh beberapa kisah berikut tentang bagaimana Tuhan berinteraksi dengan manusia dalam pelbagai situasi??**

`Kej. 2:7, Kej. 3:8-10`

`Kej 5:24`

`Kej 6:13`

`Kej 12:1-4`

`Exod. 34:29`

Sama ada Tuhan secara fizikal berjalan bersama anak-anak-Nya atau sama ada Dia hanya bercakap dengan mereka, yang sebenarnya ialah Dia sentiasa ingin dekat dengan manusia. Tidak kira bagaimana hubungan anda dengan Tuhan hari ini, Tuhan ingin berada dekat dengan anda. Kita boleh membaca tentang idea ini dalam Yeremia 31:3, 4 di bawah:

“TUHAN menampakkan diri kepadaku dari jauh, firman-Nya: ‘Aku mengasihi engkau dengan kasih yang kekal,

sebab itu Aku menuntun engkau dengan kasih abadi. Aku akan membangunkan engkau kembali, sehingga engkau dibangunkan, wahai perawan Israel. Engkau akan menghias diri kembali dengan rebana dan akan tampil dalam tari-tarian orang yang bersuka ria.’” (AVB).

Sama ada hari anda bermula atau berakhir sekarang, Tuhan sedang mencari anda dan menunggu, ingin mendekatkan anda kepada-Nya. Dia ingin membina–atau membina semula–hubungan anda dengan-Nya. Jika ia tidak berlaku, kesalahannya ada pada pihak anda, bukan pada pihak-Nya.

`Apakah perkara-perkara dalam hidup anda sekarang yang, melainkan diatasi, boleh dan memang menghalang hubungan anda dengan Tuhan?`