---
title:  പുരാതന യുദ്ധക്കളത്തില്‍ നില്ക്കുന്നു
date:   13/09/2023
---

`എഫെ. 6:10-20 വായിക്കുക, നില്ക്കുന്നു എന്ന ക്രിയയുടെ ഓരോ രൂപങ്ങള്‍ പൗലൊസ് ഓരോ സമയവും ഉപയോഗിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക. തനിക്ക് ഈ ആശയം എന്തുകൊണ്ടാണ് അത്ര പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത്?`

പുരാതന യുദ്ധക്കളത്തിന്‍റെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ പൗലൊസിന്‍റെ സൈനിക അലങ്കാരപ്രയോഗത്തെ നാം മനസ്സിലാക്കണം. നില്ക്കുക എന്നതിന്‍റെ അര്‍ത്ഥമെന്താണ്? (എഫെ. 6:11,13,14). ഈ ക്രിയാപദം ഒരു പ്രതിരോധം മാത്രമുള്ള കിടപ്പ് നിര്‍ദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ടോ? യുദ്ധസാഹിത്യത്തിലെ മികച്ച രചയിതാക്കളില്‍ ഒരാളായ തുസിഡിഡീസിന്‍റെ രചനകളില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള യുദ്ധപ്രസംഗങ്ങള്‍, ഒരു പക്ഷം വിജയിക്കണമെങ്കില്‍ തുടര്‍ച്ചയായി സംഭവിക്കേണ്ട മൂന്ന് പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ എടുത്തുകാണിക്കുന്നു: (1) സൈനികര്‍ "ശത്രുവുമായി അടുക്കണം" അതിന്‍റെ അര്‍ത്ഥം അവര്‍ അവരുടെ ശത്രുക്കളെ നേരിടുവാന്‍ മാര്‍ച്ച് ചെയ്യണം; (2) എന്നിട്ട് അവര്‍ ആക്രമിക്കുകയും  "ഉറച്ചു നില്ക്കുകയും" അല്ലെങ്കില്‍ നമ്മുടെ നിലത്തു നിന്ന് കൈകോര്‍ത്ത് തങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളോട് പോരാടുക; (3) അവസാനമായി അവര്‍ "ശത്രുവിന് തിരിച്ചടി നല്കണം" (ടലല ഠവൗര്യറശറലെ, ഠവല ജലഹീുീിിലശെമി ംമെ (ചലം ഥീൃസ: ഋ.ജ. ഊീിേേ, 1910) 4:10. 105).

ഈ മൂന്ന് പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളില്‍ രണ്ടാമത്തേതാണ് ഒരു പുരാതന യുദ്ധത്തിന്‍റെ പ്രധാന നിമിഷം സംഭവിക്കുന്നത്. രണ്ട് എതിര്‍ സേനാവ്യൂഹങ്ങള്‍ തകര്‍ന്ന വെങ്കലവും മരവും മാംസവും നിറഞ്ഞ ഭയങ്കരമായ ഒരു അപസ്വരത്തില്‍ ഒന്നിച്ച് തകര്‍ന്നപ്പോള്‍ പുരാതന എഴുത്തുകാരന്‍ സെനാഫോണ്‍ അതിനെ ആ "ഭയങ്കര തകര്‍ച്ച" എന്നു വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു. ഢശരീൃേ ഉമ്ശെ ഒമിീിെ, ഠവല ണലലെേൃി ംമ്യ ീള ംമെ (ചലം ഥീൃസ: ഛഃളീൃറ ൗിശ്ലൃശെ്യേ ുൃലൈ, 1889), ുു. 152,153. തന്ത്രപ്രധാനമായ ഈ നിമിഷത്തില്‍ ഉറച്ചുനില്ക്കുക എന്നത് പുരാതന യുദ്ധത്തിന്‍റെ വലിയ വെല്ലുവിളിയായിരുന്നു. തുടര്‍ന്നുള്ള അടുത്ത പോരാട്ടത്തില്‍ ഓരോ പക്ഷവും "തള്ളലിന്" ആക്കം നേടും.

ആയുധങ്ങള്‍ക്കായുള്ള പൗലൊസിന്‍റെ ആഹ്വാനത്തില്‍ സൈനികര്‍ "ഒരുമിച്ചു ചേര്‍ന്ന് നൂറുകണക്കിനു പ്രഹരങ്ങള്‍ ഏറ്റുവാങ്ങി." ഢശരീൃേ ഉമ്ശെ ഒമിീിെ, ഠവല ണലലെേൃി ണമ്യ ീള ണമെ, ു. 152. സഭയുടെ ശത്രുക്കള്‍ക്കെതിരായ പോരാട്ടം ഒരു ഗുസ്തിമത്സരമായി ചിത്രീകരിക്കുന്നതിലൂടെയും 13-ാം വാക്യത്തില്‍ നിലകൊള്ളാന്‍ ക്രിയയുടെ തീവ്രരൂപം ഉപയോഗിച്ചതിലൂടെയും ഇതു സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു: "ദുര്‍ദിവസത്തില്‍ നിങ്ങള്‍ക്കു നേരിടുവാന്‍ കഴിയും."

ഇതൊരു അയഞ്ഞ നിലപാടല്ല! അപ്പോള്‍ "നില്ക്കുക" എന്നാല്‍, യുദ്ധത്തില്‍ ശക്തമായി ഏര്‍പ്പെടുക. എല്ലാ ആയുധങ്ങളും ..... പോരാട്ടത്തില്‍ പ്രയോഗിക്കുക എന്നതാണ്, പൗലൊസിന്‍റെ മുന്‍ പ്രബോധനത്തിലെ സൈനിക ചിത്രങ്ങളില്‍ നിന്ന് വ്യക്തമാകുന്ന ഒരു കാര്യം "ഏക ആത്മാവില്‍ ഉറച്ചുനില്ക്കുകയും ഏകമനസ്സോടെ, സുവിശേഷത്തിന്‍റെ വിശ്വാസത്തിനായി പോരാട്ടം കഴിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു" എന്നതാണ് (ഫിലി. 1:27).

`എബ്രായര്‍ 12:4 വായിക്കുക. കര്‍ത്താവില്‍ നില്ക്കുക എന്നതിന്‍റെ അര്‍ത്ഥം ഉള്‍ക്കൊള്ളുവാന്‍ ഈ വാക്യം എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു? ഈ നിലപാടിന്‍റെ ഏകീകൃതമായ സ്വഭാവം എന്താണ്?`