---
title:  ແມ່ທ້ອງທີ່ບໍ່ເຄີຍຕາຍ?!
date:   27/11/2022
---

`ປຽບທຽບ ມາຣະໂກ 9:42–48 ກັບ ເອຊາຢາ 66:24. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າເຖິງແມ່ທ້ອງທີ່ກິນສົບຄົນຕາຍ. ພຣະ ຄຳພີບອກວ່າແມ່ທ້ອງບໍ່ຕາຍ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?`

ນັກຄິດພຣະຄໍາພີບາງຄົນເຊື່ອວ່າຄໍານາມ "ແມ່ທ້ອງ" (ມາຣະໂກ 9: 48) ແມ່ນຄໍາສັບສໍາລັບວິນຍານຂອງ ຄົນຊົ່ວ. ນັກຄິດພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ເຊື່ອວ່າ ຫຼັງຈາກຄົນເຮົາຕາຍ, ວິນຍານຂອງຄົນຈະບິນໄປນະລົກບ່ອນທີ່ມັນບໍ່ເຄີຍ ຕາຍ. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ວິນຍານໄດ້ຮັບການລົງໂທດຕະຫຼອດໄປ. ແຕ່ຄວາມຄິດນີ້ແມ່ນໂງ່. ດັ່ງທີ່ເຮົາຮຽນຮູ້ພຣະຄຳພີ ທີ່ສອນ ເຮົາວ່າ ວິນຍານຂອງຄົນນັ້ນຈະນອນຫຼັບຫຼັງຈາກຮ່າງກາຍຂອງລາວຕາຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈພຣະທຳເອຊາຢາ 66:24 ເພື່ອທີ່ຈະໃຫ້ເຮົາຮູ້ວ່າ ພຣະເຢຊູກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນ ມາຣະໂກ 9:42–48. "ນັກຂຽນພຣະ ຄໍາພີ ໃຊ້ ຄໍາວ່າ 'ແມ່ທ້ອງ' ຫມາຍຄວາມວ່າ 'ແມ່ທ້ອງ,' ຫຼື ແມ່ທ້ອງຫຼາຍໂຕ.  ດັ່ງນັ້ນ ‘ແມ່ທ້ອງ’ ອັນໜຶ່ງໃນມາຣະໂກ ແລະເອຊາອີບໍ່ໄດ້ໝາຍເຖິງແມ່ທ້ອງໂຕດຽວ. ຄຳວ່າ ‘ແມ່ທ້ອງ’ ໝາຍເຖິງແມ່ທ້ອງຫຼາຍໂຕທີ່ກິນສົບ.”—ທ່ານ ໂຣເບີ ຈີ ເບຣດເຈີ ແລະ ທ່ານ ເອນເຈນ ເອນິດາ, ປຶ້ມຄູ່ມືຂອງຜູ້ແປກ່ຽວກັບພຣະກິດຕິຄຸນຂອງມາກ (ລອນດອນ: United Bibles Societies, 1961), ໜ້າ 304.

ມາຣະໂກ 9:48 ແມ່ນຄຳເວົ້າຈາກເອຊາຢາ 66:24 ເຊິ່ງບອກວ່າ: “ພວກເຂົາ [ຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ] ຈະອອກ ໄປແລະເຫັນສົບຂອງຄົນທີ່ເຮັດບາບຕໍ່ຂ້ອຍ. ແມ່ທ້ອງທີ່ກິນພວກມັນຈະບໍ່ຕາຍ. ໄຟທີ່ໄໝ້ພວກເຂົາຈະບໍ່ຢຸດຢັ້ງ” (ເອຊາຢາ 66:24).

ຂໍ້ນີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຮູບພາບທີ່ຫນ້າຢ້ານກ່ຽວກັບອະນາຄົດ. ພວກເຮົາເຫັນສັດຕູຂອງພຣະເຈົ້າ ຕາຍຢູ່ເທິງພື້ນດິນ. ໄຟໄຫມ້ເຖິງຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາ. ແມ່ທ້ອງກິນຮ່າງກາຍທີ່ໄຟບໍ່ໄຫມ້. ຫຼື ບາງທີແມ່ທ້ອງຈະ ກິນຮ່າງກາຍກ່ອນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໄຟໄຫມ້ເຖິງຮ່າງກາຍ. ພວກເຮົາບໍ່ແນ່ໃຈວ່າ. ສິ່ງທີ່ເຮົາຮູ້ຄືວ່າ ເອຊາຢາບໍ່ເຄີຍເວົ້າ ເຖິງວິນຍານໃດໆທີ່ໜີຈາກໄຟ ແລະ ແມ່ທ້ອງແລ້ວບິນໄປສູ່ນະລົກ.

ແຕ່ 'ແມ່ທ້ອງ' ທີ່ບໍ່ເຄີຍຕາຍ? ພາສາກ່ຽວກັບແມ່ທ້ອງໃນເອຊາຢາ 66:24 ເປັນຮູບຄໍາ. ພຣະເຢຊູໃຊ້ຮູບ ຄຳດຽວກັນນີ້ໃນມາຣະໂກ 9:48. ຮູບພາບຄໍານີ້ບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າແມ່ທ້ອງມີຊີວິດຢູ່ຕະຫຼອດໄປ. (ແມ່ທ້ອງຢູ່ຕະ ຫຼອດໄປບໍ່?! ແມ່ທ້ອງຍັງສືບຕໍ່ກິນຮ່າງກາຍຂອງຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທີ່ຕາຍໄປຈົນກ່ວາຮ່າງກາຍເຫຼົ່ານີ້ຖືກທໍາລາຍ. ບໍ່ແປກ ໃຈທີ່ພຣະເຢຊູກ່າວວ່າ ເປັນການດີກວ່າທີ່ບາງຄົນເຂົ້າໄປໃນລາຊະອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າດ້ວຍມື, ຕີນ, ຫຼື ຕາທີ່ຂາດ. ສິ່ງທີ່ດີອັນໃດເປັນຮ່າງກາຍທີ່ດີເລີດທີ່ໄຟ ແລະ ແມ່ທ້ອງຈະທຳລາຍ (ມຣກ. 9:42–48)?