---
title:  ໄຟໃນນະລົກ
date:   28/11/2022
---

`ອ່ານສິ່ງທີ່ພຣະທຳຄຳພີບອກໃນມາລາກີ 4:1 ແລະ ຢູດາ 1:7 ກ່ຽວກັບນະລົກ. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ຈະ ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄຳສອນກ່ຽວກັບ “ໄຟທີ່ລຸກໄໝ້ຕະຫຼອດໄປ” (ຢູດາ 1:7) ແລະ “ໄຟແຫ່ງນະລົກທີ່ບໍ່ອາດດັບ ອອກໄປໄດ້” (ມາຣະໂກ 9:43; ອ່ານນຳອີກ. ມັດທາຍ 18:8)?`

ຄໍາສັບພາສາອັງກິດ "ຕະຫຼອດໄປ" ແລະ "ຕະຫຼອດໄປ" ມາຈາກຄໍາພາສາເຮັບເຣີ (ໂອລາມ) 'olam, ເຊິ່ງໃນພາສາກຣີກແມ່ນ (ໄອໂອໂນສ໌)"aionos." "ຕະຫຼອດໄປ" ຫຼື "ຕະຫຼອດໄປ" ສາມາດມີຄວາມຫມາຍ ແຕກຕ່າງກັນ. ເມື່ອພຣະຄໍາພີເວົ້າກ່ຽວກັບ "ຕະຫຼອດໄປ" ແລະ ພຣະເຈົ້າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຄໍາວ່າ "ຕະຫຼອດໄປ" ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕາຍ ແລະ ມີຊີວິດຢູ່ສະເຫມີ. (ອ່ານພຣະບັນຍັດສອງ 33:27) ເມື່ອ ພຣະຄຳພີເວົ້າເຖິງ “ຕະຫຼອດໄປ” ແລະ ມະນຸດ (ອົບພະຍົບ 21:6), ຄຳວ່າ “ຕະຫຼອດໄປ” ຖືກຈຳກັດໂດຍການມີຊີ ວິດຢູ່ຂອງມະນຸດດົນປານໃດ. ດັ່ງນັ້ນ ເມື່ອພຣະທຳຄຳພີເວົ້າເຖິງໄຟ “ຕະຫຼອດໄປ” ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າໄຟນີ້ຈະບໍ່ ດັບໄປຈົນກວ່າມັນຈະທຳລາຍສິ່ງທີ່ມັນໄໝ້ໝົດສິ້ນ. (ອ່ານມັດທາຍ 18:8 ແລະ ມັດທາຍ 25:41 ສໍາລັບຕົວຢ່າງຂອງ ໄຟອັນເປັນນິດ).

ຄໍາສອນທີ່ຄົນຊົ່ວຮ້າຍຈະຖືກລົງໂທດໃນນະລົກ ແລະ ເຜົາໄຫມ້ຕະຫຼອດໄປ ແລະ ຕະຫຼອດໄປເປັນຄໍາຕົວະ. ຖ້າພຣະເຈົ້າລົງໂທດຄົນຊົ່ວຕະຫຼອດໄປ, ບາບ ແລະ ຄວາມຊົ່ວກໍຈະສືບຕໍ່ໄປຕະຫຼອດໄປ. ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາ ຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າຊີວິດຂອງມະນຸດທັງຫມົດມາຈາກພຣະເຈົ້າ (ພຣະບັນຍັດສອງ 32: 39; ເພງສັນລະເສີນ 36: 9). ພຣະເຈົ້າບອກວ່າ: ‘ຂ້ອຍບໍ່ມັກທີ່ເຫັນຄົນຕາຍ. . . ບໍ່ແມ່ນແຕ່ຄົນຊົ່ວ!” (ເອເຊກຽນ 33: 11). ສະນັ້ນ ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ຄົນຊົ່ວທົນທຸກທໍລະມານຢູ່ໃນນະລົກຕະຫຼອດໄປ? ນອກຈາກນີ້, ພຣະຄໍາພີກ່າວວ່າ ຄົນ ຊົ່ວຈະຖືກລົງໂທດ ແລະ "ຖືກຕັດສິນໂດຍສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດ" (ພຣະນິມິດ 20: 12). ດັ່ງນັ້ນ, ເປັນຫຍັງມະ ນຸດຈຶ່ງຄວນຖືກລົງໂທດທີ່ບໍ່ມີວັນສິ້ນສຸດ?

ໄຟອັນເປັນນິດ ຫຼື ໄຟທີ່ເຜົາໄຫມ້ຕະຫຼອດໄປໃນພຣະທຳຄຳພີຄວນຈະຖືກເຫັນວ່າເກີດຂຶ້ນຫຼັງຈາກໄພ່ພົນ ຂອງພຣະເຈົ້າໃຊ້ເວລາ 1,000 ປີຢູ່ໃນສະຫວັນກັບພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູຈະນໍາເອົາປະຊາຊົນຂອງພຣະ ອົງກັບຄືນ ມາໂລກນີ້ຫຼັງຈາກ 1,000 ປີຫມົດໄປ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈະປຸກຄົນຊົ່ວຮ້າຍທີ່ຕາຍແລ້ວ. ພວກເຂົາຈະເຜົາໄໝ້ ຢູ່ໃນບຶງໄຟໃນພຣະນິມິດ 20 ຈົນກວ່າບໍ່ມີຫຍັງເຫຼືອຢູ່. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເວົ້າວ່ານະລົກເປັນສະຖານທີ່ ທີ່ຜູ້ ຄົນໄປໃນປັດຈຸບັນ ແລະ ໄຟໃນນະລົກຈະໄໝ້ຕະຫຼອດໄປ ແລະ ບໍ່ເຄີຍຢຸດ.

`ຮ້າຍແຮງເທົ່າກັບໄຟແຫ່ງນະລົກ, ພວກເຂົາສອນຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ?`