---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   02/12/2022
---

ອ່ານໃນໜັງສື ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, “ສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ,” ໜ້າ 531–550; "ຄົນຕາຍຂອງພວກເຮົາເວົ້າກັບພວກເຮົາບໍ?" ໜ້າ 551–562, ໃນໜັງສືສົງຄາມຄັ້ງ ຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ.

“ການສອນວ່າວິນຍານມີຊີວິດຕະຫຼອດໄປເປັນເລື່ອງຜິດ. ຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງນີ້ແມ່ນມາຈາກຄວາມຄິດທີ່ ວ່າວິນຍານຂອງຄົນເຮົາສືບຕໍ່ດໍາລົງຊີວິດຫຼັງຈາກທີ່ຄົນເຮົາເສຍຊີວິດ. ພຣະຄຳພີບໍ່ໄດ້ສອນຄວາມຄິດທີ່ຜິດ ຫຼື ຄວາມ ຄິດຜິດທີ່ວ່າຄົນບາບຕ້ອງທົນທຸກຢູ່ໃນນະລົກຕະຫຼອດໄປຫຼັງຈາກຕາຍ. ຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງເຫຼົ່ານີ້ຂັດກັບພຣະຄຳ ພີ, ເຫດຜົນ ແລະ ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເປັນທຳມະຊາດຂອງເຮົາ. ແຕ່ຫຼາຍຄົນຍອມຮັບຄວາມເຊື່ອທີ່ນິຍົມນີ້. ພວກເຂົາເຈົ້າ ເຊື່ອວ່າຄົນທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍໃຫ້ລອດທີ່ໄດ້ເສຍຊີວິດຢູ່ໃນສະຫວັນ. ຜູ້ລອດເຫຼົ່ານີ້ສາມາດເຫັນທຸກສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນເທິງ ແຜ່ນດິນໂລກ. ພວກເຂົາຮູ້ວ່າ ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຊີວິດຂອງຫມູ່ເພື່ອນຂອງເຂົາເຈົ້າ. ແຕ່ຄົນຕາຍຈະມີຄວາມສຸກໄດ້ ແນວໃດເມື່ອຮູ້ເຖິງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງຄົນທີ່ຍັງເປັນຢູ່? ຄົນຕາຍຈະມີຄວາມສຸກໄດ້ແນວໃດເມື່ອເຫັນການປະພຶດຊົ່ວ ຂອງຄົນທີ່ຕົນຮັກ? ຄົນຕາຍຈະເພີດເພີນກັບການເບິ່ງຄົນທີ່ຕົນຮັກທົນທຸກ ແລະ ຮູ້ສຶກເຈັບປວດໃນຊີວິດນີ້ໄດ້ແນວໃດ? ຄົນຕາຍຈະມີຄວາມສຸກຢູ່ສະຫວັນໄດ້ແນວໃດຖ້າເຂົາເຈົ້າເປັນຫ່ວງເພື່ອນຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ? ຄວາມເຊື່ອທີ່ວ່າ ພຣະ ເຈົ້າສົ່ງຄົນທີ່ບໍ່ລອດໄປນະລົກທັນທີທີ່ເຂົາຕາຍເປັນຕາຢ້ານພຽງໃດ?”—ໃນໜັງສື ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ, ໜ້າ 545.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ເຈົ້າເຄີຍລົມກັບຄົນທີ່ເຊື່ອວ່າ ຜູ້ລອດໄປສະຫວັນທັນທີ ແລະ ຄົນທີ່ຫຼົງທາງໄປນະລົກເມື່ອເຂົາເຈົ້າຕາຍບໍ? ຄົນສ່ວນຫຼາຍທີ່ເຊື່ອແບບນີ້ແມ່ນດື້ດ້ານ. ພວກເຂົາປະຕິເສດທີ່ຈະປະຖິ້ມຄວາມເຊື່ອທີ່ບໍ່ຖືກ ຕ້ອງຂອງພວກ ເຂົາ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຄິດວ່າເປັນແນວນັ້ນ? ບາງທີເຮົາອາດເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າຢາກເຊື່ອວ່າຄົນທີ່ ຕາຍໄປແລ້ວຢູ່ກັບພຣະເຢຊູໃນສະຫວັນ. ແຕ່ເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງປະຕິເສດທີ່ຈະເຊົາເຊື່ອວ່າ ຜູ້ສູນເສຍແມ່ນ ທຸກທໍລະມານຕະຫຼອດໄປໃນໄຟແຫ່ງນະລົກ? ຄໍາຕອບສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທີ່ ມີພະລັງແນວໃດ?`