---
title:  Духовные дары, необходимые для единства
date:  04/12/2018
---

`Как мы увидели в предыдущих уроках, в коринфской церкви были серьезные проблемы. Какие принципы исцеления и восстановления описывает Павел в 1 Кор. 3:5–11; 12:1–11 и 2 Кор. 10:12–15, которые столь важны для единства церкви?`

В этих текстах апостол описывает важнейшие принципы единства церкви. Он указывает, что для выполнения разного рода служения в Своей церкви Иисус использует разных работников, а все вместе они трудятся над установлением Царства Божьего (см. 1 Кор. 3:9).

Бог призывает нас к сотрудничеству, а не к конкуренции. Каждый верующий одарен Богом, чтобы вносить свой вклад в служение Телу Христа и обществу (см. 1 Кор. 12:11). Нет больших или меньших даров. Все дары необходимы в церкви Христа (см. 1 Кор. 12:18–23). Наши дары, посланные Богом, не предназначены для эгоистичного проявления, и они даны Святым Духом для распространения Евангелия.

Все сравнения нас с другими людьми являются неразумными, поскольку вызывают либо горечь, либо высокомерие. Если мы думаем, что другие намного превосходят нас, мы будем чувствовать себя подавленными и легко можем разочароваться в том служении, которое выполняем. С другой стороны, если мы думаем, что наш труд для Христа более эффективен, чем труд других, мы возгордимся, чего ни в коем случае нельзя допускать.

Оба взгляда подрывают наше служение для Христа и общение, которое мы имеем друг с другом. Когда мы работаем в той сфере влияния, которую доверил нам Христос, мы обретаем радость и удовлетворение в нашем свидетельстве для Христа. Наши старания дополнят усилия других членов, и церковь Христа приблизит Небесное Царство.

`Павла беспокоили зависть и гордость — недостатки, свойственные греховной человеческой природе. На какую бы ногу мы ни хромали, как научиться бескорыстному служению, которое позволяет сохранить наше единство во Христе?`