---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/12/2018
---

Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, глава «Мера прощения», с. 243–251.

«Когда в душах работников будет пребывать Христос, когда всякий эгоизм умрет, когда не будет соперничества и стремления к превосходству, когда они будут едины, когда они освятят себя, так что их любовь друг к другу станет зримой, тогда потоки благодати Святого Духа сойдут на них, и это так же верно, как исполнение любого Божьего обетования» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 175).

«Если мы желаем находиться вместе с Иисусом Христом в великий день Господень — как нашим убежищем и высокой башней, нам необходимо отложить всякую зависть, всякий спор о превосходстве. Для сего следует основательно устранить корни этих несвятых явлений, чтобы они не возникли снова в нашей жизни. Нам необходимо всецело стать на сторону Господа» (Э. Уайт. События последних дней, с. 190).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Прочитайте Кол. 3:12–17. Обсудите христианские качества, которые апостол Павел советует развивать членам церкви в Колоссах. Почему эти качества являются основой для разрешения конфликтов? Как они направляют нас к соблюдению принципов, которые Иисус излагает в Мф. 18:15–18?`

`2.	Проанализируйте еще раз советы, содержащиеся в Кол. 3:12–17. Почему они так необходимы для единства в церкви?`

`3.	Если посмотреть на Церковь адвентистов седьмого дня в целом, что больше всего препятствует единству, которое необходимо, чтобы донести весть всему миру? Наши доктрины? Конечно нет! Это именно то, что Бог поручил нам провозгласить миру. Возможно, проблема заключается исключительно в нас — в наших межличностных отношениях, в наших мелочных придирках, пререканиях, эгоизме, стремлении к превосходству и во множестве других явлений. Почему необходимо молиться о силе Святого Духа, чтобы Он произвел в нас изменения, прежде чем мы увидим единство всей церкви?`

Евангелие Иисуса Христа подразумевает исцеление и преобразование. И когда эти процессы происходят, они не могут не повлиять на наши отношения с другими. Библия дает нам могущественные принципы и примеры того, как мы можем иметь хорошие и близкие отношения с другими людьми, даже живя в греховном мире.