---
title:  Guerra no céu
date:   20/10/2025
---

`Josué compreendeu que a batalha fazia parte de um Conflito maior. O que sabemos sobre o Conflito em que o próprio Deus estava envolvido? Leia Apocalipse 12:7-9; Isaías 14:12-14; Ezequiel 28:11-19; e Daniel 10:12-14.`

Deus povoou o Universo com criaturas responsáveis, a quem deu o livre-arbítrio, um pré-requisito para poderem amar. Podem escolher agir de acordo com a vontade de Deus, ou contra ela. O anjo mais poderoso, Lúcifer, rebelou-se contra Deus e levou muitos anjos com ele.

Isaías e Ezequiel referem-se ao Conflito, embora alguns comentadores tentem restringir o significado de Isaías 14 e de Ezequiel 28 ao rei da Babilónia e a um governante de Tiro. No entanto, há indicadores claros no texto bíblico que apontam para uma realidade transcendente. O rei da Babilónia é apresentado como tendo estado no Céu, junto ao trono de Deus (Isaías 14:12 e 13), e diz-se que o rei de Tiro residiu no Éden como querubim protetor, no Monte Santo de Deus (Ezequiel 28:12-15). Nada disto é verdade acerca do rei da Babilónia e do príncipe de Tiro.

Nem se pode dizer que os reis da Terra eram irrepreensíveis e o “anel de sinete da perfeição”. Consequentemente, estes personagens apontam para além dos reinos literais da Babilónia e de Tiro.

Isaías apresenta uma “parábola” (em hebreu, mashal), que transmite um significado para além do contexto histórico imediato. Neste caso, o rei da Babilónia torna-se num paradigma de rebelião, de autossuficiência e de orgulho. Da mesma forma, Ezequiel faz uma distinção entre o príncipe de Tiro (Eze. 28:2) e o rei de Tiro (Eze. 28:11 e 12), onde o príncipe, sendo ativo no reino terreno, se torna no símbolo de um rei que atua no reino celestial.

De acordo com Daniel 10:12-14, estes seres celestiais rebeldes impedem o cumprimento dos propósitos de Deus na Terra. É à luz desta ligação entre o Céu e a Terra que temos de compreender as guerras de Israel, sancionadas por Deus. Temos de as reconhecer como manifestações terrestres do grande conflito entre Deus e Satanás, e entre o bem e o mal – tudo, em última análise, com o objetivo de restaurar a justiça e o amor de Deus num mundo caído.

`Em que aspetos vemos, no mundo à nossa volta e na nossa própria vida, a realidade desta batalha cósmica entre o bem e o mal?`