---
title:  Estudo adicional
date:   24/10/2025
---

Leia, de Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, Cap. 45, “A Queda de Jericó”, pp. 491-496, ed. P. SerVir (2021).

Quando a rebelião contra a autoridade de Deus surgiu no Universo, ou Deus ia deixar de ser o que Ele essencial, imutável e eternamente é, e entregar a liderança de todo o Universo a uma das Suas criaturas rebeldes, ou ia ser o Pai santo, justo, amoroso e misericordioso de tudo o que existe. A Bíblia apresenta o segundo quadro, e, neste caso, o confronto entre as forças do mal e o Seu poder é inevitável.

Quando os poderes políticos ou sócio-históricos associados a forças cósmicas caóticas e rebeldes manifestaram a mesma atitude desafiadora contra Yahweh, Ele, como Senhor soberano do Universo, interveio. O motivo de Yahweh como Guerreiro torna-se numa prefiguração dessa vitória final, que porá finalmente termo ao conflito cósmico em curso entre o bem e o mal (Apoc. 20:8-10). Além disso, as guerras divinas de Israel não refletem somente um vislumbre do Conflito Cósmico como num espelho, mas são parte integrante dessa mesma Controvérsia, antecipando o julgamento de Deus, no fim dos tempos, na esfera da história presente.

“Deus decidira que eles teriam o privilégio e o dever de entrar na terra no momento designado por Ele. Mas, pela sua arrogante negligência, tinha sido retirada aquela permissão. ... Não era o Seu propósito que adquirissem a terra pela guerra, mas pela obediência estrita às Suas ordens.” – Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, Cap. 34, p. 391, 2021, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão:**

`De que modo o contexto do Conflito Cósmico o ajuda a compreender melhor o facto de o Senhor ter ordenado a Israel que fosse para a guerra?`

`Na Unidade de Ação, discuta as suas respostas à pergunta de segunda-feira sobre a realidade do Grande Conflito e a forma como este se desenrola no mundo à nossa volta. Qual é o nosso papel neste Conflito e como procuramos cumpri-lo?`

`Como podemos aplicar o princípio de ficar parados e esperar que o Senhor lute por nós na nossa vida espiritual?`

`Muitas vezes, nas nossas discussões e nos nossos desentendimentos ocasionais na Igreja, queremos ver quem está do nosso lado. Como devemos mudar a nossa atitude à luz de Josué 5:13-15?`