---
title:  Peço que me mostres a Tua glória
date:   13/09/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “O Senhor passou diante de Moisés e proclamou: – O Senhor! O Senhor Deus compassivo e bondoso, tardio em irar-Se e grande em misericórdia e fidelidade; que guarda a misericórdia em mil gerações, que perdoa a maldade, a transgressão e o pecado, ainda que não inocente o culpado, e visita a iniquidade dos pais nos filhos e nos filhos dos filhos, até a terceira e quarta geração!” (Êx 34:6, 7).

Precisamos crescer na caminhada com Deus. Sem crescimento, estamos mortos. Pedro declarou: “Cresçam na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A Ele seja a glória, tanto agora como no dia eterno” (2Pe 3:18). Devemos estar dispostos a crescer. Frequentamos diariamente a universidade de Deus, onde não há formatura, mas um processo de aprendizado constante. Podemos ser perfeitos em cada estágio se permitirmos que Deus nos torne as pessoas que Ele nos chama para ser em Cristo.

Pense numa escola. Se um aluno do primeiro ano do ensino fundamental aprende a ler e contar até determinado número, ele é aprovado, porque seu conhecimento é perfeito naquele estágio de crescimento. No entanto, se um aluno do ensino médio tivesse o mesmo nível de conhecimento, isso indicaria uma falha colossal em sua educação. Algo semelhante acontece em nosso crescimento na graça e no conhecimento de Deus: em cada estágio de desenvolvimento, podemos ser tão perfeitos em nossa esfera quanto Cristo era na Sua.

Nesta semana, veremos como Moisés, ao conhecer as instruções de Deus e obedecer-lhes, crescia na caminhada com o Senhor.

### Leituras da semana

Êx 33:7-23; 34; Dt 18:15, 18; Jo 17:3; Rm 2:4; Jo 3:16; 2Co 3:18