---
title:  Deus revela a Si mesmo
date:   17/09/2025
---

`4. Leia Êxodo 34:1-28. Como Deus revelou Sua glória a Moisés?`

Moisés teve que levar consigo duas tábuas de pedra como as primeiras, que ele havia quebrado (Êx 32:19). Ele estava indo se encontrar com o Senhor no monte Sinai pela sétima vez. Os seguintes textos descrevem as outras seis vezes que ele subiu o monte: (1) Êxodo 19:3, 7; (2) Êxodo 19:8, 14; (3) Êxodo 19:20, 25; (4) Êxodo 20:21; 24:3; (5) Êxodo 24:9, 12-18; 32:15; e (6) Êxodo 32:30, 31. Moisés começou a subida bem cedo pela manhã.

O líder de Israel agora estava preparado para essa gloriosa percepção do caráter de Deus. A beleza do caráter divino é uma impressionante revelação que Ele faz de Si mesmo. Êxodo 34:6 e 7 é uma das descrições mais importantes de quem Deus é. Essa descrição é como um fio dourado que atravessa toda a Bíblia (Nm 14:18; Ne 9:17; Sl 103:8; Jl 2:13; Jn 4:2). A proclamação feita pelo Senhor nessa passagem é, por assim dizer, o João 3:16 do AT. Em outros importantes textos, autores bíblicos aplicam, repetem ou desenvolvem essa proclamação do Deus vivo, pois o Seu caráter deve ser corretamente compreendido.

Quando Moisés recebeu a explicação excepcional, sem precedentes e inigualável do nome de Deus, ele se prostrou e adorou o Senhor. Quando obtemos vislumbres do amor, graça, misericórdia, compaixão, bondade, fidelidade, perdão, santidade e justiça de Deus, também somos atraídos por Ele. É somente quando vemos e admiramos Suas qualidades excepcionais que começamos a amá-Lo – um amor que leva ao desejo de servi-Lo e obedecer-Lhe. Porque Ele nos ama, nós O amamos em resposta ao Seu amor (1Jo 4:19).

Nessa revelação de Si mesmo, Deus garantiu a Moisés que realizaria feitos maravilhosos em favor de Seu povo e o conduziria à terra prometida. Ele renovou a aliança com ele, prometendo que outras nações veriam Sua majestade e Sua obra impressionante: “Faço uma aliança. Diante de todo o seu povo, farei prodígios jamais realizados na presença de nenhuma outra nação de toda a Terra. O povo no meio do qual você habita verá a obra maravilhosa que Eu, o Senhor, farei em favor de vocês” (Êx 34:10, NVI).

Contudo, os israelitas precisavam obedecer a Deus e seguir dez condições bastante claras para garantir sua prosperidade. Então Deus pediu a Moisés que escrevesse o conteúdo daquela aliança, que já havia sido violada (Êx 34:27, 28).