---
title:  O rosto resplandecente de Moisés
date:   18/09/2025
---

`5. Leia Êxodo 34:29-35. Por que o rosto de Moisés resplandeceu?`

Depois que Deus revelou Seu caráter de amor a Moisés, o líder hebreu desceu ao acampamento de Israel com o rosto brilhando. Será que ele sabia disso? Com certeza, não! Quanto mais perto estamos do Senhor, mais profundamente cientes estamos de nossas imperfeições em comparação com a santidade de Deus.

Por que o rosto de Moisés começou a brilhar? A razão não estava no simples fato de que ele estava na presença de Deus, porque isso havia acontecido várias vezes antes e seu rosto não havia resplandecido após esses encontros. No entanto, se Moisés nunca tivesse estado na presença do Senhor, seu rosto nunca teria brilhado. Foi somente quando entendeu a bondade e a misericórdia de Deus, e se abriu completamente a Deus por causa da beleza de Seu caráter, que Moisés foi transformado e seu rosto passou a resplandecer. Nosso coração e nossa mente experimentarão uma transformação quando nos rendermos a Deus e permitirmos que Ele seja o Senhor e Rei de nossa vida.

`6. Leia 2 Coríntios 3:18. Como Jesus pode transformar gradualmente você à Sua imagem?`

Paulo comparou o rosto brilhante de Moisés com Jesus Cristo, mostrando que a glória de Cristo é ainda maior que a glória que a lei teve com Moisés (pois, em Jesus, a lei e a graça de Deus foram personificadas). Cristo, junto com Sua lei, pode ser gravado em nosso caráter somente quando mantemos os olhos fixos Nele (Hb 3:1; 12:2) e somente pelo poder do Espírito de Deus (2Co 3:12-18).

Moisés é um exemplo para nós, revelando o que Deus pode fazer por nós quando permitimos que Ele transforme nosso caráter e nos molde à Sua imagem. Foi isso que Paulo quis dizer quando escreveu sobre andar em “novidade de vida” (Rm 6:4).

`Quais áreas de seu caráter precisam refletir melhor o caráter de Deus? Provavelmente todas, não é mesmo? Como manter os olhos na cruz e no que ela significa pode nos dar encorajamento e certeza da salvação?`