---
title:  Estudo adicional
date:   19/09/2025
---

Leia atentamente, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 275-278 (“O bezerro de ouro”).

Em um dia escuro, um menino e seu pai visitaram uma catedral. Enquanto olhavam para os vitrais com belas representações de diferentes histórias bíblicas, o Sol de repente começou a brilhar através da imagem de pessoas, iluminando-as intensamente com uma luz impressionante. O garotinho perguntou: “Papai, quem são essas pessoas?” O pai não sabia muito sobre o cristianismo, Jesus ou os discípulos, mas rapidamente respondeu: “São cristãos.” Aquela imagem deslumbrante ficou na mente do menino. Certo dia, sua professora perguntou na sala de aula: “Crianças, vocês sabem quem são os cristãos?” O garotinho se lembrou da imagem na catedral e respondeu: “Sei; os cristãos são pessoas que brilham.” Utilizando essa mesma linguagem, Jesus disse aos Seus seguidores: “Assim brilhe também a luz de vocês diante dos outros, para que vejam as boas obras que vocês fazem e glorifiquem o Pai de vocês, que está nos céus” (Mt 5:16). Somente pessoas que brilham podem ser agentes de transformação.

**Perguntas para consideração**

`1. “Se nos humilhássemos perante Deus e fôssemos bondosos e corteses, compassivos e piedosos, haveria uma centena de conversões à verdade onde agora há apenas uma” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 9, p. 147). Como nosso caráter, nossas ações e nossas atitudes influenciam nosso testemunho?`

`2. Êxodo 34:6 e 7 é corretamente chamado de o João 3:16 do AT. Por quê?`

`3. Com base na revelação que o Senhor fez de Si mesmo em Êxodo 34:6 e 7, como você explicaria a beleza do caráter divino a alguém que lhe perguntasse quem é o seu Deus?`

`4. Em classe, pergunte como o caráter e as ações daqueles que professam seguir a Cristo influenciam a própria caminhada deles. Qual tem sido a influência dos cristãos que demonstram bondade, graça, humildade e perdão em sua experiência pessoal? Ao mesmo tempo, como os “cristãos” rudes, implacáveis e arrogantes influenciaram sua caminhada com o Senhor?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. Deus queria Se comunicar com Moisés e revelar Sua vontade a ele na tenda do encontro.
2. Moisés pediu que Deus lhe revelasse Seus caminhos, para que O conhecesse. Somente com a presença de Deus o povo poderia chegar ao seu destino.
3. Deus revelou Seu caráter de misericórdia e justiça. O caráter de Deus é Sua glória.
4. O Senhor descreveu Seu caráter e apareceu visivelmente a Moisés.
5. Porque ele havia estado na presença de Deus.
6. Somos transformados pelo Espírito Santo à medida que contemplamos a justiça e a graça de Cristo, que são a Sua glória.