---
title:  Treffen mit den Jerusalemer Leitern
date:   09/09/2018
---

Als Paulus in Jerusalem ankam, wurde er von den Gläubigen warmher-zig empfangen, die mit Mnason verbunden waren, bei dem er unterkam (Apg 21,16–17). 

In Apostelgeschichte 21,18–22 wird berichtet, wie Jakobus und die Ältes-ten in Jerusalem ihre Bedenken ausdrückten. Grund dafür war Paulus’ Ruf unter den Judenchristen vor Ort, die eifrig auf das mosaische Gesetz bedacht waren. Ihnen war zugetragen worden, er lehre die jüdischen Bekehrten, die in der Ferne lebten, Mose aufzugeben, indem er ihnen sagte, „sie sollen ihre Kinder nicht beschneiden und auch nicht nach den Ordnungen leben“ (Apg 21,21). 

Dies entsprach natürlich nicht der Wahrheit. Was Paulus lehrte, war, dass in Bezug auf die Erlösung weder Beschneidung noch Unbeschnittensein Bedeutung hatten, da Juden wie Heiden gleichermaßen durch den Glauben an Jesus erlöst wurden (Röm 2,28–29; Gal 5,6; Kol 3,11). Dies ist etwas ande-res, als die Juden explizit zu ermuntern, das Gesetz und dessen Vorschrif-ten zu missachten. Gehorsam ist natürlich an und für sich kein Synonym für Gesetzlichkeit, obwohl er manchmal versteckt genau das bedeuten könnte. 

`Lies Apostelgeschichte 21,23–26: Wie sollte Paulus zeigen, dass er noch immer ein treuer Jude war?` 

Paulus wurde geraten, sich politisch korrekt zu verhalten. Er sollte die Falschheit der Gerüchte über ihn beweisen, indem er etwas sehr Jüdisches täte: das Nasiräer-Gelübde von einigen Judenchristen unterstützen. Dieses Gelübde war ein besonderer Akt der Frömmigkeit, durch den ein Jude sich selbst Gott weihte. 

Leider gab Paulus nach. Helden – auch die in der Bibel – haben ihre Schwachstellen, wie wir am Leben von Abraham, Mose, Petrus und einigen anderen sehen können. Man könnte argumentieren, dass Paulus nur seinem Prinzip treu blieb, sich wie ein Jude zu benehmen, wenn er unter Juden war (1 Kor 9,19–23), oder dass er von sich selbst gesagt hatte, er habe vor langer Zeit ein Gelübde abgelegt (Apg 18,18), auch wenn nicht klar ist, worin genau dieses Gelübde bestand. Doch diesmal war es ein Kompromiss, wie die Bestätigung des legalistischen Motivs hinter der Empfehlung zeigt. Die Auswirkungen einer solchen Haltung waren genau diejenigen, denen sich der Apostel zu widersetzen versuchte: dass es zwei Arten von Evangelium gibt, eines für Heiden – Erlösung durch Glauben – und eines für Juden – Erlösung durch Werke. „Doch er [Paulus] war nicht von Gott autorisiert worden, so viel zuzugestehen, wie sie verlangten.“ (GNA 302) 

`Wie können wir in unseren Bemühungen, relevant zu sein, darauf achten, nicht einen ähnlichen Fehler zu begehen?` 