---
title:  Aufruhr im Tempel
date:   10/09/2018
---

Nachdem Paulus den Vorschlag der Gemeindeleiter angenommen hatte, musste er sich einem siebentägigen Reinigungsritual unterziehen, um die Erfüllung des Gelübdes der Männer zu unterstützen (4 Mo 19,11–13). Gleichzeitig legte die jüdische Tradition fest, dass jeder, der aus einem heidnischen Land kam, unrein wäre und somit den Tempel nicht betreten könnte. Des-halb musste Paulus sich reinigen, bevor er zu den Priestern ging, um ihnen seinen Reinigungsprozess im Zusammenhang mit den Nasiräern mitzuteilen (Apg 21,26). 

`Lies Apostelgeschichte 21,27–36: Was geschah mit Paulus am Ende der siebentägigen Reinigungszeit?` 

Ein Aufruhr brach aus, der von denen verursacht worden war, die die Menge gegen Paulus aufgehetzt hatten. Sie klagten ihn an, die heiligsten Symbole der jüdischen Religion anzugreifen – insbesondere den Tempel entweiht zu haben. Da einer von Paulus’ Reisegefährten ein Heidenchrist aus Ephesus namens Trophimus war (Apg 21,29), dachten sie, der Apostel hätte ihn mit in den Innenhof des Tempels gebracht, den nur Juden betreten durften. Wenn die Anklage richtig gewesen wäre, hätte sich Paulus eines der schwersten Vergehen schuldig gemacht. An der Wand, die den äußeren vom inneren Hof trennte, waren Hinweisschilder in Griechisch und Lateinisch angebracht gewesen, die heidnische Besucher davor warnten, weiterzugehen, sonst wären sie persönlich für ihren daraus folgenden Tod verantwortlich. 

„Nach dem jüdischen Gesetz war es für einen Unbeschnittenen ein todeswürdiges Verbrechen, die inneren Vorhöfe des heiligen Gebäudes zu betre-ten. Paulus war in Begleitung von Trophimus, einem Epheser, in der Stadt gesehen worden, und man schloss daraus, dass er ihn in den Tempel mitgebracht hätte. Dies hatte er aber nicht getan; und wenn er selbst den Tempel betrat, war das keine Gesetzesübertretung, da er ja ein Israelit war. Doch obwohl die Anklage völlig falsch war, genügte sie doch, das Vorurteil der Leute zu erregen. Als der Ruf aufgenommen und durch die Vorhöfe des Tempels getragen wurde, geriet die dort versammelte Menge in helle Aufregung.“ (GNA 303) 

Als die Nachricht von dem Aufruhr die römische Burg erreichte, kam der römische Befehlshaber Claudius Lysias (Apg 21,31–32; 23,26) mit Truppen und rettete Paulus, bevor die Menge ihn töten konnte. 

Paulus wurde als Ziel des Angriffs verhaftet und in Ketten gelegt, während der Kommandant versuchte, herauszuﬁnden, was geschehen war. Aufgrund des hysterischen Schreiens der Menge ordnete er an, dass der Apostel in die Burg gebracht wurde. 

`Gerüchte -und auch noch falsche -trugen zu dem Aufruhr bei. Warum müs-sen wir sorgsam darauf achten, auf welche Gerüchte wir hören oder - noch schlimmer -welche wir verbreiten?` 