---
title:  Überstellung nach Cäsarea
date:   13/09/2018
---

Ungehalten über die Tatsache, dass sie Paulus auf legalem Weg noch immer nicht losgeworden waren, entschloss sich eine Gruppe, einen Plan zu inszenieren, um ihn aus dem Hinterhalt zu überfallen und selbst zu töten. 

`Lies Apostelgeschichte 23,12–17: Was war ihr Plan und wie wurde er vereitelt? Was lehrt uns das darüber, wie sehr sich Menschen aus den falschen Gründen ereifern können?` 

Dass sich mehr als 40 Juden zusammentaten und gegen Paulus verschworen, zeigt, wie viel Hass der Apostel in Jerusalem geweckt hatte. Lukas gibt uns die Identität dieser Männer nicht an, aber sie waren Extremisten, die bereit waren, alles Nötige zu tun, um den jüdischen Glauben vor vermeintlichen Verrätern und Feinden zu schützen. Ein derartiges Maß an religiösem Fanatismus gepaart mit revolutionärem und nationalistischem Eifer war in Judäa und dem Umland im 1. Jahrhundert nicht unüblich. 

Doch durch eine glückliche Fügung gelangte die Nachricht über das Komplott dem Neffen von Paulus zu Ohren. Es ist schade, dass wir fast nichts über die Familie von Paulus wissen, aber offensichtlich wuchsen er und seine Schwester in Jerusalem auf (Apg 22,3), wo sie heiratete und mindestens einen Sohn hatte. Auf jeden Fall durfte Paulus’ Neffe ihn in der Burg besuchen und ihm die Geschichte erzählen. Die Verniedlichungsform neaniskos (Apg 23,18.22) und die Tatsache, dass er „bei der Hand“ genommen wurde (Apg 23,19), legt nahe, dass der Neffe noch ein Teenager war. 

`Lies Apostelgeschichte 23,26–30: Welche Botschaft über Paulus sandte Kommandeur Lysias an den Gouverneur Felix?` 

Der Brief gab Felix einen fairen Bericht über die Situation. Außerdem zeigte er, wie Paulus von seinem römischen Bürgerrecht proﬁtierte. Das römische Recht schützte seine Bürger umfassend, die zum Beispiel das Recht auf ein Gerichtsverfahren hatten, bei dem sie vor Gericht erscheinen und sich selbst verteidigen konnten (Apg 25,16), sowie das Recht, im Falle eines ungerech-ten Verfahrens beim Kaiser Berufung einzulegen (Apg 25,10–11). 

Ungeachtet seines Rufs behandelte Felix Paulus in angemessener, dem Gesetz entsprechender Weise. Nach anfänglicher Befragung befahl er, ihn unter Bewachung zu stellen, bis die Ankläger eintrafen. 

`Denke über Gottes vorhersehende Fürsorge im Leben von Paulus nach. Wie oft hast du schon Gottes vorhersehende Fürsorge in deinem Leben demütig bemerkt, trotz Versuchungen und Leiden, die du durchgemacht hast?` 