---
title:  Mazmur 5
date:   21/05/2025
---

`Bacalah Mazmur 5. Dalam karya ini, Daud menarik perbedaan yang tajam antara mereka yang terhilang dan mereka yang telah ditebus. Bandingkan Mazmur ini dengan bahasa dari Wahyu 14: 1-12. Persamaan apakah yang Anda temukan, dan bagaimana hal ini menginformasikan pemahaman Anda tentang apa artinya menjadi bagian dari pergerakan umat sisa akhir zaman Allah?`

Penting untuk dicatat tentang Daud bersikeras bahwa kejahatan "tidak tinggal" bersama Tuhan (Mzm. 5: 4, ESV). Inti dari kemah suci adalah agar Tuhan dapat tinggal di antara umat-Nya, dan hal yang sama akan berlaku dalam kerajaan Kristus (lihat Why. 21: 3). Mereka yang akan mendekati takhta Tuhan harus ditebus.

Patut juga dicatat bahwa Daud menggambarkan tindakan menyembah dalam Mazmur 5: 8, yang merupakan masalah inti yang dipertaruhkan dalam pertentangan besar. Wahyu 13 menyebutkan "menyembah" enam kali, dan pekabaran tiga malaikat memanggil dunia untuk "menyembah Dia yang menjadikan." Daud memberi tahu kita bahwa dia "takut" akan Tuhan, dan pekabaran dari umat sisa memanggil dunia untuk kembali "Takutlah akan Allah dan muliakanlah Dia, karena telah tiba saat penghakiman-Nya" (Why. 14: 7).

Perhatikan juga bagaimana orang-orang yang ditebus dari Wahyu 14 dikatakan "tidak terdapat dusta" (Why. 14: 5) di dalam mulut mereka; mereka adalah pengabar kebenaran, yang perkataan dan perbuatannya mencerminkan karakter Allah yang benar. Orang fasik, menurut Daud, "tidak memiliki kebenaran di mulut mereka" (Mzm. 5: 9, ESV).

Ini adalah pemandangan yang mencengangkan yang disajikan Yohanes dalam bagian penting dari Wahyu ini: orang berdosa telah ditarik kembali dari kematian dan diberi hak istimewa untuk berdiri di hadirat Tuhan. Mereka tidak mendapatkan hak ini; itu diberikan kepada mereka oleh fakta bahwa Anak Domba Allah- Anak manusia yang benar- berdiri di sana bersama mereka. Mereka diampuni, ditebus; mereka tidak lagi harus menanggung kesalahan mereka sendiri (bandingkan dengan Mzm. 5: 11), karena Anak Domba Allah telah menanggungnya untuk mereka (bandingkan dengan Yes. 53: 12 dan 2 Kor. 5: 21).

Begitu nama Tuhan tertulis di hati Anda, sulit untuk tetap diam. Umat Tuhan menyampaikan satu tawaran belas kasihan terakhir dengan "suara nyaring" (Why. 14: 7). "Tetapi semua orang yang berlindung pada-Mu akan bersukacita, mereka akan bersorak-sorai selama-lamanya, karena Engkau menaungi mereka; dan karena Engkau akan bersukaria orang-orang yang mengasihi nama-Mu" (Mzm. 5: 12).

`Bayangkan berdiri di hadapan Tuhan yang kudus dan sempurna dalam penghakiman, dengan setiap perbuatan yang pernah Anda lakukan terungkap sepenuhnya di hadapan-Nya. Apakah yang diceritakan oleh prospek ini kepada Anda tentang kebutuhan Anda akan kebenaran Kristus?`