---
title: ເຫັນໃບໜ້າຂອງຊ່າງທອງ
date: 16/07/2022
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ໂລມ 8:29; ໂຢບ 23:1–10; ມັດທາຍ 25:31–46; ດານີເອນ 12:1–12; ເອເຟດ 4:11–16.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ແຕ່ເຮົາທັງຫລາຍບໍ່ມີຜ້າປົກໜ້າແລ້ວ ຕົວພວກເຮົາຈຶ່ງສະທ້ອນແສງແຫ່ງພຣະສະຫງ່າຣາສີຂອງອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ແລະພຣະສະຫງ່າຣາສີທີ່ມາຈາກອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ຊຶ່ງເປັນພຣະວິນຍານນັ້ນ ກໍຊົງເຮັດໃຫ້ເຮົາທັງຫລາຍປ່ຽນມີລັກສະນະເໝືອນພຣະອົງ ໂດຍມີສະຫງ່າຣາສີເປັນລຳດັບຂຶ້ນໄປ[ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄືກັນກັບພຣະເຈົ້າ]. (2 Corinthians 3:18).

ເອມີ ຄາໄມເຄິນ ໄດ້ພາເດັກນ້ອຍໄປຫາຊ່າງທອງໃນປະເທດອິນເດຍ. ຊ່າງທອງໄດ້ຮັກສາໄຟກອງໃຫຍ່ທີ່ໄໝ້ຢູ່ໃນຫ້ອງປະຊຸມຂອງລາວ. ຊ່າງທອງໄດ້ເອົາດິນເຜົາສີ່ຫຼ່ຽມນ້ອຍໆໃສ່ໃນໄຟ. ຢູ່ເທິງດິນເຜົາ, ຊ່າງທອງໄດ້ໃສ່ເກືອ, ໝາກໄມ້ພິເສດ, ແລະຂີ້ດິນຈີ່. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຈູດເຄື່ອງປະສົມໃສ່ໄຟ. ໃນກາງຂອງປະສົມການເຜົາໄຫມ້ນີ້ແມ່ນກ້ອນຂອງຄໍາ. ໄຟໄດ້ໄໝ້ຂີ້ຝຸ່ນແລະຫີນນ້ອຍໆຢູ່ໃນຄຳ. ຊ່າງທອງໄດ້ໃຊ້ເຄື່ອງມືພິເສດບາງຢ່າງເພື່ອເອົາຄຳອອກຈາກໄຟ. ຈາກນັ້ນຊ່າງທອງກໍກວດເບິ່ງຄຳ. ຖ້າຄຳບໍ່ພ້ອມ, ຊ່າງທອງກໍເອົາໄປຈູດໃນໄຟ. ແລ້ວພຣະອົງກໍເຮັດໃຫ້ໄຟຮ້ອນຂຶ້ນ. ເດັກນ້ອຍກຸ່ມນັ້ນຖາມຊ່າງທອງວ່າ, “ເຈົ້າຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າຄຳພ້ອມແລ້ວ?” ຊ່າງທອງຕອບວ່າ, “ເມື່ອຂ້ອຍສາມາດເຫັນໜ້າໃນນັ້ນ.”—ເອມີ ຄາໄມເຄິນ, ການຮຽນຮູ້ຂອງພຣະເຈົ້າ (ຟອດ ວໍຊິງຕັນ, PA: Christian Literature Crusade, 1989), ໜ້າ 50, ດັດແປງ.

ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາກຽມພ້ອມ, ເຊັ່ນກັນ. ພຣະອົງຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຄືກັນກັບຄໍາ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເບິ່ງພຣະອົງເອງຢູ່ໃນພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າປ່ຽນເຮົາແນວໃດເພື່ອໃຫ້ເຮົາເບິ່ງຄືກັບພຣະອົງ? ພຣະອົງຊົງອະນຸຍາດໃຫ້ເຮົາທົນທຸກທໍລະມານ ແລະ ມີຄວາມຍາກລໍາບາກໃນການທົດລອງຄວາມເຊື່ອໃນຊີວິດນີ້. ການທົດສອບເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ.