---
title: ຖືກສ້າງໃຫ້ຄ້າຍຄືກັນກັບພຣະເຈົ້າ
date: 17/07/2022
---

> <p></p>
> “ພຣະເຈົ້າຮູ້ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນວ່າ ຜູ້ທີ່ຈະໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະອົງ. ດັ່ງນັ້ນ ພຣະອົງຈຶ່ງເລືອກພວກເຂົາ ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນເໝືອນດັ່ງພຣະບຸດຂອງພຣະອົງ. ພຣະຄຣິດເປັນຜູ້ທຳອິດ ແລະທຸກຄົນທີ່ເປັນຂອງພຣະເຈົ້າກໍເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງພຣະອົງ” (ໂຣມ 8:29).

ເມື່ອຕົ້ນເດີມ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງພວກເຮົາເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງແລະປະຕິບັດຄືກັນກັບພຣະອົງເຮັດ. ພວກເຮົາໄດ້ຖືກສ້າງຕາມເຄົ້າຂອງພຣະອົງເອງ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນບາບທໍາລາຍເຄົ້າຂອງການຊົງສ້າງ.

`ບາບທຳລາຍຄວາມງາມອັນບໍລິສຸດຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນຕົວເຮົາແນວໃດ?`

ເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຖືກທຳລາຍໂດຍບາບ (ໂຣມ 3:10–19). ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ເຮົາມີຄົນໃໝ່ອີກ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີໃນມື້ນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າ. ທຳອິດ, ເຮົາຕ້ອງມອບຊີວິດຂອງເຮົາໃຫ້ເຕັມທີ່ກັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ. ແລ້ວພຣະເຈົ້າສາມາດປ່ຽນເຮົາໃຫ້ “ເປັນຄືກັນກັບພຣະບຸດຂອງພຣະອົງ” (ໂຣມ 8:29).

ແຕ່ມີຫຼາຍກວ່ານັ້ນ. “ພຣະເຈົ້າປະສົງໃຫ້ເຮົາໃຈຂອງເຮົາກາຍເປັນຄືກັນກັບໃຈຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ຮັບກຽດຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເທວະດາທັງຫມົດໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາກາຍເປັນຄືກັນກັບພຣະອົງ. ພຣະເຢຊູກໍໄດ້ຮັບກຽດເຊັ່ນກັນ.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ໜ້າ 671, ດັດແປງ.

`ຄໍາເວົ້າຂ້າງເທິງຈາກ Ellen G. White ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດກັບທ່ານ?`

ສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອໃນການຕອບຄໍາຖາມ, ຍັງອ່ານໂຢບ 1; ມັດທາຍ 5:16; 1 ໂກລິນໂທ 4:9; ເອເຟໂຊ 3:10.

ໃນຖານະເປັນຊາວຄຣິດສະຕຽນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ສະເຫມີວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນທ່າມກາງສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າແລະຊາຕານ. ສົງຄາມນີ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາເຫັນການຕໍ່ສູ້ຢູ່ໃນຫຼາຍບ່ອນ ແລະໃນທາງທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນໂລກນີ້. ແຕ່ມີຫຼາຍຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເບິ່ງ. ເຖິງຢ່າງນັ້ນກໍຕາມ, ເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າເຮົາມີສ່ວນທີ່ສຳຄັນໃນສົງຄາມນີ້. ພວກເຮົາສາມາດນໍາເອົາກຽດສັກສີມາສູ່ພຣະນາມຂອງພຣະເຢຊູໂດຍວິທີທີ່ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດ.

`ເຮັດໃຫ້ຮູບພາບນີ້ຢູ່ໃນໃຈຂອງທ່ານ: ທ່ານຢູ່ໃນສະຫນາມກິລາຂະຫນາດໃຫຍ່ຢູ່ໃນສະຫນາມກິລາ. ບ່ອນນັ່ງແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍເທວະດາ. ຢູ່ບ່ອນນັ່ງທາງຂວາ, ເຈົ້າເຫັນທູດສະຫວັນທີ່ສັດຊື່ຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ຢູ່ບ່ອນນັ່ງທາງຊ້າຍ, ເຈົ້າເຫັນເທວະດາທີ່ຕົກລົງກັບລູຊິເຟີ. ຄິດກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງເຈົ້າສໍາລັບ 24 ຊົ່ວໂມງທີ່ຜ່ານມາ. ຖ້າທຸກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດໃນມື້ນັ້ນເກີດຂຶ້ນໃນສະໜາມໃຫ້ທຸກຄົນໄດ້ເບິ່ງ, ເທວະດາກຸ່ມໃດຈະຊື່ນຊົມທີ່ສຸດ? ຄໍາຕອບຂອງເຈົ້າບອກເຈົ້າແນວໃດກ່ຽວກັບຕົວທ່ານເອງ?`