---
title: ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນຊ່ວງທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກ
date: 18/07/2022
---

> <p></p>
> ໃນຖານະເປັນຊາວຄຣິດສະຕຽນ, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນສົງຄາມ. ພວກເຮົາຮູ້ກ່ຽວກັບກໍາລັງຊົ່ວຮ້າຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ເຫັນພວກມັນ. ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາເຮັດວຽກຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຂັ້ມແຂງໃນຄວາມເຊື່ອ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າ “ຜູ້ທີ່ເບິ່ງບໍ່ໄດ້” (ເຮັບເຣີ 11:27, NirV).

`ອ່ານກ່ຽວກັບຄວາມທຸກຂອງໂຢບໃນໂຢບ 23:1–10. ອັນໃດເຮັດໃຫ້ໂຢບເສຍໃຈທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຄວາມທຸກຂອງລາວ? ລາວບໍ່ເຫັນຫຍັງ? ໃນຂະນະດຽວກັນ ໂຢບຍອມຮັບໃນຄວາມເຊື່ອແນວໃດ?`

ແນ່ນອນ, ໂຢບທົນທຸກທໍລະມານຫຼາຍ. ແຕ່ລາວຍັງສືບຕໍ່ໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ໂຢບປະຕິເສດທີ່ຈະປະຖິ້ມຄວາມຫວັງຫຼືຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າ. ອັນໃດເປັນສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຮັກສາຄວາມເຊື່ອຂອງໂຢບໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ? ຄໍາ. ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຫຼຽນຄຳ ຫຼືລາງວັນ. ໂຢບກຳລັງຊອກຫາລາງວັນຈາກພຣະເຈົ້າໃນອະນາຄົດ. ໂຢບຮູ້ວ່າລາວຕ້ອງເຂັ້ມແຂງໃນຄວາມເຊື່ອ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຄໍາດຽວກັນ. ເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າໂຢບຮູ້ຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ແທ້ຈິງຂອງຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງລາວ. ແຕ່ເຮົາຮູ້ວ່າໂຢບມີຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນລະຫວ່າງທີ່ລາວທຸກທໍລະມານ. ຄວາມທຸກທໍລະມານນີ້ກໍຄືກັນກັບໄຟ. ໂຢບຢູ່ໃນໄຟຢ່າງແຂງແຮງ ເພາະລາວເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ.

ທ່ານຢ້ານ “ໄຟ” ບໍ? ເຈົ້າກັງວົນບໍວ່າ "ຮ້ອນ" ຫຼືສິ່ງທີ່ບໍ່ດີຈະໄດ້ຮັບ? ບາງທີປະສົບການຂອງທ່ານແມ່ນຄືກັນກັບໂຢບ. ທ່ານບໍ່ເຂົ້າໃຈເຫດຜົນສໍາລັບ "ໄຟ" ຫຼືການທົດສອບ. ບາງທີທ່ານອາດຈະມີບັນຫາໃນວຽກໃໝ່ຂອງທ່ານ ຫຼືກັບເຮືອນໃໝ່ຂອງທ່ານ. ບາງທີຄົນອາດຈະຂີ້ຮ້າຍ ແລະຂີ້ຮ້າຍຕໍ່ທ່ານໃນບ່ອນເຮັດວຽກ. ຫຼືບາງທີຄອບຄົວຂອງເຈົ້າເອງກໍ່ບໍ່ດີກັບທ່ານ. ບາງທີທ່ານເຄີຍເຈັບປ່ວຍ ຫຼືເສຍເງິນຫຼາຍ. ທ່ານອາດຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເຂົ້າໃຈເຫດຜົນສໍາລັບຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງທ່ານ. ແຕ່ຈື່ໄວ້, ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບທ່ານ. ພຣະເຈົ້າສາມາດໃຊ້ເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອໃຫ້ທ່ານມີຫົວໃຈໃຫມ່ແລະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານກາຍເປັນດັ່ງທີ່ພຣະອົງເປັນ.

ອັນໃດໃຫ້ໂຢບມີຄວາມຫວັງທີ່ຈະບໍ່ຍອມແພ້? ໂຢບຢາກເປັນຄືກັບຄຳທີ່ເຮັດໃຫ້ມີຄ່າໃນໄຟ. ຄວາມຫວັງນີ້ຊ່ວຍໂຢບໃຫ້ເຂັ້ມແຂງໃນທຸກບັນຫາຂອງລາວ. ໃນທ່າມກາງຄວາມທຸກທໍລະມານແລະຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງລາວ, ໂຢບເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການປ່ຽນແປງລາວແລະເຮັດໃຫ້ລາວດີຂຶ້ນ. ແນ່ນອນ, ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບລາວ. ແຕ່ລາວຮູ້ວ່າການທົດສອບຂອງລາວຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມເຊື່ອຂອງລາວເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ.

`ການທົດສອບແລະຄວາມທຸກໄດ້ເຮັດໃຫ້ສັດທາຂອງທ່ານເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ? ມີວິທີໃດອີກແດ່ທີ່ພຣະເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ໃນໃຈຂອງເຈົ້າຄືກັບທີ່ພຣະອົງເປັນ?`