---
title: ຖ້ອຍຄຳສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຢຊູ
date: 19/07/2022
---

ພຣະເຢຊູຢູ່ໃນເມືອງເຢຣູຊາເລມໃກ້ຈະຕາຍ. ມັດທາຍບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູສອນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະໄປເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ພຣະເຢຊູໄດ້ບອກຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງເລື່ອງຮູບພາບ. ສອງເລື່ອງຂອງຮູບພາບເຫຼົ່ານີ້ລວມມີ "ເດັກຍິງນອນສິບຄົນ" ແລະ "ແກະແລະແບ້." ຮູບພາບເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າເຮົາຄວນດຳລົງຊີວິດແນວໃດເມື່ອເຮົາລໍຖ້າພະເຢຊູສະເດັດມາ. ຢູ່ອ້ອມຮອບພວກເຮົາເຫັນເຄື່ອງໝາຍສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພະເຢຊູກຳລັງຈະສະເດັດມາໃນໄວໆນີ້. ດັ່ງນັ້ນ, ເລື່ອງຮູບພາບເຫຼົ່ານີ້ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍສໍາລັບພວກເຮົາໃນມື້ນີ້.

ເຈົ້າສາມາດອ່ານຮູບເລື່ອງກ່ຽວກັບ “ຍິງສາວທີ່ນອນຫລັບສິບຄົນ” ໃນມັດທາຍ 25:1–12. ໃນເລື່ອງ, ນ້ໍາມັນແມ່ນຮູບພາບຄໍາສັບສໍາລັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ. Ellen G. White ເຫັນດີ. ນາງຍັງເວົ້າວ່ານ້ຳມັນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນສິ່ງອື່ນ. ນໍ້າມັນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະພຶດຕິກໍາໃຫມ່ທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາ.

**ອ່ານຮູບພາບກ່ຽວກັບ “ຍິງສາວທີ່ນອນຫລັບສິບຄົນ” ໃນມັດທາຍ 25:1–12. ເລື່ອງປ່ຽນແປງແນວໃດຖ້ານ້ໍາມັນມີຄວາມຫມາຍສອງຢ່າງ? ຖ້າພວກເຮົາເຫັນນ້ໍາມັນເປັນພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ, ເລື່ອງຈະຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຫຼືເລື່ອງຈະຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດຖ້າພວກເຮົາເຫັນນ້ໍາມັນເປັນຊີວິດໃຫມ່ໃນພຣະຄຣິດ, ດ້ວຍຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະພຶດຕິກໍາໃຫມ່?**

`ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ`

`ຫົວໃຈໃໝ່`

`ອ່ານຮູບພາບກ່ຽວກັບແກະແລະແບ້ໃນມັດທາຍ 25:31–46. ກະສັດໃຊ້ກົດເກນສຳຄັນອັນໃດເພື່ອແຍກແກະອອກຈາກແບ້?`

ທ່ານເຫັນບໍວ່າເຫດຜົນທີ່ກະສັດແຍກແກະອອກຈາກແບ້? ເຫດຜົນແມ່ນວິທີທີ່ເຂົາເຈົ້າປະຕິບັດ, ຄິດ, ຮູ້ສຶກ, ແລະປະຕິບັດ. ແນ່ນອນ, ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ສອນພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດໂດຍການປະພຶດທີ່ດີຂອງພວກເຮົາ. ແຕ່ເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ ການປະພຶດຂອງເຮົາສຳຄັນໃນແຜນຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ອຍເຮົາໃຫ້ລອດ. ຊີວິດແລະພຶດຕິກໍາຂອງພວກເຮົາຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະເຢຊູຊ່ວຍພວກເຮົາ.

`ທ່ານເປັນຄົນປະເພດໃດເມື່ອບໍ່ມີໃຜເບິ່ງ? ຄໍາຕອບບອກຫຍັງເຈົ້າກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ?`