---
title: ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date: 22/07/2022
---

ອ່ານ Ellen G. White, "ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າພວກເຮົາເປັນຫົວໃຈໃຫມ່ຂອງເນື້ອຫນັງ," ຫນ້າ 100, ໃນລູກຊາຍແລະລູກສາວຂອງພຣະເຈົ້າ; “‘ເພື່ອພົບກັບເຈົ້າບ່າວ,’” ໜ້າ 405–421, ໃນບົດຮຽນຈຸດປະສົງຂອງພຣະຄຣິດ; ແລະ “ເວລາແຫ່ງບັນຫາ,” ໜ້າ 613–634, ໃນ The Great Controversy.

“ພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຮົາເຮັດວຽກທີ່ສຳຄັນຫຼາຍ. ພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ເຮົາສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນວ່າເຮົາມີຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ ແລະການປະພຶດແບບໃໝ່. ດຽວນີ້, ຫຼາຍກ່ວາເກົ່າ, ພວກເຮົາຕ້ອງສຶກສາຢ່າງ ໜັກ ເພື່ອເຮັດແນວນັ້ນ. ສາດສະໜາຈັກບໍ່ເຄີຍມີຊີວິດຢູ່ໃນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເທົ່າກັບປັດຈຸບັນ. ເຮົາຕ້ອງຕອບຄຳຖາມທີ່ສຳຄັນຫຼາຍກ່ຽວກັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີ. ຊາຍໜຸ່ມຍິງຈະຕ້ອງຢືນຕໍ່ຕ້ານບາບແລະຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າຄວາມຊົ່ວຮ້າຍອື່ນໆໃນປະຫວັດສາດ.”—Ellen G. White, Education, ໜ້າ 225, ດັດແປງ.

“ໃນຮູບພາບກ່ຽວກັບຍິງສາວສິບຄົນທີ່ນອນຫລັບ, ຍິງໂງ່ໄດ້ຂໍນ້ຳມັນ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຮັບໃດໆ. ສ່ວນເລື່ອງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຍັງ? ພວກເຮົາເຫັນວ່າເດັກຍິງຍັງບໍ່ໄດ້ກຽມພ້ອມສໍາລັບການມາຄັ້ງທີສອງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ໃນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປຫາເພື່ອນບ້ານຂອງເຂົາເຈົ້າແລະເວົ້າວ່າ, ‘ໃຫ້ຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະພຶດຕິກໍາຂອງຂ້າພະເຈົ້າ. ຫຼືຂ້ອຍຈະຫຼົງທາງໄປ.’ ພວກຍິງທີ່ມີປັນຍາບໍ່ສາມາດເອົານ້ຳມັນໃສ່ໂຄມໄຟຂອງຍິງໂງ່ໄດ້. ໂຄມໄຟຂອງຍິງໂງ່ແມ່ນຈະອອກໄປ. ຄວາມຈິງໃນຄໍາພີພາກນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນອັນໃດອີກ? ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະພຶດຕິກໍາທີ່ດີຂອງພວກເຮົາໃຫ້ໃຜຜູ້ຫນຶ່ງໄດ້. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຂາຍສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ໃຜຫຼືຊື້ມັນຈາກໃຜ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ຮັບຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະພຶດຕິກໍາທີ່ດີຈາກພຣະເຈົ້າ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໃຫ້ທຸກຄົນມີໂອກາດທີ່ຈະໄດ້ຮັບຫົວໃຈໃຫມ່ກ່ອນທີ່ເວລາຂອງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈະເລີ່ມຕົ້ນ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດໄດ້ຮັບຫົວໃຈໃຫມ່ນີ້ໂດຍການທົດສອບຍາກແລະປະສົບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ເຮົາຍັງຕ້ອງຮຽນຮູ້ບົດຮຽນຈາກພະເຍຊູຜູ້ເປັນຄູສອນຂອງເຮົາ. ແລ້ວເຮົາຈະຮຽນຮູ້ວິທີທີ່ຈະອົດທົນເມື່ອເຮົາທົນທຸກ. ເຮົາຈະຮູ້ວິທີສະແດງຄວາມເຊື່ອເພື່ອເຮັດໃນສິ່ງທີ່ທຸກຄົນເວົ້າວ່າເປັນໄປບໍ່ໄດ້.”—ຜູ້ສອນໄວໜຸ່ມ, ວັນທີ 16 ມັງກອນ, 1896, ດັດແປງ.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`1. ການ “ເຕີບໂຕ” ຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະພຶດຕິກໍາໃຫມ່ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າຈະເຮັດວຽກກັບພຣະເຈົ້າໄດ້ແນວໃດເພື່ອເຮັດໃຫ້ການປ່ຽນແປງນີ້ເກີດຂຶ້ນ? ວຽກງານນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນແນວໃດໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າ ແລະໃນຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າ?`

`2. ການສຶກສາໃນວັນພະຫັດສົນທະນາກ່ຽວກັບວ່າຄຣິສຕະຈັກມີຄວາມສໍາຄັນແນວໃດໃນຊີວິດຂອງຄຣິສຕຽນ. ໂບດທ້ອງຖິ່ນຂອງເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມັນເປັນ "ຮ່າງກາຍ" ຂອງພຣະເຢຊູດີເທົ່າໃດ? ສົນທະນາເປັນຫ້ອງຮຽນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຄຣິສຕະຈັກຂອງທ່ານສາມາດກວດແກ້ແລ້ວ?`

`3. ເຮເລນ ແຄວເລີ ຫູໜວກ ແລະຕາບອດຕັ້ງແຕ່ອາຍຸຍັງນ້ອຍ. ນາງຂຽນວ່າ, “ໃຈແລະຈິດໃຈບໍ່ສາມາດເຕີບໂຕໄດ້ໃນຊີວິດທີ່ປາດສະຈາກຄວາມເຈັບປວດແລະຄວາມທຸກ. ປະສົບການຂອງຄວາມທຸກລຳບາກແລະການທົດສອບທີ່ຍາກລຳບາກເຮັດໃຫ້ເຮົາເຂັ້ມແຂງ, ໃຫ້ສະຕິປັນຍາແລະຄວາມສຳເລັດ.”—ຄວາມເປັນຜູ້ນຳ, ເຫຼັ້ມທີ 17, ເລກ`