---
title:  La verdadera religión
date:   26/10/2020
---

**inTerpreta**

<<En la historia del buen samaritano, Cristo ilustra la naturaleza de la verdadera religión. Muestra que esta no consiste en sistemas, credos, o ritos, sino en la realización de actos de amor, en hacer el mayor bien a otros, en la bondad genuina» (El Deseado de todas las gentes, cap. 54, p. 497). A través de la parábola, Cristo nos muestra dos cosas:

1. quién es nuestro prójimo y

2. lo que significa amarlo como a nosotros mismos.

Hay dos factores que hacen que este samaritano sea bueno a los ojos de Jesús.

**Se acercó y vio**

Una de las distinciones entre el samaritano y el sacerdote y el levita es cómo reaccionaron tras ver al hombre herido.

Con respecto al sacerdote, la Biblia dice:

> «Por casualidad, un sacerdote pasaba por el mismo camino; pero al verlo, dio un rodeo y siguió adelante» (Luc. 10: 31).

El sacerdote vio, dio un rodeo y siguió adelante.

Por su parte, tanto el levita como el samaritano «vieron» (Luc. 10: 32-33), pero la diferencia es que el samaritano, al ver al hombre herido, fue movido a misericordia. El samaritano contrasta con el levita, el cual evitó al hombre al no reconocer en él a su prójimo herido y digno de compasión.

Uno de los elementos clave que distingue al samaritano es que se acercó, vio al individuo herido y decidió no retroceder con disgusto, sino actuar, movido por la compasión. Del mismo modo, el verdadero hijo de Dios busca y se acerca a los que están heridos y ve en sus heridas su humanidad como hijos e hijas de Dios.

**Tuvo compasión desinteresada**

Jesús también nos dice que cuando el samaritano vio al hombre que cayó entre ladrones, tuvo compasión de él, vendó sus heridas, vertió aceite y vino sobre ellas, y lo puso sobre su propia bestia para llevarlo a una posada. _Lo que llama la atención de su respuesta es lo que el buen samaritano no hace_:

- No cuestiona si el hombre es judío o gentil.

- No se pone a analizar lo que sucedería si se invirtieran los papeles.

- No toma en cuenta el hecho de que al permanecer allí para ayudar a este hombre herido, se está arriesgando.

Lo único que le importa es la necesidad y el sufrimiento. Esto fue suficiente para llamar su atención y apoyar a una persona necesitada. La religión que no se manifiesta en amor desinteresado por los demás, a pesar de lo que convenga a nivel personal o incluso del riesgo de sufrir daños, no es la religión de Cristo.

«Así la pregunta: "¿Quién es mi prójimo?" está para siempre contestada. Cristo demostró que nuestro prójimo no es meramente quien pertenece a la misma iglesia o fe que nosotros. No tiene que ver con distinción de raza, color o clase. Nuestro prójimo es toda persona que necesita nuestra ayuda» (El Deseado de todas las gentes, cap. 54, p. 473).

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Quién es tu prójimo esta semana?`

`¿Amas realmente a tu prójimo como a ti mismo?`
