---
title: Mangolu Dohot Parhobas di Jesus
date: 12/02/2023
---

Dimulana parhobason ni Jesus tu masyarakat, Ibana mardalan tu Nazaret, di wilayah Galilea. Ima songon huta-Na. Jala penduduk na disi nungga mambege angka parkarejoanna dohot nang angka tanda-tanda halongangan na binahen-Na. Songon dia nang angka kebiasaana, Jesus pe tong do marnatappak di angka parhobason na adong di sinagoge. Nang pe Jesus ndang sintua ni malim na martugas ditikki i, situan natorop mangalehon tu Ibana gulungan ni kitab ni si Jesaya dohot manjalo asa dijahahon sian k itab suci. Jesus pe manjahahon sian Jesaya 61:1,2.

`Jahama Lukas 4:16-19 dohot nang bnadingkon dohot Jesaya 61:1, 2 (idama di Lukas 7:19-23). Manurutmu, boasa ma Jesus mamillit ayat na khusus on? Jala baosa ma hata-hata na adong di buku Jesaya on dinggap songon Mesianik? Jala aha do na didokni ayat-ayat on taringot tu parkarejoan ni sahalak Mesias?`

Alana angka sintua ni malim songon na tias do taringot tu nubuatan-nubuatan na manghatai taringot tu mesias naung manaon hasusaan dohot nungga salah na laho maneraphon nubuatan na patuduhon tu hamulion ni haroro-Na na padua halihon ( na sasintongna marfungsi songon na palumbahon tu hita taringot tu sogon dia do pentingna na laho mangantusi nubuatan na sasintongna) godang do halak porsea bahwa ide na salah taringot misi ni Mesias na laho paluahon halak Israel sian na patundukhon dohot na manidoshon, bangso Roma. Na laho marpikkir bahwa pandohan ni misi ni Mesias di Jesaya 61:1, 2, pasti ma songon sada kejutan na nyata.

Angka halak na pogos biasana leas do dibereng angka pejabat-pejabat naso marmoral sogon angka sijalo beo misalna, angka partigtiga, suang songoni nang angka hombar balok nasida sandiri. Secara umum hapogoson dianggap do songon sada kutukan na sian Debata dohot nang kondisi nasida na malang na ikkon doi alani hasalaan nasida sandiri. Dohot pola pikir on, tung otik do na parduli tu halak na pogos dohot nang hasusaan na marnasib na buruk.

Alai holong ni Jesus tu halak angka na pogos ima songon sada bukti na b alga taringot tu kemesiasan-Na, na boi tarida marhite songon dia do Jesus na laho mangalusi sukkun-sukkun ni si Johannes Pandidi taringot tu Jesus songon Mesias (Ida di Mat :11:1-6). ”sasintongna angka siseanna ni sipalua, Johanes Pandidi ndang mamahami sifat harajaon ni Jesus. Alana ibana mangharaphon bahwa Jesus na ikkon mambuat huaso ni si Daud; jala molo tikki i lewat ia Jesus ndang patuduhon huasona songon sahalak raja, si Johannes pe gabe halengseng dohot mangarsahi rohana” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.5, hlm.223.

`“On do hadaulaton na ias jala na so marlindang, di roha ni Debata Ama: Mandulo angka na so marama, so marina dohot angka na mabalu di haporsuhon nasida, huhut mangaramoti diriniba maralohon portibi on, unang marlindang.” (Jak 1:27). Jala sogon dia do sasintongna ayat on na laho manolong hita na laho manetaphon angka prioritas-prioritas ibadah ta?`