---
title: Sakeus
date: 15/02/2023
---

Sakeus sahalak Jahudi na mora jala na mandapot hepeng godang sian parkarejoanna sogon sahalak sijalo beo di bangso Roma na dihasogohon halak Israel. Alani ima, jala ima alana bahwa sijalo beo na jotjot do na manjalo beo lobi sian na sasintongna, ia si Sakeus dang dihalomohon jala didiok nasida “sahalak pardosa”.

Si Sakesus tinggal di Jeriko, na adong di jalu r perdangangan na tung massai rame dohot angka transaksi bisnis. Parjumpangan ni Jesus dohot si Sakeus ndang na kebetulan. Ia si Sakeus ro na laho manjumpangi dohot sada keyakinan rohani jala nanaeng mambahen perubahan dibagasan ngoluna. Ibana nungga mambege taringot tu Jesus jala nanaeng mamereng Ibana. Barita taringot tu rombongan ni Jesus na sedang mardalan jala na ikkon sahat di kota Jeriko sadari i. Jesus mangalewati Jeriko dohot nang Galilea, di di pardalanan na parpudi na laho tu Jerusalem. Hata ni Jesus parjolo sahali tu si Sakeus na mandok bahwa, tangan so masuk dope tu kota i, Jesus nungga mamboto jala mambege taringot si Sakeus on.

`Jahama Lukas 19:1-10. Aha do perbedaan ni pengalaman ni halak na mora on raphon Jesus dohot doli –doli na mora raphon Jesus?`

Sakeus dohot doli-doli na mora i ampuna hal-hal na sarupa. Duat ni nasida na mora, halaki nadua naeng mamereng Jesus, jala duat ni pe tong do naeng mandapot hangoluon na manonogtong . Alai sahat dison ma persamaa n nasida gabe so.

Parrohahon ma bahwa si Sakeus mandokhon bahwa ibana na ikkon mangalehon “satonga sian artana” (Luk 19:8) tu halak na pogos, Jesus manjalo sikap on songon ekspresi sian pengalaman pertobatan na sejati. Dia ndang mandok tu ibana, maaf ma Sak, alai sarupa songon doli-doli na mora i, sasudena manang na ndang. Molo satonga ndang cukup. Baosa? Kemungkinan besar alana, molo tung pe si Sakeus manghalomohon hamoraon, alai ndang na gabe ilah diibana alai molo doli-doli na mora i arta i nungga gabe ilah di ibana. Jadi, molo tung pe ndang ta boto aha na didok Jesus tu ibana, alai anggo si Sakeus ma jolma na parjolo mandok taringot tu songon dia hita na laho mangalehon hepeng manang na artanta tu halak na pogos. Balikna, Jesus na ikkon pabotohon tu doli-doli na mora i secara khusus na ikkon mangalehon saluhutna; molo ndang, ido na laho mamboan ibana laho sego .nang pe si Sakeus, songon halak na mora i, na ikkon porlu manat-manat taringot tu bahaya ni hamoraon, alai si Sakeus ampuna kendali na lobi dumenggan sian doli-doli na mora i.

“Ditikki doli-doli na mora tundal sian Jesus, angka siseanna longang mambege hata ni Jesus, ‘songon dia do sokkalna halak na mora na laho masuk tu harajaonni Debata’ nasida manghatai sama nasida, ’molo songoni do, ise do na boi di palua? Jal a saonari hasintongan sian pandohan ni Jesus ditujuhon tu nasida, ’aha naso mungkin di jolma alai mungkin doi di Debata? Mrk 10:24,26; Luk 18:27. Nasida mamereng songon dia do pasu-pasu ni Debata, sahalak na mora boi masuk tu harajaon ni Deabata- Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.6, hlm,172.