---
title:  Approfondissement
date:   20/09/2024
---

### Ire Partie: Aperçu

Textes clés: Marc 15:26, 32, 43 Texte d’approfondissement: Marc 15.

**Introduction**: Marc 15 présente trois scènes clés liées au procès, à la crucifixion et à la résurrection de Jésus. Ces évènements nous donnent un aperçu de la nature du royaume de Dieu. Tout d’abord, Marc examine le rôle que joue le Sanhédrin dans la condamnation de Jésus. Dans cet évènement, les souverains sacrificateurs et d’autres dirigeants juifs sont présentés comme les antagonistes. Le Sanhédrin était un comité de leaders religieux à l’époque de Jésus. Ensuite, Marc consacre une place considérable dans son récit à la description du rôle de Ponce Pilate dans la condamnation et le procès de Jésus. Enfin, Marc raconte les actions de Joseph d’Arimathie, qui déposa Jésus dans le tombeau qui lui était destiné.

**Thèmes de la leçon**: L’étude de cette semaine est divisée en trois sections:

1. Le Sanhédrin et la condamnation de Jésus. Dans cette section, nous examinerons l’attitude du Sanhédrin et du souverain sacrificateur envers Jésus avant Sa crucifixion.
2. L’approbation de l’autorité romaine de la condamnation de Jésus. Dans cette section, nous explorerons le rôle de Ponce Pilate dans le procès de Jésus.
3. Joseph d’Arimathée et le royaume de Dieu. Marc souligne brièvement les actions de Joseph d’Arimathée à la suite de la mort de Jésus.

### IIe Partie: Commentaire

**Condamné par le Sanhédrin et les principaux sacrificateurs**

Marc 14 décrit le rôle actif que les principaux sacrificateurs et d’autres dirigeants de la nation avaient joué dans l’arrestation de Jésus (Mc 14:1). Quand Judas alla négocier l’acte de trahison, « ils furent dans la joie » (Mc 14:11). Les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens s’étaient entendus pour mettre Jésus à mort. Leur collusion était évidente lorsqu’ils rassemblèrent une foule armée d’épées et de bâtons pour saisir Jésus (Mc 14:43).

Jésus fut arrêté et jugé. Dans un premier temps, son procès avait eu lieu au Sanhédrin. Marc 14:53-55 décrit la scène en ces termes: « Ils emmenèrent Jésus chez le souverain sacrificateur, où s’assemblèrent tous les principaux sacrificateurs, les anciens et les scribes… Les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus, pour le faire mourir » (LSG). Il semble que le souverain sacrificateur ait été celui qui dirigeait le Sanhédrin, ainsi que le procès interrogatif de Jésus (Mc 14:60, 61). De plus, c’est le souverain sacrificateur qui avait présenté aux membres du Sanhédrin l’argument en faveur de la condamnation de Jésus. Marc décrit cette action en ces termes: « Le souverain sacrificateur l’interrogea de nouveau, et lui dit: Es-tu le Christ, le Fils du Dieu béni? Jésus répondit: Je le suis. Et vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel. Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements, et dit: qu’avons-nous encore besoin de témoins? Vous avez entendu le blasphème. Que vous en semble? Tous le condamnèrent comme méritant la mort » (Mc 14:61-64). Ainsi, c’était dans ce Sanhédrin, parmi le corps des chefs religieux les plus éminents de la nation, que Jésus fut jugé et condamné à mort.

Plus tard, les dirigeants du Sanhédrin tentèrent d’obtenir une confirmationlégale de la sentence convenue à l’avance. À cette fin, lors d’une autre réunion, il semble que le Sanhédrin ait décidé de traduire Jésus devant Ponce Pilate dans le cadre d’une stratégie visant à obtenir une sentence de condamnation de la part de l’autorité romaine. Marc introduit le chapitre 15 en disant: « Dès le matin, les principaux sacrificateurs tinrent conseil avec les anciens et les scribes, et tout le sanhédrin. Après avoir lié Jésus, ils l’emmenèrent, et le livrèrent à Pilate » (Mc 15:1, LSG).

Le Sanhédrin était le « conseil judiciaire suprême [...] du judaïsme ayant 71 membres, situé à Jérusalem. Il figure en bonne place dans les récits de laPassion des Évangiles comme le corps qui avait jugé Jésus, et il apparait à nouveau dans le livre des Actes comme le tribunal qui avait poursuivi et persécuté l’église chrétienne en pleine croissance. » (Philip Wesley Comfort and Walter A. Elwell, eds., Tyndale Bible Dictionary, Carol Stream, IL: Tyndale House Publishers, 2001), p. 1165.) Bien que la région de Judée fût sous la domination du gouvernement romain, pour certaines questions stratégiques, la région était sous la juridiction du Sanhédrin. « Les procurateurs, tels que Ponce Pilate ou Félix, dépendaient des tribunaux ou des conseils juifs pour traiter de nombreuses questions administratives. » (Green and McDonald, eds., The World of the New Testament: Cultural, Social, and Historical Contexts, p. 270). Comme mentionné ci-dessus, au cours du premier siècle ap. JC, le Sanhédrin était composé de principaux sacrificateurs, de pharisiens, de saducéens, de scribes et d’anciens (Mc 15:1; Ac 23:1, 6). Le rôle des sacrificateurs, en particulier du souverain sacrificateur, était dominant dans les assemblées.

L’antagonisme des principaux sacrificateurs à l’égard de Jésus était évident dans leur réponse au ministère de Jésus, en particulier à Jérusalem. Pilate « savait que c’était par envie que les principaux sacrificateurs l’avaient [Jésus] livré » (Mc 15:10). Leur hostilité à l’égard de Jésus était si évidente que, dans le verset suivant, Marc décrit la demande qu’ils faisaient à Pilate de Le condamner à mort: « les chefs des sacrificateurs excitèrent la foule, afin que Pilate leur relâchât plutôt Barabbas » (Mc 15:11).

Quand Jésus fut crucifié, les principaux sacrificateurs (ainsi que les scribes) « se moquaient entre eux, et disaient: Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même! Que le Christ, le roi d’Israël, descende maintenant de la croix, afin que nous voyions et que nous croyions! » (Mc 15:31, 32). Quelle ironie qu’au moment où Jésus mourait sur la croix, les principaux sacrificateurs, dans leur excitation incontrôlée, aient déclaré que Celui qui était sur la croix était le Christ, le Roi d’Israël! Bien que Jésus fût mentionné comme roi à de nombreuses reprises dans ce chapitre, Pilate est celui qui l’énonce le plus clairement. Mais, même les chefs de la nation israélite avaient déclaré Jésus Messie et Roi d’Israël, bien que par dérision. Ils ne savaient pas qu’avec la mort de Jésus, la nécessité de faire des sacrifices dans le sanctuaire terrestre était sur le point de cesser. Marc 15:37 dit: « Mais Jésus, ayant poussé ungrand cri, expira » (LSG), et dans le verset suivant, l’Évangile note que « Le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas » (Mc 15:38).

Le temple était maintenant ouvert. Ainsi, cela n’avait plus aucun sens de continuer à offrir des sacrifices d’animaux, car l’Agneau de Dieu avait déjà été immolé. Quiconque accepte le sacrifice de Jésus peut faire partie de Son royaume. Les frontières du royaume ont été élargies et l’invitation à s’y joindre s’est étendue à toutes les nations.

**L’approbation de Rome obtenue dans le procès de Jésus**

La ville de Jérusalem, où se déroulait le procès et la crucifixion de Jésus, appartenait à la région de Judée. Des années auparavant, Hérode le Grand contrôlait cette région, y compris la région de Galilée. Il avait construit un palais à Jérusalem. Or, à l’époque de Jésus, la région de Judée était sous le contrôle direct de l’Empire romain. Ainsi, elle était considérée comme uneprovince romaine, avec un gouverneur nommé par les Romains. À cette époque particulière de la vie de Jésus, le gouverneur romain désigné était Ponce Pilate.

C’est donc devant Pilate que les principaux sacrificateurs avaient amené Jésus afin d’obtenir une condamnation à mort officielle. L’Évangile de Marc indique que les actions de Pilate avaient finalement été guidées par son désir de satisfaire la foule assoiffée de sang. Dans le procès de Jésus, Pilate hésitait entre les convictions de sa conscience et sa faiblesse morale. Il luttait pour libérer Jésus, car il ne trouvait aucune raison de Le condamner. Marc décrit le dilemme de Pilate dans les versets 12-15 du quinzième chapitre deson Évangile. Après avoir interrogé Jésus, Pilate ne trouva aucune raison de Le condamner. Il demanda alors aux principaux sacrificateurs: « Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez le roi des Juifs? » (Mc 15:12, LSG). Ensuite, quand les sacrificateurs crièrent: « Crucifie-le! » Pilate répondit, dans Marc 15:14: « Quel mal a-t-il fait? » (LSG). Et enfin, dans Marc 15:15, Marc nous donne un aperçu du cœur du préfet romain et de la raison qui le motiva à condamner Jésus à mort par crucifixion. « Pilate, voulant satisfaire la foule, leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait battre de verges Jésus, il le livra pour être crucifié » (Mc 15:15).

Ironiquement, c’était Pilate, et non les dirigeants juifs, qui faisait allusion à plusieurs reprises au royaume de Dieu lorsqu’il identifiait Jésus comme le Roi des Juifs. Jésus avait apporté la possibilité du royaume de Dieu à Sa nation, mais l’invitation fut rejetée par les dirigeants de la nation. Le gouverneur séculier reconnut Jésus comme Roi, et Jésus se laissa appeler tel. Du point de vue dePilate, Jésus était mort en tant que « roi des Juifs ». D’après l’Évangile de Jean, « Pilate fit une inscription, qu’il plaça sur la croix, et qui était ainsi conçue:JÉSUS DE NAZARETH, ROI DES JUIFS » (Jn 19:19, LSG, c’est nous qui soulignons).

Précisons que Pilate ne reconnaissait pas la dimension spirituelle du royaume de Dieu en désignant Jésus comme le Roi des Juifs. Pilate dit à Jésus: « Est-ce à moi que tu ne parles pas? Ne sais-tu pas que j’ai le pouvoir de te crucifier, et que j’ai le pouvoir de te relâcher? » (Jn 19:10). Aussitôt, Jésus mit les choses dans la bonne perspective cosmique pour Pilate. « Jésus répondit: Tu n’aurais sur moi aucun pouvoir, s’il ne t’avait été donné d’en haut » (Jn 19:11). En d’autres termes, Jésus disait à Pilate: Je ne suis pas seulement le roi des Juifs, mais je suis aussi au-dessus de toutes les puissances et de tous les royaumes de la terre, y compris le tien. La portée de ces paroles puissantes marqua l’esprit de Pilate au point qu’il « cherchait à le relâcher » (Jn 19:12, LSG). Cependant, la compréhension de Pilate du royaume de Dieu était limitée par son point de vue selon lequel il n’y avait pas de roi plus élevé que César (voir Jn 19:12, 15), ce qui, bien sûr, était un titre pour l’empereur romain.

Ellen G. White mentionne la raison pour laquelle Pilate avait permis que Jésus soit crucifié. « Pilate céda aux exigences de la foule. Plutôt que de risquer sa situation il livra Jésus pour qu’il fût crucifié. Cependant, en dépit de ses précautions, il fut dépouillé de ses honneurs, privé de ses hautes fonctions; bourrelé de remords et blessé dans son orgueil, il mit fin à sa vie peu de temps après la crucifixion. » _Jésus-Christ_, pp. 742, 743.

**Joseph et le Royaume de Dieu**

Alors que les chefs religieux n’avaient pas reconnu l’autorité de Jésus ou de Son royaume, et que le point de vue de Pilate sur la royauté de Jésus était limité par sa propre vision païenne du monde, il y avait une personne qui avait cru et accepté le royaume que Jésus prêchait: Joseph d’Arimathée, un membreéminent du Sanhédrin. L’Évangile de Marc dit que « lui-même attendait aussi le royaume de Dieu. Il osa se rendre vers Pilate, pour demander le corps de Jésus » (Mc 15:43). La proclamation de Jésus avait eu un effet puissant sur la vie de ce membre éminent de la société israélite. Les œuvres de Jésus commençaient à porter leurs premiers fruits. Le chapitre se termine par les actions de ce chef juif, un homme qui avait trouvé en Jésus le Roi de sa vie et de tous ses biens. Joseph d’Arimathée avait assumé toutes les responsabilités et les dépenses pour l’enterrement de Jésus. Alors que la plupart des disciples étaient loin et que la nation avait rejeté le royaume, il y eut un homme, Joseph d’Arimathée, qui reconnut que « Le temps est accompli, et le royaume de Dieu est proche » (Mc 1:15).

### IIIe Partie: Application

Pilate avait presque été persuadé de libérer Jésus de la condamnation de la crucifixion. Cependant, le peuple cria: « Si tu le relâches, tu n’es pas ami de César » (Jn 19:12). Demandez aux membres de votre classe quels sont les principes et/ou les facteurs qui façonnent et motivent nos pensées et nos décisions dans la vie d’aujourd’hui.

` `