---
title:  Fianarana fanampiny
date:   12/08/2022
---

**Vakio ny "Sekolin'ny lanitra", toko 35 ao amin'ny boky FK; ny "Fanampiana eo amin'ny fiainana andavanandro", toko 40 ao amin'ny TMF.**

"Eo amin 'ny fiainan'ny olona rehetra, dia misy fotoana tsy ahazoa-manao na inona na inona, sy isehoan'ny fahakiviana tanteraka, ary indraindray aza dia safotry ny alahelo isika, ka toa tsy azontsika atao ny mino fa ny Tompo dia mbola mpanasoa ny zanany ihany; ary misy koa andro izay itambesaran'ny fijaliana amintsika, hany ka aleontsika mifidy ny ho faty toy izay ao ny ho velona. Amin'izay indrindra no ialan'ny fahatokian'ny olona maro amin'Andriamanitra sy ilentehany lalina ao amin'ny fisalasalana sy ny tsy finoana Koa raha lahiny ka haintsika ny mamantatra nv hevitry ny lalana itondran'Andriamanitra antsika amin'izay, dia ho hitantsika ireo anjely miezaka manafaka antsika umin'ny tenantsika, ka hanatanjaka ny tongotsika eo amin'ny fanorenana tsy azo nohozongozonina, mafy lavitra noho ny havoana mandrakizay; ary amin'izay dia hamelombelona nv tenantsika manontolo ny finoana sy ny risi-po vaovao." - MM, t. 130.

### FANONTANIANA HIFANAKALOZAN-KEVITRA:

`1. Ambaran'i Ellen G. White fa Isika "rehetra" no mandalo amin'ny fotoana "tsy ahazoa-manao na Mona na Inona, sy Isehoan'ny fahakiviana tonteraka". Manao ahoana ny fifampitsinjovantsika ao anatin'ny fotoan-tsarotra toy !zany? Ahoana no ianarantsika ho tonga mpltondra fanantenana ho an'ny hafa rehefa mandalo fahadisoam-panantenana mangidy toy Izany?`

`2. Avereno jerena ao amln'ny kilasy ny mikasika ny fanontanlana farany tamin'ny Talata. Inona ny flovana niseho teo amin'ny fialnanao rehefa nataonao ao an-tsaina mandrakariva fa eo anilanao mandrakariva Andriamanitra? . Vakio mafy eo amln'ny kilasy ireo fizarazarana ao amin'ny Jôba 38--41. Inona ny sarin'Andriamanffra asehon'izany? Inona no nianaranao ka nitondra fanantenana sy faherezana ho anao? Ahoana no mampifanaraka tsara ny Sabata amin'io sary 10? Ahoana no anampian'lzany hihazona eo anoloantsika ny endrika sy ny toetran'Andrlamanitra?`

`4. Avy any an-danItra ny fanantenana manova. Midika izany fa azontsika atao ny mivavaka mba hitondrana fanantenana eo amin'ny fiainan'ny hafa. Manokana fotoana hivavahana ho an'ireo izay manana fanantenana mangozohozo mba hohavaozina indray izany fanantenany izany. Ambonin'izany, inona no azonao atao ho an'ny hafa izay miady mafy mba hanana fanantenana?`

`5. Raha misy olona fray vonona dia asaivo mitantara ny fotoana nahavery fanantenana sy finoana azy noho ny fahakiviana sy ny fizahan-toetra izy. Inona no nampandroso azy Indray? Inona no azontsika ifampizarana ka mety hanampy rehefa ao anatin'ny fotoam-pisalasalana sy fahakiviana isika? `