---
title:  ଜଳୁଥିବା ବୁଦା
date:   05/07/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଯାତ୍ରା ୧୮:୩,୪; ଯାତ୍ରା ୩:୧-୨୨; ଆଦି ୨୨:୧୧,୧୫-୧୮; ଯାତ୍ରା ୬:୩ ;ଯୋଏଲ ୨:୩୨; ଯାତ୍ରା ୪:୧-୩୧; ଯାତ୍ରା ୧୭:୧୦,୧୧.

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> “ଅନନ୍ତର ସଦାପ୍ରଭୁ କହିଲେ, ଆମ୍ଭେ ମିସର ଦେଶସ୍ଥିତ ଆପଣା ଲୋକମାନଙ୍କର କ୍ଳେଶ ନିତା; ଦେଖିଅଛୁ ଓ କାର୍ଯ୍ୟଶାସକମାନଙ୍କ ଲାଗି ସେମାନଙ୍କ ରୋଦନ ଶୁଣିଅଛୁ; ଆମ୍ଭେ ସେମାନଙ୍କର ଯନ୍ତ୍ରଣା ଜାଣିଅଛୁ। ଏହେତୁ ମିସ୍ରୀୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ହସ୍ତରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବାକୁ, ପୁଣି ସେହି ଦେଶରୁ ଉତ୍ତମ ଓ ପ୍ରଶସ୍ତ ଏକ ଦେଶକୁ; ଅର୍ଥାତ୍, କିଣାନୀୟ ଓ ହିତ୍ତୀୟ ଓ ଇମୋରୀୟ ଓ ପିରିଷୀୟ ଓ ହିବ୍ବୀୟ ଓ ଯିବୂଷୀୟମାନେ ଯେଉଁ ସ୍ଥାନରେ ଥାʼନ୍ତି, ସେହି ଦୁଗ୍ଧମଧୁପ୍ରବାହୀ ଦେଶକୁ ସେମାନଙ୍କୁ ନେଇ ଯିବାକୁ ଓହ୍ଲାଇ ଆସିଲୁ।” (ଯାତ୍ରା ୩:୭,୮)।

ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଡାକ ପ୍ରାୟତଃ ଆମ ଜୀବନର ଦିଗ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବ। ତଥାପି, ଯଦି ଆମେ ସେହି ଡାକକୁ ଅନୁସରଣ କରୁ, ତେବେ ଆମେ ଆବିଷ୍କାର କରୁ ଯେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପଥ ସର୍ବଦା ଆମ ପାଇଁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ପଥ । ତଥାପି, କେତେକ ସମୟରେ - ପ୍ରଥମେ - ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଡାକକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା ସହଜ ନୁହେଁ।

ମୋଶା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କ ଡାକ ପାଇଁ ଏହା ସମାନ ଗୁରୁତ୍ୱ ଥିଲା, ଯାହା ବିଶେଷ ଭାବରେ ଜଳୁଥିବା ବୁଦାରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହ ସାକ୍ଷାତ ସମୟରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା। ଯଦିଓ ମୋଶା ଜାଳିବାର ନିୟମ ବିଷୟରେ ଜାଣିଥିବେ କିମ୍ବା ନ ଜାଣିଥିବେ, ସେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ସେ ଯାହା ଦେଖୁଛନ୍ତି ତାହା ଏକ ଚମତ୍କାର, ଏବଂ ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ତାଙ୍କର ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷଣ କରିଥିଲା। ନିସନ୍ଦେହ, ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କୁ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଡାକୁଥିଲେ। ବିଷୟଟି ହେଲା: ଏହି ଡାକ ତାଙ୍କ ଜୀବନରେ କୌଣସି ନୂତନ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବ, ହେଲେ ସେହି ଡାକରାକୁ ସେ କେମିତି ଉତ୍ତର ଦେବେ? ପ୍ରଥମେ, ସେ ଏହାକୁ ଗ୍ରହଣ କରି ପାରି ନଥିଲେ।

ଆପଣ ହୁଏତ ଏପରି ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ମନେ ପକାଇ ପାରିବେ ଯେତେବେଳେ ଆପଣଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଲକ୍ଷ୍ୟ ଥାଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ୱର ସେହି ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକୁ ପୁନଃନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ କରିଥିଲେ। ଏହା ସତ୍ୟ ଯେ ଆମେ ଅନେକ ଉପାୟରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମନୋନୀତ ହୋଇପାରିବା, କିନ୍ତୁ ଆମ ଜୀବନରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଡାକକୁ ଅନୁସରଣ କରିବା ଏବଂ ସେ ଆମକୁ ଯାହା କରିବାକୁ ନେଇଯାଆନ୍ତି ତାହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସବୁଠାରୁ ସନ୍ତୋଷଜନକ ପଥକୁ ଦେଖାଇଥାଏ । ଏହା ସବୁବେଳେ ସହଜ ହୋଇନପାରେ, ଏବଂ ମୋଶାଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ସହଜ ନଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଅନ୍ୟ ଦିଗରେ ଡାକୁଛନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ନିଜ ରାସ୍ତାରେ ଯିବା କେତେ ମୂର୍ଖତା ଅଟେ ।