---
title:  ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଦୂତ
date:   07/07/2025
---

“ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଦୂତ” ଆସି ଅଗ୍ନିର ଜ୍ୱାଳାରେ ମୋଶାଙ୍କୁ ଦେଖାଦେଲେ “ଗୋଟିଏ ବୁଦା ଭିତରୁ”(ଯାତ୍ରା ୩:୨)। ଏହା ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ ନିଜେ ଥିଲେ ମୋଶାଙ୍କ ସହିତ “ବୁଦା ଭିତରୁ” କଥା ହେଉଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୩:୪)।

`ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଚିତ୍ରଣ ଭାବରେ “ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଦୂତ” ଶୀର୍ଷକ ସହିତ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱରେ ପଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ । ଦୂତ ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ କେବଳ “ଦୂତ” (ହିବ୍ରୁ ମାଲାଖ), ଏବଂ ଏହା ସର୍ବଦା ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ ଏହି ଦୂତଙ୍କୁ ମାନବ କିମ୍ବା ଦିବ୍ୟ ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯିବ କି ନାହିଁ (ମାଲାଖୀ ଦେଖନ୍ତୁ ୩:୧)। ବାଇବଲରେ ଅନେକ ଉଦାହରଣ ଅଛି ଯେଉଁଠାରେ "ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଦୂତ" ଦିବ୍ୟ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ବୁଝାଏ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଅଧ୍ୟୟନ, ଆଦି ୨୨:୧୧,୧୫-୧୮; ଆଦି ୩୧:୩,୧୧,୧୩; ବିଚାରକ ୨:୧,୨; ବିଚାରକ ୬:୧୧-୨୨; ଗଣନା ୩:୧,୨)। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଏହି ଦୂତ କେବଳ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମରେ କଥା କୁହନ୍ତି ନାହିଁ, ବରଂ ସେ ସ୍ୱୟଂ ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ I ପିତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଆମକୁ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୂତ ପଠାନ୍ତି । ଯାତ୍ରା ୩:୭-୧୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ କିପରି ବୁଝାଇଲେ ଯେ ସେ ମିଶରରେ ଦାସତ୍ୱରେ ଥିବା ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ କାହିଁକି ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି?`

ସେ ସେମାନଙ୍କୁ "ମୋର ଲୋକ" ବୋଲି କହିଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୩:୭)। ଅର୍ଥାତ୍, ସୀନୟ ପର୍ବତ ଏବଂ ଚୁକ୍ତିର ଅନୁମୋଦନ ପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ, ସେମାନେ ତାଙ୍କର ଲୋକ ଥିଲେ, ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ କିଣାନ ଦେଶରେ ବାସ ଏବଂ ଉନ୍ନତି କରାଇବେ (ଯଦି ସେମାନେ ମାନିବେ), ଯେପରି ସେ ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ସେ ତାଙ୍କୁ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଫାରୋଙ୍କ ନିକଟକୁ ପଠାଉଛନ୍ତି:"ତେଣୁ ଏବେ ଯାଅ। ମୁଁ ତୁମକୁ ଫାରୋଙ୍କ ପାଖକୁ ପଠାଉଛି ମୋର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ମିଶରରୁ ବାହାର କରି ଆଣିବା ପାଇଁ" (ଯାତ୍ରା ୩:୧୦)। ପୁନର୍ବାର, ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ "ମୋର ଲୋକ" ବୋଲି ଡାକୁଛନ୍ତି।

ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଦାସଙ୍କୁ କି ଏକ କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ! ତେଣୁ, ମୋଶା ଏକ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେଇଥିଲେ: "ମୁଁ କିଏ?" ଅର୍ଥାତ୍,ଯାହା ଘଟିବାକୁ ଯାଉଛି ଏବଂ ଏହି ସବୁଥିରେ ତାଙ୍କର ଭୂମିକା କ'ଣ ହେବ ତାହାର ଗୁରୁତ୍ୱକୁ ବୁଝିବା, ମୋଶା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୁଅନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ପରି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ କାହିଁକି ମନୋନୀତ କରାଯାଇଛି । ଏଠାରେ,ଆରମ୍ଭରୁ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ର, ତାଙ୍କ ନମ୍ରତା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଭାବନାର ଏକ ସୂଚନା ଅଛି ଯେ ତାଙ୍କୁ ଯାହା କରିବାକୁ ଡକାଯାଉଛି ତାହାର ସେ ଅଯୋଗ୍ୟ ଅଟନ୍ତି ।

`ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପାଇଁ କିଛି କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିବା ଯେକୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପାଇଁ ନମ୍ରତା ଏବଂ ଆମର ନିଜର "ଅଯୋଗ୍ୟତା" ଭାବନା କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`