---
title:  ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମ
date:   08/07/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩:୧୩-୨୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୋଶା କାହିଁକି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନାମ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କ ନାମର ମହତ୍ତ୍ୱ କ’ଣ?`

ପରମେଶ୍ୱର ନିଜକୁ ମୋଶାଙ୍କ ନିକଟରେ "'ହେଜେ' ଆଶେର' ଏଜେ' ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପିତ କରନ୍ତି, ଯାହାର

ଆକ୍ଷରିକ ଅର୍ଥ ହେଉଛି "ମୁଁ ଯାହା ହେବି ମୁଁ ହେବି," କିମ୍ବା "ମୁଁ ଯିଏ ଅଛି ମୁଁ ତାହା।" ଯାତ୍ରା ୩:୧୨ରେ, ପରମେଶ୍ୱର ପଦ ୧୪ରେ ଥିବା ସମାନ କ୍ରିୟା 'ହେଜେ' ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି, ଯେତେବେଳେ ସେ ମୋଶାଙ୍କୁ କୁହନ୍ତି, " ଆମ୍ଭେ ଯେ ଅଛୁ, ସେ ଅଛୁ; ପୁଣି ସେ କହିଲେ, ତୁମ୍ଭେ ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନଗଣକୁ କହିବ, ସ୍ଵୟମ୍ଭୂ (ଆମ୍ଭେ ଅଛୁ) ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିକଟକୁ ମୋତେ ପଠାଇ ଅଛନ୍ତି। "ଆମ୍ଭେ ଅଛୁ" (ତୁମ ସହିତ)। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଅନନ୍ତ। ସେ ଅତୀବପର ଈଶ୍ୱର, ଏବଂ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଈଶ୍ୱର, ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ବାସ କରନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ‘ଆତ୍ମାରେ ପଶ୍ଚାତାପୀଡ଼ିତ ଏବଂ ନମ୍ର’ (ଯିଶାୟ ୫୭:୧୫)।

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନାମ "ଯିହୋବା" (ଇଂରାଜୀ ବାଇବଲରେ - ସାଧାରଣତଃ "ପ୍ରଭୁ" ଭାବରେ ଅନୁବାଦିତ), ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଆରମ୍ଭରୁ ଜଣାଥିଲା, ଯଦିଓ ସେମାନେ ଏହାର ଗଭୀର ଅର୍ଥ ଜାଣି ନ ଥିଲେ। ମୋଶା ମଧ୍ୟ 'ଯିହୋବା' ନାମ ଜାଣିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପରି, ସେ ପ୍ରକୃତ ଅର୍ଥ ଜାଣି ନ ଥିଲେ। ତାଙ୍କର 'ପ୍ରଶ୍ନ, "ତୁମର ନାମ କ'ଣ?" ସେହି ଗଭୀର ଅର୍ଥ ବିଷୟରେ ଏକ ପ୍ରଶ୍ନ।

ଏକ ସହାୟକ ସଙ୍କେତ ଯାତ୍ରା ୬:୩ରେ ଅଛି, ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱର କହିଛନ୍ତି: "ମୁଁ ଅବ୍ରହାମ, ଇସହାକ ଏବଂ ଯାକୁବଙ୍କୁ ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ ପରମେଶ୍ୱର ଭାବରେ ଦର୍ଶନ ଦେଇଥିଲି, କିନ୍ତୁ ମୋର 'ପ୍ରଭୁ' ନାମରେ ମୁଁ ସେମାନଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପରିଚିତ କରାଇ ନଥିଲି" (ଯାତ୍ରା ୬:୩)। ଏହା ସୂଚିତ କରେ ନାହିଁ ଯେ ଆଦମ, ନୋହ, ଅବ୍ରହାମ ଏବଂ ପିତୃପୁରୁଷମାନେ 'ଯିହୋବା' ନାମ ଜାଣି ନ ଥିଲେ (ଦେଖନ୍ତୁ ଆଦି ୨:୪, ୯; ଆଦି ୪:୧, ୨୬; ଆଦି ୭:୫; ଆଦି ୧୫:୬-୮;ଇତ୍ୟାଦି)। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି, ବରଂ, ସେମାନେ ଏହାର ଗଭୀର ଅର୍ଥ ଜାଣି ନ ଥିଲେ।

ତାଙ୍କର ନାମ, ଯିହୋବା, ଏହି ସତ୍ୟକୁ ସୂଚିତ କରେ ଯେ ସେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପରମେଶ୍ୱର,ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ପରମେଶ୍ୱର, ନିୟମର ପରମେଶ୍ୱର। ସେ ଜଣେ ନିକଟତର, ଘନିଷ୍ଠ ପରମେଶ୍ୱର ଯିଏ ମନୁଷ୍ୟର ଚାଲିଚଳନରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରନ୍ତି। ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ ପରମେଶ୍ୱର (ଆଦି ୧୭:୧) ପରମେଶ୍ୱର ଯିଏ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଯିହୋବା ହେଉଛନ୍ତି ଜଣେ ଈଶ୍ୱର ଯିଏ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଯତ୍ନ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କର ନୈତିକ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି। ସେ ଏଲୋହିମ ("ଶକ୍ତିଶାଳୀ, ଶକ୍ତିଶାଳୀ, ଅତିଶ୍ରେଷ୍ଠ ପରମେଶ୍ୱର," "ସମସ୍ତ ଲୋକଙ୍କର ଈଶ୍ବର," "ବିଶ୍ୱର ଶାସକ," "ସର୍ବସ୍ୱର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା") ଭଳି ସମାନ ଈଶ୍ବର,କିନ୍ତୁ ମାନବଜାତି ସହିତ ତାଙ୍କର ସମ୍ପର୍କର ବିଭିନ୍ନ ଦିଗ ଯୀହୋବା ନାମରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୁଏ।

ନାମ ଜାଣିବା କିମ୍ବା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନାମ ଡାକିବା କିଛି ଯାଦୁକରୀ କଥା ନୁହେଁ। ଏହା ତାଙ୍କ ନାମ ଘୋଷଣା ବିଷୟରେ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଏହି ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସରେ ଆସୁଥିବା ସମସ୍ତଙ୍କୁ ସେ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବା ପରିତ୍ରାଣ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟ ଶିକ୍ଷା ଦେବା। ଯେପରି ଯୋଏଲ କୁହନ୍ତି: "ପୁଣି, ଯେକେହି ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବ, ସେ ଉଦ୍ଧାର ପାଇବ ;" (ଯୋଏଲ ୨:୩୨)।

`ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ ଆପଣ କେଉଁ ଉପାୟରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ସେହି ନିକଟତା ଏବଂ ଘନିଷ୍ଠତା ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି ଯାହା ସେ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପଣ କରିଥିବା ସମସ୍ତଙ୍କ ସହିତ ରଖିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି?`