---
title:  ସୁନ୍ନତ
date:   10/07/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୪:୧୮-୩୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଅଦ୍ଭୁତ କାହାଣୀକୁ ଆମେ କିପରି ବୁଝିପାରିବା, ଏବଂ ଏହାରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ନେଇପାରିବା?`

ବାଇବଲ ଛାତ୍ରମାନେ ଯେତେବେଳେ ପଢ଼ନ୍ତି ଯେ, ମୋଶା ପ୍ରଭୁଙ୍କ କଥା ମାନି ମିଶରକୁ ଯିବା ପରେ, ପ୍ରଭୁ "ତାଙ୍କୁ ମାରିବାକୁ ଯାଉଥିଲେ" (ଯାତ୍ରା ୪:୨୪)। କାହାଣୀଟି,ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେ ସୁନ୍ନତ ବିଷୟରେ ଥିଲା। ତାଙ୍କ ସାନ ପୁଅର ସୁନ୍ନତ ହୋଇନଥିଲା, ଯେପରି ଅବ୍ରାହାମଙ୍କ ଚୁକ୍ତି ଦାବି କରିଥିଲା (ଆଦି ୧୭:୧୦, ୧୧)। ମୋଶା, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ନେତା ଭାବରେ, ଅନ୍ୟ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଆଜ୍ଞାବହ ହେବା ପାଇଁ ନେତୃତ୍ୱ ନେବା ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟ ହେବା ପାଇଁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ସିଦ୍ଧ ସମର୍ପଣ ଏବଂ ଆଜ୍ଞାବହତା ଦେଖାଇବା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ତାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ସେହି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଆତ୍ମସମର୍ପଣର ଏକ ଆଦର୍ଶ ହେବାକୁ ପଡ଼ିଲା। ତାଙ୍କ ସ୍ତ୍ରୀ, ସିପ୍ପୋରା, ଜଣେ କର୍ମମୟ ମହିଳା ଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଜୀବନ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପୁଅର ସୁନ୍ନତ କରିଥିଲେ। ସେ ମୋଶାଙ୍କୁ "ରକ୍ତ ଚର୍ମ" ସହିତ ସ୍ପର୍ଶ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଏହି ରକ୍ତ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ, ଜୀବନ ଏବଂ ନିୟମର ମୋହରକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରେ। ଏହା ଏତେ ଶୀଘ୍ର କରାଯାଇଥିଲା ଯେ ପରିସ୍ଥିତିର ନାଟକୀୟତାରେ ଏହା ଯୋଡା ଯାଇଥିଲା।

ଏହି ଘଟଣାରୁ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶିକ୍ଷା ମିଳିପାରିବ: ଆମେ ଯାହା ଠିକ୍ ବୋଲି ଜାଣୁ ତାହା କରିବାକୁ କେବେବି ବିଫଳ ହୁଅନ୍ତୁ ନାହିଁ। "ମିଦିୟାନରୁ ଫେରିବା ବାଟରେ, ମୋଶା ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଅସନ୍ତୋଷର ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଏବଂ ଭୟଙ୍କର ଚେତାବନୀ ପାଇଲେ। ଜଣେ ଦୂତ ତାଙ୍କୁ ଧମକପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଦେଖାଦେଲେ, ଯେପରି ସେ ତାଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ବିନାଶ କରିବେ। କୌଣସି ବ୍ୟାଖ୍ୟା ଦିଆଯାଇ ନଥିଲା; କିନ୍ତୁ ମୋଶା ମନେ ପକାଇଲେ ଯେ ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏକୁ ଅବମାନନା କରିଛନ୍ତି... ସେ ସେମାନଙ୍କ ସାନ ପୁଅର ସୁନ୍ନତ ରୀତି ପାଳନ କରିବାରେ ଅବହେଳା କରିଥିଲେ। ସେ ସେହି ସର୍ତ୍ତ ପାଳନ କରିବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲେ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କ ସନ୍ତାନ ଇସ୍ରାଏଲ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚୁକ୍ତିର ଆଶୀର୍ବାଦ ପାଇବାର ହକଦାର ହୋଇପାରିବ; ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ମନୋନୀତ ନେତାଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଏପରି ଅବହେଳା ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ଦିବ୍ୟ ନିୟମର ଶକ୍ତିକୁ ହ୍ରାସ କରିପାରି ନ ଥିଲା। ସିପ୍ପୋରା, ଭୟ କରି ଯେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କୁ ମାରି ଦିଆଯିବ, ସେ ନିଜେ ରୀତି ପାଳନ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଦୂତ ତା'ପରେ ମୋଶାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଯାତ୍ରା ଜାରି ରଖିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥିଲେ। ଫାରୋଙ୍କ ନିକଟକୁ ତାଙ୍କ ମିଶନରେ, ମୋଶାଙ୍କୁ ମହା ବିପଦର ସ୍ଥିତିରେ ରଖାଯିବାକୁ ଥିଲା; ତାଙ୍କ ଜୀବନ କେବଳ ପବିତ୍ର ଦୂତମାନଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ଦ୍ୱାରା ସୁରକ୍ଷିତ ରହିପାରିବ। କିନ୍ତୁ ଏକ ଜଣାଶୁଣା କର୍ତ୍ତବ୍ୟର ଅବହେଳାରେ ବଞ୍ଚିବା ସମୟରେ, ସେ ସୁରକ୍ଷିତ ରହିବେ ନାହିଁ; କାରଣ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୂତମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷା ଦିଆଯାଇପାରିବ ନାହିଁ।" - ଏଲେନ୍‌ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍‌, ପାଟ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୨୫୫, ୨୫୬।

`ଯଦି ଆପଣ ପ୍ରକୃତରେ ଦୋଷୀ ଅଟନ୍ତି ଯେ ଆପଣ ଯାହା କରିବା ଉଚିତ ତାହା ଅବହେଳା କରୁଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହି କାହାଣୀ ଆପଣଙ୍କୁ କ'ଣ କହିବା ଉଚିତ? ବର୍ତ୍ତମାନ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କୁ କେଉଁ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବାକୁ ପଡିବ?`