---
title:  In Jesus Christus
date:   26/11/2017
---

`„So gibt es nun keine Verdammnis für die, die in Christus Jesus sind.“ (Röm 8,1) Was bedeutet „keine Verdammnis“? Keine Verdammnis wozu? Warum ist das so eine gute Nachricht?`

„In Christus Jesus“ ist ein oft verwendeter Ausdruck in den paulinischen Schriften. Wenn ein Mensch „in“ Christus Jesus ist, dann bedeutet das, dass er Christus als seinen Erlöser angenommen hat. Diese Person vertraut ihm völlig und hat sich dafür entschieden, Christi Lebensstil als ihren eigenen an-zunehmen. Das Ergebnis ist eine enge persönliche Verbindung zu Christus.

„In Christus Jesus“ steht im Gegensatz zu „im Fleisch“. Es steht auch im Gegensatz zu der in Kapitel 7 beschriebenen Erfahrung, wo Paulus einen verurteilten Menschen vor seiner Übergabe an Christus als fleischlich be-schrieb – das heißt, er ist ein Sklave der Sünde. Dieser Mensch steht unter der Verurteilung zum Tod (Röm 7,11.13.24). Er dient dem „Gesetz der Sünde“ (Röm 7,23.25). Diese Person ist in einem schrecklichen, elenden Zustand (Röm 7,24).

Doch dann übergibt dieser Mensch sein Leben Jesus und in seinem Ansehen bei Gott tritt eine sofortige Veränderung ein. Früher als Gesetzesbrecher verurteilt, steht diese Person nun in den Augen Gottes als vollkommen da, als ob sie niemals gesündigt habe, denn dieser Mensch wird nun vollständig von der Gerechtigkeit Jesu Christi umkleidet. Es gibt keine Verurteilung mehr – nicht, weil dieser Mensch fehlerfrei, sündlos oder des ewigen Lebens würdig wäre (er ist es nicht!). Vielmehr deshalb, weil das vollkommene Leben Jesu an die Stelle dieser Person tritt. Aus diesem Grund gibt es keine Verurteilung.

Aber die Gute Nachricht ist hier noch nicht zu Ende.

`Lies Römer 8,2: Was befreit einen Menschen aus der Sklaverei der Sünde?`

Mit dem „Gesetz des Geistes, der lebendig macht“ ist hier Christi Plan zur Ret-tung der Menschheit gemeint. Er steht im Gegensatz zum „Gesetz der Sünde und des Todes“, das in Kapitel 7 als das Gesetz beschrieben wurde, durch das die Sünde herrscht und dessen Ergebnis der Tod ist. Das Gesetz Christi bringt stattdessen Leben und Freiheit.

`„Jeder Mensch, der sich dem Anspruch Gottes verweigert, wird von einer an-deren Macht beherrscht. Er gehört nicht sich selber. Mag er auch von Freiheit reden, in Wirklichkeit lebt er doch in der erniedrigendsten Knechtschaft … Vielleicht schmeichelt er sich damit, der eigenen Urteilskraft zu folgen, tatsächlich aber gehorcht er dem Willen des Fürsten der Finsternis. Chris-tus kam, um die Seele von den Fesseln der Sündenknechtschaft zu erlösen.“ (LJ 461) Bist du ein Sklave oder frei in Christus? Wie kannst du das sicher wissen?`