---
title:  Der Geist der Annahme
date:   30/11/2017
---

`Wie beschrieb Paulus die neue Beziehung in Christus? (Siehe Röm 8,15.) Welche Hoffnung finden wir in dieser Verheißung? Wie können wir sie in unserem Leben Wirklichkeit werden lassen?`

Die neue Beziehung wird als Freiheit von Furcht beschrieben. Ein Sklave befindet sich in der Knechtschaft. Er lebt in einem Zustand ständiger Furcht vor seinem Herrn. Für seine langen Dienstjahre wird er nichts erhalten. Das ist bei demjenigen, der Jesus Christus annimmt, anders. Erstens leistet er seinen Dienst freiwillig. Zweitens dient er ohne Furcht, denn „die vollkommene Liebe treibt die Furcht aus“ (1 Joh 4,18). Drittens wird er als adoptiertes Kind Erbe von etwas unendlich Wertvollem.

„Der Geist der Knechtschaft entsteht, wenn man versucht, gemäß einer gesetzlichen Religion zu leben, indem man bemüht ist, den Anspruch des Gesetzes aus eigener Kraft zu erfüllen. Hoffnung gibt es für uns nur unter dem Bund Abrahams. Das ist der Bund der Gnade durch den Glauben an Christus Jesus.“ (Kommentar von Ellen White 6ABC, S. 1077)

`Lies Römer 8,16: Was gibt uns die Gewissheit, dass Gott uns tatsächlich als Kinder angenommen hat?`

Das innere Zeugnis des Heiligen Geistes bestätigt unsere Annahme. Wäh-rend es keineswegs sicher ist, sich nur auf seine Gefühle zu verlassen, wer-den diejenigen, die dem Licht des Wortes nach bestem Wissen gefolgt sind, eine innere Stimme der Bestätigung hören, die ihnen versichert, dass sie als Kinder Gottes angenommen sind.

Tatsächlich sagt uns Römer 8,17, dass wir Erben sind. Das bedeutet, wir sind Teil der Familie Gottes. Und als Erben, als Kinder, erhalten wir von unse-rem Vater im Himmel ein wunderbares Erbe. Wir verdienen es nicht. Aufgrund unseres neuen Status vor Gott wird es uns zuteil, einem Status, der uns durch Gottes Gnade, die uns zur Verfügung steht, weil Jesus für uns gestorben ist, verliehen wurde.

`Wie nahe stehst du Gott? Kennst du ihn tatsächlich oder weißt du nur et-was über ihn? Welche Veränderungen müssen in deinem Leben stattfinden, damit du eine engere Beziehung zu deinem Schöpfer und Erlöser hast? Was hält dich davon ab – und warum?`