---
title:  Weiterfrendes Studium
date:   01/12/2017
---

„Der Erlösungsplan bietet den Gläubigen kein Leben ohne Leiden und Prüfungen auf dieser Erde. Im Gegenteil, er ruft sie auf, Christus auf demselben Weg der Selbstverleugnung und Schande zu folgen … Durch solche Anfech-tung und Verfolgung wird der Charakter Christi in seinem Volk entwickelt und offenbart … Indem wir an Christi Leiden Anteil haben, werden wir ausgebildet und erzogen und darauf vorbereitet, an den Herrlichkeiten der Ewigkeit teilzuhaben.“ (6ABC 568 f.)

„Das Seil, das vom Thron Gottes heruntergelassen wurde, ist lang genug, um die tiefsten Tiefen zu erreichen. Christus kann die schlimmsten Sünder aus der Grube der Erniedrigung ziehen. Er kann sie in einen Stand versetzen, auf dem sie als Kinder Gottes anerkannt werden, als Erben eines unvergäng-lichen Erbes gemeinsam mit Christus.“ (7T 229)

„Der Eine, den der ganze Himmel ehrte, kam in diese Welt, um sich in menschlicher Natur vor die ganze Menschheit zu stellen. Er bezeugte damit den gefallenen Engeln, aber auch den Bewohnern ungefallener Welten, dass es durch die göttliche Hilfe, die zur Verfügung steht, sehr wohl möglich sei, den Weg des Gehorsams gegenüber den Geboten Gottes zu gehen. … Unser Heiland bezahlte das Lösegeld für uns. Niemand braucht mehr von Satan versklavt zu werden. Christus steht vor uns als unser mächtiger Helfer.“ (1FGG 324–326)

**Fragen fr ein Gespräch**:

`1. Lest noch einmal die Zitate von Ellen White auf der Freitagsseite. Welche Hoffnung für uns können wir ihnen entnehmen? Noch wichtiger: Wie können wir diese Siegesverheißungen in unserem eigenen Leben Wirklichkeit werden lassen? Warum gelingt es uns trotz des großzügigen Angebots Christi nicht, so zu werden, wie wir werden könnten?`

`2. Auf welche praktische Weise können wir im Alltag „geistlich gesinnt“ (Röm 8,5) sein? Was bedeutet das? Was möchte der Geist Gottes? Was schauen wir uns an, was lesen oder denken wir, das es uns erschwert, dieses Ziel in unserem Leben zu erreichen?`

`3. Denkt intensiver über die Vorstellung nach, dass wir im großen Kampf entweder auf der einen oder auf der anderen Seite stehen und dass es keinen Mittelweg gibt. Welche Konsequenzen hat diese harte Tatsache? Inwiefern sollte die Erkenntnis dieser wichtigen Wahrheit unsere Art zu leben und unsere Entscheidungen – auch in den „kleinen“ Dingen – beeinflussen?`