---
title:  ما وراء التوقعات المعقولة
date:  29/12/2024
---

لا يسأل الله: «‹أَتُحِبُّنِي؟›» فحسب، بل هو يُحبّ كلَّ شخصٍ دون انتظار أي مقابلٍ منّا. في الواقع، إنّه يُحبّني ويُحبّك ويُحبّ كلَّ شخصٍ آخر من دون مقابل وبطريقة يصعب علينا فهمها أو حتّى تخيلها، ونحن نعرف عن حبّه هذا من خلال الطريقة الّتي تصرّف بها في تاريخ شعبه.

`اقرأ خروج ٣٣: ١٥-٢٢ وتأمّل في سياق هذه الآيات والسرد الّذي تظهر فيه. ما الّذي يكشفه هذا المقطع الكتابي، وخاصّة الآية ١٩، عن مشيئة الله ومحبّته؟`

بدت الحلول وكأنّها قد تلاشت من الأفق، فبعد وقت قصير من تحرير الله المذهل لشعبه من العبودية في مصر، قام شعب إسرائيل بالتمرّد على الله وعبدوا عجلًا من الذهب، ولمّا نزل موسى من الجبل ورأى ما فعلوه، ألقى اللوحين اللذين كتب الله عليهما الوصايا العشر وكسرهما. على الرغم من فقدانهم لحقّهم في الحصول على امتيازات وبركات العهد الّتي منحهم الله إياها من دون مقابل، إلّا أنّ الله اختار أن يستمر العهد، في جميع الأحوال ورغم عدم استحقاقهم لبركاته، كأساسٍ لعلاقته مع شعبه.

غالبًا ما يُساء فَهمُ الآية ١٩ في الخروج ٣٣، «‹أَتَرَاءَفُ عَلَى مَنْ أَتَرَاءَفُ، وَأَرْحَمُ مَنْ أَرْحَمُ›»، ويُقال في شرحها أنّها تعني أنّ الله يختار بشكلٍ تعسفي أنّ يكون رؤوفًا ورحيمًا تجاه البعض، دون الآخرين. إلّا أنّ اللهَ، من خلال السياق، لا يذكر أنّه سيكون رؤوفًا ورحيمًا بشكل تعسفي مع البعض وليس مع الآخرين. يقول بعض علماء اللاهوت بأنّ الله يحدّدُ مصير بعض الناس للهلاك ولمواجهة الإدانة الأبدية. ولكنّ ما يقولونه ليس صحيحًا، فالله لا يعمل بهذه الطريقة.

إذن، فما الّذي يخبرنا الله به في هذه الآية؟ في الواقع، يُعلِن الله، وباعتباره خالق الجميع، بأنّ لديه الحقُّ والسلطة لمنح الرأفة والرحمة مجانًا حتّى لأقل الناس استحقاقًا لهما. وهذا ما يقوم به في هذه الحالة، من خلال منحه الرحمة لشعبه إسرائيل رغم عدم استحقاقهم لها بعد تمرّدهم وعبادتهم للعجل الذهبي.

هذه واحدة من الحالات العديدة الّتي يُظهِر فيها الربُّ محبّته بطريقة تتجاوز كلَّ التوقعات المعقولة. يا لها من أخبار سارة لنا جميعًا، أليس كذلك؟

`ما هي الطرق الّتي يستمرّ الله بها في الكشف عن محبّته وإظهارها لك — حتّى عندما تتجاوز هذه المحبّة كلّ التوقعات المعقولة؟`