---
title:  حبٌّ لا ينتظر مقابلًا
date:  30/12/2024
---

نجد في قصّة هوشع مثالًا مُذهلًا عن محبّة الله للبشرية الساقطة، فلقد أمر الله النبي هوشع، «‹ٱذْهَبْ خُذْ لِنَفْسِكَ ٱمْرَأَةَ زِنًى وَأَوْلَادَ زِنًى، لِأَنَّ ٱلْأَرْضَ قَدْ زَنَتْ زِنًى تَارِكَةً ٱلرَّبَّ›» (هوشع ١: ٢). تعيّن على هوشع وزوجته الخائنة، على الرغم من خيانة إسرائيل وزناها الروحي، أن يكونا درسًا حيًا عن محبّة الله لشعبه، أيّ أنّ قصّة هوشع هي قصّةٌ عن محبّة الله الممنوحة مجانًا لأولئك الّذين لا يستحقونها.

في الواقع، مرّةً تلو الأخرى، تمرّد الشعب على الله رغم أمانته ومحبّته. وفقًا لذلك وبشكلٍ متكرّر، يصف الكتابُ المقدّس اللهَ على أنّه زوجٌ في علاقة حبٍّ من طرف واحد مع زوجة خائنة. لقد أحبّ الربُّ شعبه بطريقة تامّة وبإخلاص، لكنهم احتقروه وخدموا وعبدوا آلهةً أخرى، أثاروا أشد الأحزان في أعماق قلبه وقطعوا العلاقة معه بشكل بدا وكأنّه طريق لا عودة فيه.

`اقرأ هوشع ١٤: ١-٤. ما الّذي تكشفه هذه الآيات عن محبّة الله الراسخة لشعبه؟`

يُعلِنُ الربّ في أعقاب تمرّد شعبه المُتكرّر: «‹أَنَا أُبْرِيءُ ارْتِدَادَهُمْ وَأُحِبُّهُمْ فَضْلاً›» (هوشع ١٤: ٤). تمّت ترجمة كلمة «فَضْلاً» في عبارة «‹أُحِبُّهُمْ فَضْلاً›» من المصطلح العبري (ندابه)، والّذي يُشير ضُمنًا إلى ما يتمُّ تقديمه طوعًا. وهو نفس المصطلح المستخدم للإشارة إلى التقدمات الصادرة عن إرادةٍ حُرّة في نظام المَقدِس.

يُظهِر الله مقدارًا مُذهلًا من الالتزام والرحمة تجاه شعبه، ليس فقط في كلِّ أنحاء سِفر هوشع، بل وفي جميع روايات الكتاب المقدّس. وعلى الرغم من كثرة عشاقهم وتكرار خيانتهم وكسرهم للعهد، وما بدا وكأنّه طريق لا عودة فيه، إلّا أنّ الله بإرادته الحُرّة استمرّ في منحهم محبّته. لم يكن الناس يستحقّون محبّة الله؛ فبرفضهم لها كانوا قد خسروا أيّ حقٍّ مشروعٍ للمطالبة بها.

ومع ذلك، استمرّ الله في إغداق المحبّة دون أي إكراه من جانبه، أو التزام أخلاقي من جانبهم، أو خلاف ذلك. هنا وفي أماكن أخرى، وباستمرار، يعرض الكتاب المقدّس محبّة الله على أنّها مجانية وطوعية.

`يعتقد الكثير من الناس بأنّ الله حاكمٌ وقاضٍ فظٌّ ولا يكترث لمخلوقاته. كيف يمكن للكتاب المقدّس، عند تصويره لله حزينًا ومُحتقرًا بوصفه زوج في علاقة حبٍّ من طرف واحد مع زوجة خائنة، أن يُساعدك على رؤية الله بشكل مختلف؟ كيف تساعدك هذه الصورة المجازية على تغيير الطريقة الّتي تنظر بها إلى علاقتك مع الله؟`