---
title:  حبٌّ مقدّمٌ بشكل مجّاني
date:  31/12/2024
---

على الرغم من تمرّدهم المتكرّر، لم يتوقف الله عن منح محبّته المجانية لإسرائيل، وبالطريقة نفسها، يستمرّ في منحها لنا رغم أنّنا خُطاةٌ. نحن لا نستحقّ محبّة الله، ولا يمكن لنا أن نستحقّها أبدًا. وعلى العكس من ذلك، فإنّ الله ليس بحاجة لنا، فإله الكتاب المقدّس لا يحتاج إلى شيء (أعمال الرسل ١٧: ٢٥). يُقدّم الله محبّته لي ولكم ولجميع الأشخاص بمحض إرادته.

`قارن رؤيا ٤: ١١ بمزمور ٣٣: ٦. ما الّذي تُخبرنا به هذه الآيات عن حرية الله الممنوحة لخليقته؟`

لقد خلق الله هذا العالم بإرادته الحرّة. ولهذا السبب، يستحق الربُّ كلَّ مجدٍ وكرامةٍ وقدرةٍ، فلم يكن لله حاجةٌ لخلق أيّ عالم، لأنّه كان يتمتع بالفعل، حتّى قبل تأسيس العالم، بعلاقة المحبّة الّتي كانت موجودةً بين أقانيم الألوهة.

`اقرأ يوحنّا ١٧: ٢٤. ما الّذي تُخبره هذه الآية عن محبّة الله قبل تأسيس العالم؟`

لم يكن الله في حاجة إلى مخلوقات لتكون موضع محبّته. ولكن، وفقاً لسمات شخصيته المُحبّة، اختار الله أن يخلق العالم وأن يُحبّ مخلوقاته.

لم يخلق الله هذا العالم بإرادته الحرّة كهبة لمحبّته السخيّة فحسب، بل يستمر الله أيضًا في محبّة البشر، تناغمًا مع إرادته الحرّة ومن دون انتظار مقابل، حتّى بعد سقوطهم في الخطيّة في جنّة عدن، وحتّى بعد الخطايا الّتي نرتكبها نحن شخصيًّا.

بعد السقوط من جنّة عدن، لم يعد لآدم وحواء الحقّ في الاستمرار في العيش وتلقي محبّة الله. ولكن الله حافظ على حياتهما، وأفسح المجال لمصالحة البشرية مع نفسه عن طريق المحبّة، وهذه المصالحة تشملنا أيضًا. فالله، في محبّته العظيمة، ورحمته، ونعمته، هو «حَامِلٌ كُلَّ ٱلْأَشْيَاءِ بِكَلِمَةِ قُدْرَتِهِ» (العبرانيين ١: ٣).

`ما الّذي تخبرنا إياه حقيقة استمرارِ الله في منح المحبّة لهذا العالم، على الرغم من سقوط العالم وشرّه، عن محبّة الله وصفاته الشخصية؟ كيف يجب لهذه الحقيقة أن تجعلنا نبادل محبّة الله بالمحبّة؟`