---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/01/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الفصل الّذي بعنوان «لِلِقاء العريس»، صفحة ٢٧١- ٢٨١؛ في كتاب «المعلم الأعظم».

«إنّ الظلمة التي تكتنف العالم هي ظلمةَ سوءِ إدراك الناس لله. فالناس يضيّعون معرفتهم لصفاته. لقد أُسيء فهمها وحُرّفت. ففي هذا الوقت ستعلن رسالة من الله. رسالة منيرة بتأثيرها ومخلصة بقوّتها. فيجب أن تعرف صفاتُه. فسيخترق ظلام العالم نور مجده ونور صلاحه ورحمته وحقه.

«هذا هو العمل الذي يلخّصه إِشَعْيَاء النبي في قوله: ‹ارْفَعِي صَوْتَكِ بِقُوَّةٍ، يَا مُبَشِّرَةَ أُورُشَلِيمَ. ارْفَعِي لاَ تَخَافِي. قُولِي لِمُدُنِ يَهُوذَا: هُوَذَا إِلهُكِ. هُوَذَا السَّيِّدُ الرَّبُّ بِقُوَّةٍ يَأْتِي وَذِرَاعُهُ تَحْكُمُ لَهُ. هُوَذَا أُجْرَتُهُ مَعَهُ وَعُمْلَتُهُ قُدَّامَهُ› (إِشَعْيَاء ٤٠: ٩، ١٠).

«فالذين ينتظرون مجيء العريس عليهم أن يقولوا للشعب: ‹هُوَذَا إِلهُكُمُ›. إنّ آخر أشعة نور الرحمة. وآخر رسالة الرحمة للعالم هي الإعلان عن صفته صفة المحبّة. وعلى أولاد الله أن يعلنوا مجده. ففي حياتهم وصفاتهم عليهم أن يعلنوا ما قد صنعته نعمة الله لأجلهم.

«ويجب أن يشرق نور شمس البرّ في الأعمال الصالحة — في أقوال الحق وأعمال القداسة» (إلن ج. هوايت، المعلم الأعظم، صفحة ٢٧٦، ٢٧٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. إنّ الأسوأ من فكرة عدم وجود الله هي فكرة كراهية الله لنا. كم سيكون عالمنا مختلفًا لو كانت كراهية الله لنا حقيقة؟`

`٢. لماذا تعتقد أنّ في عالمنا اليوم يوجد الكثير من سوء الفهم عندما يتعلّق الأمر بصفات الله؟ فكِّر وناقش الطرق الّتي يُمكنك من خلالها مساعدة الناس على رؤية طبيعة محبّة الله بشكل أكثر وضوحًا.`

`٣. ما هي الرسالة الّتي يجب إعلانها في يومنا هذا عن صفات الله؟ كيف تشرح هذه الرسالة لشخص ليس على درايةٍ بحقيقة محبّة الله؟ ما هو الدليل الّذي يمكنك الإشارة إليه والّذي يوضّح حقيقة محبّته وصفاته الرائعة؟`

`٤. هناك فرقٌ بين الكلام عن محبّة الله و إظهار هذه المحبّة في حياتنا والتأثير على حياة الآخرين من خلالها. ما هي ‹أعمال القداسة› الّتي قد تُظهِر محبّة الله لمن حولنا؟`