---
title:  Искуство
date:   27/01/2023
---

#### Подарокот на амбициозниот уметник

_од Сачико Обара_

Мојот 14-годишен син Еичиро имаше посебен план за својот летен одмор во Јапонија. Тој сакаше да црта и реши да заштеди пари за да купи професионален таблет и софтвер што може да ги користи за да ја создаде својата уметност.

Еичиро направи внимателно прелиминарно истражување на интернет за да открие кој таблет би бил најдобар за него, па дури отиде во продавница со својот татко за да го види лично. Во исто време, тој со нетрпение бараше начини да заработи пари, дури и ме замоли да му платам за извршување на едноставни домашни обврски.

По некое време, тој заштеди 55.000 јапонски јени (500 американски долари) и го нарача таблетот преку Интернет. "Ќе пристигне наскоро!" - возбудено ми рече. На секои три часа тој одеше на интернет за да го провери статусот на испорака.

Неколку дена подоцна пристигна пакетот. Еичиро внимателно го отвори, ги провери функциите на таблетот и почна да слика. Следните три дена тој беше како професионален уметник закопан во студио. Потоа излезе од својата соба и објави неверојатна објава. „Размислувам да го подарам таблетот“, рече тој. Тој видел видео, од адвентистичката црква на седмиот ден во Јапонија, за проект за создавање стрип верзија на Големата борба на Елен Г. Вајт. Во видеото, тој видел млад адвентист уметник како почнува да работи на проектот со стар таблет.

„Кога би можел да ја натерам да го користи мојот таблет, мислам дека ќе и помогне да заврши повеќе работа“, рече Еичиро. „Го прашувам Бог дали тоа е Неговата волја“.

На негово инсистирање стапив во контакт со одговорниот за проектот и стапив во контакт со младата уметничка. Се испостави дека и треба таблет ист како оној на Еичиро. Но, кога слушна дека Еичиро толку напорно работеше за него, се двоумеше. Така што, ѝ кажав дека Еичиро ја донел одлуката со многу молитва. „Ќе го прифатам таблетот со благодарност“, рече таа.

Верувам дека Светиот Дух го допре срцето на мојот син на моќен начин. Пред да го купи таблетот, неговите единствени размислувања беа како да заработи повеќе пари. Но, како што делуваше Светиот Дух, неговиот фокус се префрли од себе кон Бога и неговата мисија. Многу сум среќен што мојот син го слушна Божјиот повик и можеше да придонесе за Неговата работа. Ајде сите да бараме да му се покоруваме на Бога исто толку искрено кога Тој не повикува да ја исполниме мисијата на објавување на Исусовото скорешно доаѓање во светот.
