---
title:  教员良助
date:   23/03/2018
---

### 阅读本周学课经文：
**诗119：9-11**

**教学目的：**
*知晓：*了解值得信赖的管家所有的习惯特征。
*感受：*理解养成这些习惯的价值，可以使学生们与上帝更加亲近。
*行动：*采取切实的方法，将属灵的习惯融入日常生活中。

**课文纲要：**
*I. 知晓：带来变化的习惯*
甲、从实际的角度看，“先寻求上帝”是什么意思？
乙、对未来的展望如何帮助基督徒管家有效地利用时间？
丙、为何身体、心灵和情绪的健康是属灵管理的重要组成部分？
丁、自律怎样对我们其他的管理工作起到支撑作用？ 

*II. 感受：属灵生活的滋养*
甲、如果我们想要更深入地体验上帝的同在，那么有那些个人态度和观点需要加以调整？
乙、在培养良好习惯的事上，信徒们应如何体验上帝的圣灵带来的巨大感化力？

*III. 行动：作出持久的改变*
甲、信徒怎样做才能有持久的改变，而非昙花一现？
乙、想要养成对整个小区都带来重大影响的习惯，基督徒们应该怎样做？ 
丙、在培养良好的习惯和抵制法利赛人的态度上，谦卑有何重要性？

**总结：**
正面或负面的习惯都是通过不断重复形成的。运动员想要强化技能，就要不断地将动作练至纯熟。这就是为什么几乎每一运动项目都需要一段时间为将来的比赛积极备战。许多人听过这样一句话，“不能光说不练，要身体力行”。基督的门徒们，现在是时候认真实践这句话了。 

**教学过程：**

*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。 

### 第一步—引起动机

**重点经文：诗119：9-11**

*灵性成长的重要观念：*忠心的管家所拥有的行为和习惯，要展现出奉献于基督的人生的风范。

*致教师的建议：*一位高中的田径教练曾经采访过一位有潜力成为运动员的学生，她声称自己跳高的成绩可以达到5英尺6英寸，成绩相当不俗。然而她的表现却让人大跌眼镜。在参加完两场田径比赛后，她心生退意，因为她的成绩连参赛高度3英尺6英寸都没达到——这比她当时夸口的高度矮了2英尺。

但最终，她还是坚持下来，重新开始练习跳高的基本功。每一个动作她都反复训练。最终她掌握了起跳的步伐，跳跃的弧线也日臻完美，整个过程在她身上彷佛成了发自直觉的习惯动作。那一年，她刷新了学校跳高纪录，并在州锦标赛中名列第三。第二年，她又创下了区锦标赛的新纪录（5英尺3英寸）并获得州锦标赛的亚军。毕业后，她进入顶尖学府深造。

坚持不懈的训练使梦想家蜕变为人生赢家。许多人梦想着能为上帝成就大事，但只有那些借着反复操练将自己的属灵习惯打磨完美的人，方能取得成功。

*自由讨论：*询问班上的学员中是否有运动员（以前或现在皆可），他们所擅长的体育项目是什么，参与过哪些比赛。询问他们为了在比赛中取得好成绩，平时他们要养成哪些习惯。接下来，问其他学员他们的职位或工作领域是什么。若要取得成功，他们需要培养哪些好习惯？最后探讨在属灵的目标上应有哪些追求。信徒们若要达到这些目标，需要进行哪些操练？

### 第二步—探索

*致教师的建议：*习惯一词的定义大多与经常性重复的行动和行为模式有关。若是不良的行为模式，我们往往称其为上瘾，与沈迷的行为相关。但行为模式不一定都是消极的。人若要在灵性上取得进步，就需要养成良好的习惯和积极的行为模式。本周我们所要研究的几种习惯都是忠心的管家的特点。 

**圣经注释：**

*I. 上帝居首位（与班上的学生一起复习出20：3；耶29：13；太6：33；22：37、38；徒17：28；弗5：15-17；西3：23；路12：35-48和来10：25；11：10。）*

凡事先寻求上帝是人信仰的表现。此外它还体现在一个人忠心的祷告生活上。对于许多信徒来说，晨祷与默想为他们的属灵生活加添了力量。在一天当中，这些虔诚的人会照惯例先来到上帝面前。这样，基督徒便将上帝摆在了生命的首位。圣经告诉我们，上帝超越了人生中其他一切事物（太6：33），政权的更替也伏在17 祂的权下（西1：16），祂必须要比家庭甚至生命本身更为重要（路14：26）。 

十分之一的原则同样将上帝置于财物之上。因此信靠上帝就成了管家的首要特征。除了信靠上帝之外，基督徒管家也必须眼光高远。换句话说，基督教是这个世界上最具希望且最具前瞻性的宗教。譬如，当我们探究圣经时，会发现里面充满了梦想、愿望、应许、期待和可能性。而在由圣灵启示的整本圣经中，当属基督复临的应许最为光彩夺目。它在圣经中反复出现。这一应许激发了信徒心中强烈的热情。它为我们的生命注入了目的、价值、个人意义和归属感。作为天国的家庭成员，我们对这一应许的信赖会使这些祝福临到我们。我们是上帝家中的一份子，正在等待家主的回归，借着忠心顺服祂的旨意期待祂的复临。既然上帝有这般美好的应许，为什么还会有人把祂放在次要的位置上呢？

*思考：*
`若我们先寻求上帝，那么我们合理的预期会是什么呢？`

*II. 时间管理（和班上的学生一起复习伯8：9；雅4：14；诗39：4、5；90：10，12和弗5：15、16。）*

人既不能扭转时间，也不能回到过去。今天的时间若是浪费了就永远无法寻回。所以，时间显然是我们最宝贵的财富。我们应当如何利用时间呢？

想要回答如此深刻的问题，就要先回到上帝的律法上，唯一一条与时间相关的诫命便是第四条。它既吩咐人工作，又嘱咐人休息。要六天工作，一天休息。在使用七日一周的历法上，以色列与其他古代社会不同。耶稣在世时，也按照惯例在休息的那天到会堂敬拜，也就是安息日。同样，保罗也总是在安息日敬拜（徒17：1、2）。犹太人的历法始终遵照第四条诫命的规定，在劳动时间与灵性／身体的休息上保持平衡，在此基础上规定节期与禁食，播种的日子以及收割的日子。除此之外还有家庭庆祝的时间，比如在迦拿的婚宴（约2），耶稣亲自参加以示尊重。

第四条诫命的主旨似乎在于工作、家庭、休息和敬拜。不过看起来还缺点什么——显然，至少缺一样——有关休闲和娱乐的明确指示。由于科技的进步大大减少了人类的工作量，于是当代的生活方式中充斥着空虚的娱乐，其中绝大多数的活动，往好了说毫无意义，往坏了说也许会将人的一生毁掉。但我们也可以这样理解，第四条诫命所提出的神圣原则，同样适用于闲暇时间，我们也可以用它来管理我们的娱乐活动。

*思考：*
`在如何安排一周的时间上，第四条诫命提出了什么原则？娱乐活动是必须与圣经中所概括的时间的基本用途相一致，还是要加以避免，圣经对此有何教训？`

*III. 健康习惯（和班上的学生一起复习约三1：1-3；启21：1-5和林前9：24-27。）*

在罪恶还没有进入世界之前，劳（运动）逸（安息日）结合的原则就已经在创造之时被确立下来（创2：3-15）。圣经已在饮料消费（箴20：1；23：29-35）、两性道德（利18和林前6：18-20）、各种疾病（例如利14章）以及其他有关身体问题的忠告上强调了养成良好健康习惯的重要性。这是作基督的管家所必需的。 

保罗很喜欢运动员的训练，他曾用赛跑来阐述与自制相关的属灵原则（林前9：24-27；提后4：7；来12：1-3）。上帝对古代以色列人的应许同样适用于现代以色列人身上：“你若留意听耶和华你上帝的话，又行我眼中看为正的事，留心听我的诫命，守我一切的律例，我就不将所加与埃及人的疾病加在你身上，因为我耶和华是医治你的。”（出15：26） 

*思考：*
`在圣经注释部分所查考的圣经章节是如何说明头脑与身体之间的关系的？为什么说控制饮食、两性关系的律法以及安息日诫命是抵御疾病、促进健康的预防措施？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*当我们看到英文disciple（门徒）和discipline（纪律）时，会不会因其在语言学上的联系而感到惊讶？（译者按：二者的拼写极为相近）。上帝会如何管教不守纪律的门徒（undisciplined disciples）呢？还有看上去比这更矛盾的英文词组吗？显然，真正的基督徒会在管家生活的各个方面遵守纪律——灵性、身体、思想、财物、情感等等。

其实还有许多美德尚未一一列举。在加拉太书第五章、彼得后书第一章和其他圣经经文中都列举了基督徒应有的德行。虽然本周的研究并没有面面俱到，但却使我们有机会专注学习某些基本实践，这本是在每个信徒的生活中应当彰显出来的。

**思考／应用问题：**
`1. 那些对于管家来说至关重要的习惯，信徒们应如何养成？`
`2. 身体力行遵守纪律对灵性的提升有何好处？`
`3. 当今世界许多人忙于应付满满当当的日程表，那么门徒应当如何改善对时间的利用？`
`4. 保持均衡合理的生活方式如何帮助基督徒成为更有效率的管家？`
`5. 殷勤读经和祷告如何帮助信徒们在思想上尊基督和祂的复临为首？`
`6. 除了圣经以外，基督徒还可以利用哪些资源来让自己专注在属灵的事上？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*想要养成好习惯并非易事，而养成坏习惯却是再简单不过了。正所谓从善如流，从恶如崩。然而，上帝掌管一切的权柄对信徒来说是无可匹敌的保障。保罗曾写到，“我靠着那加给我力量的，凡事都能做”（腓4：13）。

**活动：**
根据本周所学习的内容进行自我审查。你的长处何在？要诚实看待自己的弱点。你可以采取哪些方式加以改变？哪些做法可以帮助你保持优势？将你的想法写下来，以作参考。