---
title:  Dugang nga Pagtoon
date:   27/06/2025
---

Basaha ang Ellen G. White, “Ang Indi Makita nga Manug Bantay,” pp. 535–538, in Prophets and Kings.

“Ang tagsa ka pungsod nga nag abot sa entablado sang talan-awon ginpahanugotan sa pag angkon sang iya duug sa kalibutan, nga ang kamatuoran ma determinar ayhan ini matuman sa tinutuyo sang Manug Bantay kag sang Balaan nga Isa. Ang tagna nag usoy sang pagsaka kag pag uswag sang daku nga emperyo sang mga kalibutan- Babilonia, Medi Persia, Greecia, kag Roma. Sa tagsa sa sini, kasubong sa mga pungsod nga gamay sa gahum, ang kasaysayan nasulit sa kaugalingon. Ang tagsa tagsa pay panag-on sang pagtilaw, ang tagsa tagsa napaslaw, ang iya himaya naglubad, ang iya gahum nagligad. Samtang ang mga pungsod nagsikway sang mga prinsepyo sang Dios, kag sa sini nga pagsikway nagpangabudlay sa iya kaugalingon nga kalaglagan, apang ang diosnon, ang naga gahum nga tinutuyo nagpakita nga nagapangabudlay sa tanan nga panuigon.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, p. 535.

Sa Jeremias 18, si Jeremias nagpanilag sa maninihon kon ano ang ginahimo sang maninihon: naga horma kag naga porma sang bisan ano nga iya ma obra. Sa sini nga paglaragway, nga ang maninihon naghorma sang lunang, ina ang Dios nag gamit sa pagpaathag sang prinsepyo sa kondisyon sa biblikanhon nga tagna. kag sa pag siguro nga kita makahangup, ang Ginoo naghambal pinaagi kay Jeremias, nagasiling: “’Sa ano nga tion magpamolong ako nahanungud sa pungsud ukon sa ginharian, sa paggabut kag sa paglumpag kag sa paglaglag sini, kon inang pungsud nga tungud sa iya nakapamolong ako, magtalikod sa ila kalaut, ako magakalisud sang malaut nga ginhunahuna ko nga himoon sa ila. Kag sa anong tion magpamolong ako nahanungud sa pungsud ujon sa ginharian sa pagpatindug kag pagtanum sini, kon maghimo sila sing malaut sa akon itololok, nga wala nila ginatuman ang akon tingug, niyan magakalisud ako sang kaayohan nga akon igahatag sa ila’” (Jeremias 18:7– 10).

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyonan:**

`Hunahunaa ang nahanungod sa hinambalan ni Jesus nga ang paghukom mas mahapos para sa Nineve sang sa katawhan sang Dios nga nagtalang sa kamatuoran. (Tan-awa sa Mateo 12:39– 42.) Ano nga leksyon ang makuha sang iglesia sang Dios sa sini nga paandam?`

`Talupangda ang hinambalan ni Ellen G. White nga ang tagsa ka nagasunod nga emperyo, “ang kasaysayan nagakasulit sa kaugalingon.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, p. 535. Ano nga nagkapareho nga dalagan sang sugilanon nga yara sa tanan nga mga emperyo na lista sa tagna? Sa ano nga mga pamaagi nga sila nagasunod sa pareho nga tagnaanon nga banas? Paano ang aton subong nga kalibutan nagasunod sa ila, sa kasubong man?`

`Maghunahuna sa ideya nga indi masami sa huna huna, ang kaalam, nga naga tipig sa katawhan sa pagtuo, kondi sa tagiposoon. Paano ang ini nga ihibalo magapabatyag sa imo pagpanaksi sa iban?`