---
title: 'Một Cộng Đồng Mới'
date: 25/08/2019
---

Sau sự thăng thiên của Đức Chúa Giê-su và sự giáng lâm của Đức Thánh Linh vào lễ Ngủ tuần, nhóm tín đồ phát triển nhanh chóng và thiết lập hội thánh ban đầu, một cộng đồng mới giữa những ngƣời theo Đức Chúa Giê-su và trƣớc hết đƣợc hƣớng dẫn bởi các môn đồ đầu tiên của Ngài. Tuy nhiên, cộng đồng mới này không chỉ là một điều gì đó mà họ đã thiết lập, hơn thế nữa, nó đƣợc xây dựng dựa trên sự dạy dỗ và chức vụ của Đức Chúa Giê-su, và dẫn tới lịch sử lâu đời của Kinh Thánh Do Thái và các tiên tri.

`Đọc Công-vụ 2:42–47 và 4:32–37. Bạn hãy nhận diện điều gì là yếu tố chính trong sự mô tả về cộng đồng ở hội thánh ban đầu?`

Mặc dù ngƣời Do Thái đã thất bại trong việc hoàn toàn sống hết lòng theo kiểu mẫu của một xã hội công bằng và độ lƣợng, cộng đồng hội thánh ban đầu nghiêm túc thực hiện theo sự chỉ dẫn rằng "nơi ngƣơi chẳng nên có kẻ nghèo nàn" (Phục-truyền 15:4). Một trong những biểu hiện thực tế của đức tin họ là chia sẻ nguồn vật thực thậm chí bán đất đai và đóng góp để gây quỹ (Công-vụ 4:34-5:2) nhằm đáp ứng các nhu cầu cho tín hữu, cũng nhƣ trở nên một nguồn phƣớc cho những ngƣời bên ngoài cộng đồng mới, đặc biệt thông qua chức vụ chửa lành (Công-vụ 3:1–11, 5:12–16).

Tuy nhiên, cộng đồng này không phải là một xã hội theo chủ nghĩa duy tâm bởi trí tƣởng tƣợng. Khi mà số lƣợng tín hữu tăng lên, những áp lực về việc quản lý nguồn cung cấp cũng gia tăng, đặc biệt liên quan đến việc cấp phát thực phẩm hàng ngày cho các góa phụ (Công-vụ 6:1). Các sứ đồ là những ngƣời lãnh đạo đƣợc chọn của nhóm muốn tập trung cho việc rao giảng phúc âm. Để đối phó với tình huống hiện tại, họ cần phải tổ chức lại.

Vì vậy, bảy ngƣời đã đƣợc chỉ định để tập trung vào các vấn đề thiết thực cho cộng đồng hội thánh. Đây có lẽ là sự công nhận đầu tiên của các mục vụ và khả năng khác nhau đƣợc thực hành trong hội thánh; đồng thời, nó đã chứng minh tầm quan trọng của việc thực hành mục vụ đối với đời sống và chứng nhân của hội thánh. "những phép tắc của lòng mộ đạo và sự công bằng là để hƣớng dẫn những nguyên tắc giữa vòng dân sự Chúa trong thời Môi-se và Đa-vít, cũng đƣợc tiếp nối bởi những ai đƣợc giao cho sự giám sát hội thánh mới của Đức Chúa Trời trong việc phân phát phúc âm." – Ellen G. White (Công vụ các sứ đồ, trang 95).

`Hãy cố gắng hình dung điều gì giống trong hội thành ban đầu. Ngày nay chúng ta có thể phản ánh những nguyên tắc đó nhƣ thế nào?`