---
title: 'Ban Cho Là Cách Để Chia Sẻ'
date: 27/08/2019
---

Sau khi đƣợc biến cải, sứ đồ Phao-lô đảm nhiệm sứ mạng mang phúc âm đến cho ngƣời ngoại. Sự thành công mà Chúa ban cho ông dấy lên những câu hỏi quan trọng về mối quan hệ giữa đức tin Cơ Đốc giáo mới nổi lên có gốc Do Thái và những ngƣời mới theo Đức Chúa Giê-su. Một hội nghị tôn giáo gồm các nhà lãnh đạo Cơ Đốc giáo ngƣời Do Thái và ngƣời ngoại đã họp tại Giê-ru-sa-lem để thảo luận vấn đề và tìm kiếm sự hƣớng dẫn của Chúa liên quan đến những câu hỏi phức tạp. Cuộc họp và kết quả đƣợc ghi lại trong Công-vụ đoạn 15.

Tuy nhiên, trong báo cáo của Phao-lô về cuộc họp này đƣợc tìm thấy trong Ga-la-ti đoạn 2, ông thêm một yếu tố quan trọng khác vào những chỉ dẫn mà ông nhận đƣợc từ giáo hội ở Giê-ru-sa-lem để chức vụ của mình đƣợc tiếp tục giữa dân ngoại: "Các ngƣời ấy chỉ dặn dò tôi phải nhớ đến kẻ nghèo nàn, là điều tôi cũng đã ân cần làm lắm." (Ga-la-ti 2:10). Và Phao-lô tiếp tục theo đuổi trọng tâm này đối với cá nhân ông (xem ví dụ Công-vụ 20:35) và xuyên suốt chức vụ của mình. Giống hội thánh ban đầu tại Giê-ru-sa-lem, Phao-lô mở rộng tầm nhìn cho cộng đồng Cơ Đốc giáo để đón nhận tất cả tín hữu.

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 8:7-15. Phao-lô liên kết giữa phúc âm và sự ban cho rộng rãi nhƣ thế nào?`

Phao-lô cũng đƣa ra 2 vấn đề tham khảo trong Cựu Ƣớc để kêu gọi các tín hữu hãy rộng lƣợng và quan tâm đến các tín hữu có hoàn cảnh khó khăn. Ông đã trích dẫn câu chuyện về sự cung cấp bánh ma-na rộng rãi của Đức Chúa Trời cho dân Do Thái ở đồng vắng nhƣ là một mô hình của sự ban cho và chia sẻ giữa cộng đồng hội thánh rộng lớn hơn (xem 2 Cô-rinh-tô 8:15). Ông cũng trích từ Thi-thiên 112:9 "Ngƣời vãi tiền tài, bố thí kẻ thiếu thốn; Sự công bình ngƣời còn đến đời đời." (2 Cô-rinh-tô 9:9).

Phao-lô kêu gọi đọc giả của mình với chủ ý về việc ban cho, thƣờng xuyên dành một phần thu nhập của họ để có thể dễ dàng ban cho khi ông hoặc Tít đến hội thánh của họ để quyên góp tiền dâng hiến và giao nó cho tín hữu đang cần ở Giê-ru-sa-lem. Ông đã dùng tấm gƣơng của một hội thánh để khuyến khích các hội thánh khác có lòng quảng đại tƣơng tự. "Bởi việc đó họ đã biết lòng rộng rãi của anh em, thì ngợi khen Đức Chúa Trời vì anh em từng vâng phục trong sự làm chứng về đạo Tin lành của Đấng Christ, và vì cớ lòng rộng rãi về sự bố thí của anh em đối với họ cùng với mọi ngƣời." (2 Cô-rinh-tô 9:13).

`Làm thế nào chúng ta nên ƣu tiên ban cho khi chúng ta không thể ban cho với mọi nguyên nhân hoặc nhu cầu đƣợc trình bày cho chúng ta?`