---
title:  Ο Αδελφος Ως Λυτρωτης
date:  16/01/2022
---

`Διαβάστε Λευιτ. 25:25-27, 47-49. Ποιος θα μπορούσε να εξαγοράσει έναν άνθρωπο που έχασε την περιουσία του ή την ελευθερία του λόγω φτώχειας;`

Ο νόμος του Μωυσής όριζε ότι όταν ένας άνθρωπος έπρεπε να πουλήσει όλη την περιουσία του λόγω φτώχειας – ή και τον εαυτό του – για να επιβιώσει, θα κέρδιζε την περιουσία του ή την ελευθερία του πίσω μετά από 50 χρόνια, το ιωβηλαίο έτος. Το ιωβηλαίο έτος ήταν ένα ιδιαίτερο Σαββατικό έτος κατά το οποίο τα χρέη παραγράφονταν, οι περιουσίες επιστρέφονταν και χαριζόταν ελευθερία στους δούλους. Όμως, 50 χρόνια ήταν πολλά για να περιμένει κάποιος. Γι’ αυτό, ο νόμος του Μωυσή όριζε ότι θα μπορούσε να πληρώσει το χρέος ο πλησιέστερος συγγενής και να απελευθερώσει τον δούλο συντομότερα. Ο πλησιέστερος συγγενής ήταν, επίσης, εκείνος που θα εγγυόταν ότι θα αποδοθεί δικαιοσύνη σε περίπτωση φόνου. Αυτός θα έπαιρνε εκδίκηση για το αίμα και θα καταδίωκε τον δολοφόνο του συγγενή του για να τον τιμωρήσει (Αρ. 35:9-15).

`Διαβάστε Εβρ. 2:14-16. Πώς περιγράφουν αυτά τα εδάφια τον Ιησού και πώς εμάς;`

Αυτά τα εδάφια μάς περιγράφουν ως δούλους του Διάβολου, αλλά τον Ιησού ως Λυτρωτή μας. Όταν αμάρτησε ο Αδάμ, οι άνθρωποι υπέπεσαν στην δύναμη του Σατανά. Ως αποτέλεσμα, δεν είχαμε τη δύναμη να αντισταθούμε στην αμαρτία (Ρωμ. 7:14-24). Ακόμα χειρότερα, υπήρχε το αντίτιμο του θανάτου (που η παράβασή μας απαιτούσε), το οποίο εμείς δεν μπορούσαμε να πληρώσουμε (Ρωμ. 6:23). Έτσι, η κατάστασή μας ήταν απελπιστική!

Όμως, ο Χριστός, πήρε τη δική  μας ανθρώπινη φύση και έγινε άνθρωπος με σάρκα και αίμα όπως εμείς. Έγινε ο Πλησιέστερος Συγγενής μας και μας λύτρωσε. Δεν ντρέπεται να μας αποκαλεί «αδελφούς» (Εβρ. 2:11).

Παραδόξως, λαμβάνοντας τη φύση μας και λυτρώνοντάς μας, ο Ιησούς αποκάλυψε και τη Θεϊκή Του φύση. Στην Παλαιά Διαθήκη ο Αληθινός Λυτρωτής του Ισραήλ, ο Πλησιέστερος Συγγενής του λαού, είναι ο Ιεοβά (Ψαλμ. 19:14,  Ησ. 41:14,  43:14,  44:22,  Ιερ. 31:11,  Ωσηέ 13:14).

`ΣΚΕΨΗ: Πώς μπορούμε να βιώνουμε όλο και περισσότερο την πραγματικότητα του πόσο κοντά μας μπορεί να είναι ο Χριστός; Γιατί αυτή η εμπειρία είναι τόσο σημαντική για την πίστη μας;`