---
title:  Tid
date:   26/04/2026
---

Har du någonsin ställt väckarklockan lite tidigare än vanligt för att vakna och läsa Bibeln? Har du någonsin kämpat för att ta dig ur sängen och sedan tittat på klockan och tänkt: ”Jag har en kvart innan jag måste börja dagen. Jag måste skynda mig!” Har du någonsin rent rutinmässigt bett en kort bön eller skummat igenom ett kapitel, bara för att upptäcka att ditt samvete är lugnat men ditt hjärta är inte tillfreds med resultatet innan du rusat i väg in i dagen?

”Man kan inte få mycket glädje av att läsa Bibeln om man läser den flyktigt. Det är faktiskt så att man kan läsa igenom hela Bibeln utan att uppleva skönheten i den. Man ser inte djupet i texterna och fattar inte att det finns dolda betydelser” (Ellen White, Vägen till Kristus, s. 108).

Medan det verkligen finns välsignelser som kommer av att läsa Bibeln – som att dricka från en kraftig vattenkran (mycket och snabbt) – är det möjligt att läsa igenom Bibeln snabbt och ändå gå miste om så många saker. Gud gav oss sitt inspirerade, dyrbara Ord så att vi skulle lära känna honom bättre (och i processen också lära känna oss själva bättre). När vi tar oss tid till att se Guds obeskrivliga, vackra karaktär och hur han har samverkat med mänskligheten genom historien, kan vi bara älska honom mer. Berättelsen om hans samverkan finns där i våra händer – men vi måste finna tid, och ta oss tid, att lära känna Gud genom att läsa hans Ord (Apg. 17:11).

Tänk på följande förslag:

**Be Gud att lägga en längtan efter honom i ditt hjärta.** Ta emot löftena i Jer. 29:13 och Ps. 37:4. Be honom att väcka dig tidigare än vanligt eller att frigöra tid under dagen.

**Överlämna din tid till Gud.** Ja, du är upptagen och det finns så många brådskande saker att göra. Men tid med Gud är ovärderlig. Gå till en lugn plats där du är ensam och läs Psalm 46:11. Läs eller sjung till Gud sången ”Allt till Jesus vill jag lämna”.

”**Allt till Jesus vill jag lämna**, allt till honom nu jag bär. Honom vill jag tro och älska, i hans sällskap vandra här. **Jag nu lämnar allt. Ja, jag lämnar allt.** Allt till Dig min dyre Jesus. Jag nu lämnar allt. **Allt till Dig jag överlämnar.** Gör mig, Herre, helt till din. Värm mig med din helge Ande, så jag vet att du är min. **Jesus, allt jag överlämnar** giver helt mig själv åt Dig. Fyll mig med din kraft och kärlek, nådens regn sänd över mig.” (Text Judson W van de Venter och musik Winfield S Weeden. Segertoner, 1920)

Tänk på de områden i ditt liv som du kanske inte har överlämnat och överlämna dem till Gud.

**Tillbringa tid med Gud även när du inte känner för det.** Precis som det krävs ett medvetet val och en handlingsplan för att vara frisk (träna, äta bra), krävs det ett medvetet val för att ha en nära relation med Gud. Kom ihåg att det kan ta minst 21 dagar att bilda nya vanor, och att vi aldrig kan lyckas utan den heliga Andens hjälp.

`Läs igen Joh. 15:1–8. Vad säger Jesus om att förbli i honom, och varför är detta så viktigt för vår tro?`