---
title:  Studiehjälp
date:   01/05/2026
---

Syftet med bibelstudier är att lära känna Gud och växa i vår relation med honom, för det är vad evigt liv är – att vara med honom som vi älskar (Joh. 5:39; 17:3). En del av varje relation är ömsesidigt engagemang. I Upp. 3:20 läser vi att Jesus vill ha detta med oss, men vi behöver vara medvetna om att vi som skapade varelser alltid kan lära oss mer om vår Skapare. Liksom en gruvarbetare som gräver efter ädelstenar bör vi ständigt söka i Bibeln. Det finns alltid mer att hämta, oavsett hur många gånger vi har läst vissa berättelser eller bibelstycken.

”Hur människans intellektuella utveckling än må vara, låt henne inte för ett ögonblick tro att det inte finns något behov av att grundligt och kontinuerligt söka efter mer ljus i Skriften. Som folk är vi individuellt kallade till att studera profetior” (Ellen White, Counsels to Writers and Editors, s. 41).

Vi bör inte heller försöka anpassa Bibeln till våra egna mänskliga åsikter eller tankar. ”Hur ska vi utforska Skrifterna? Ska vi slå ner våra läromässiga pålar en efter en och sedan försöka få hela Skriften att stämma överens med våra etablerade åsikter? Eller ska vi ta våra idéer och åsikter till Skrifterna och låta sanningen pröva dem från alla håll genom Skriftens egen kraft? Många som läser och även undervisar i Bibeln förstår inte den dyrbara sanning som de lär ut eller studerar. ... Många ger Skriftens ord en betydelse som passar deras egna åsikter” (Ellen White, Counsels to Writers and Editors, s. 36).

### Samtalsstart
Vilka personliga erfarenheter har du av olika sätt att studera Bibeln på?

### Förbön
Be för varandra, och särskilt för den som behöver ett fungerande, förnyat eller fördjupat andaktsliv.

### Samtalsfrågor

`Vilken inställning har du vanligtvis när du kommer till Bibeln? Är det något som behöver förändras? Varför är det så viktigt att ha en ödmjuk inställning och underkasta sig Ordet?`

`Finns det några etablerade åsikter som du kanske behöver lägga åt sidan för att låta Skriften tala för sig själv? Om så är fallet, hur kan du börja be om det just nu?`

`Hur kan originalitet bli ett hinder i en persons relation till Gud? Det vill säga, hur kan önskan att hitta något nytt och innovativt leda någon på avvägar, särskilt om de gör det av själviska skäl?`

**Sammanfattning:** Personligt bibelstudium är kärnan i en levande och varaktig relation med Gud. Guds ord talar till oss på ett meningsfullt sätt i vårt liv i det tjugoförsta århundradet, precis som det har gjort under tidigare århundraden. På samma sätt som vi upprätthåller andra vänskapsrelationer, behöver vi söka efter sätt att hålla vårt andaktsliv levande samtidigt som vi förblir i Jesus och litar på hans löfte att hans ord inte vänder ”fruktlöst tillbaka utan gör det jag vill och utför mitt uppdrag” (Jes. 55:11).