---
title:  Kedatangan Anak Manusia
date:   19/02/2020
---

`Baca Daniel 7:13. Siapakah Anak Manusia di sini, dan bagaimanakah Anda dapat mengidentifikasi Dia? (Lihat juga Mrk. 13:26; Mat. 8:20; 9:6; Luk. 9:26; 12:8)`

Ketika penghakiman terungkap, seorang tokoh yang paling penting memasuki adegan: Anak Manusia. Siapakah Dia? Pertama, Anak Manusia muncul sebagai sosok pribadi surgawi. Tetapi seperti judulnya, Dia juga menunjukkan sifat-sifat manusia. Dengan kata lain, Dia adalah individu Ilahi-manusia yang datang untuk memainkan peran aktif dalam penghakiman. Kedua, Anak Manusia yang datang dengan awan-awan surga adalah gambaran umum tentang Kedatngan Kedua Kali dalam Perjanjian Baru. Namun, dalam Daniel 7:13 secara khusus, Anak Manusia tidak digambarkan sebagai datang dari surga ke bumi, tetapi bergerak secara horizontal dari satu tempat di surga ke tempat yang lain untuk muncul di hadapan Yang Lanjut Usianya. Ketiga, penggambaran Anak Manusia yang datng dengan awan-awan di surga menunjukkan manifestasi nyata dari Tuhan. Tetapi gambaran ini juga mengingatkan pada imam besar yang, dikelilingi oleh asap ukupan, memasuki bilik yang maha suci pada hari Pendamaian untuk melakukan pemurnian tempat kudus.

Anak Manusia juga merupakan tokoh kerajaan. Dia menerima “segala bangsa, suku bangsa dan bahasa mengabdi kepadanya” (Daniel 7:14). Kata kerja “mengabdi” juga dapat diterjemahkan sebagai “ibadah.” Itu muncul sembilan kali dalam pasal 1-7 (Dan. 3:12, 14, 17, 18, 28; 6:16, 20; 7:14, 27) dan menyampaikan gagasan untku memberi penghormatan kepada Tuhan. Jadi, sebagai konsekuensi dari upaya untuk mengubah hukum Allah, sistem agama yang diwakili oleh tanduk kecil merusak ibadah yang ditujukan kepada Allah. Pengadilan yang digambarkan di sini menunjukkan bahwa ibadah sejati pada akhirnya dipulihkan. Sistem pemujaan yang ditetapkan oleh sistem kepausan, di antara elemen-elemen lain, menempatkan manusia yang berdosa sebagai perantara antara Tuhan dan manusia. Daniel menunjukkan bahwa satu-satunya perantara yang mampu mewakili umat manusia di hadapan Allah adalah Anak Manusia. Seperti yang Alkitab katakan, “Karena Allah itu esa dan esa pula Dia yang menjadi pengantara antara Allah dan manusia, yaitu manusia Kristus Yesus” (1 Tim. 2:5).

`Dari semua yang telah kita baca dalam Alkitab tentang kehidupan dan karakter Yesus, mengapakah begitu menghibur untuk mengetahui bahwa Dia begitu sentral dalam penghakiman yang digambarkan di sini?`