---
title:  Pemikiran Lebih Lanjut
date:   21/02/2020
---

Pandangan sepintas tentang sejarah mengungkapkan bahwa setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi, yang terjadi karena serangan kaum barbar dari utara, uskup Roma mengambil keuntungan dari penggulingan tiga suku barbar dan menjadikan dirinya sebagai satu-satunya kekuatan di Roma pada saat 539 Masehi. Dalam proses ini, ia mengadopsi beberapa fungsi kelembagaan dan politik Kekaisaran Romawi. Dari sinilah muncul kepausan, diinvestasikan dengan kekuatan duniawi dan keagamaan sampai pada saat digulingkan oleh Napolean pada tahun 1798. Ini tidak mengakhiri Roma, tetapi hanya mengakhiri penganiayaan yang ditentukan. Paus tidak hanya mengklaim sebagai vikaris (pengganti) Kristus tetapi juga memperkenalkan beberapa doktrin dan prakitk yang bertentangan dengan Alkitab. Api penyucian, penebusan dosa, pengakuan dosa tertutup, dan perubahan hukum Sabat ke hari Minggu adalah di antara banyak perubahan lain dari “waktu dan hukum” yang diperkenalkan oleh kepausan.

“Dengan kekuatannya sendiri, manusia tidak dapat menghadapi tuduhan musuh. Dengan pakaian yang bernoda dosa, sambil mengakui kesalahannya, ia berdiri di hadapan Allah. Tetapi Yesus, Pembela kita, menyampaikan suatu permohonan yang berhasil demi keselamatan segala orang yang dengan pertobatan dan iman telah menyerahkan pemeliharaan jiwa mereka kepada-Nya. Ia membela perkara mereka, dan dengan perjuangan dahsyat di Kalvari, menaklukkan penuduh. Mereka. Penurutan yang sempurnya kepada hukum Allah telah memberi-Nya segala kuasa di surga dan di bumi, dan Ia memohon dari Bapa-Nya rahmat dan perdamaian bagi manusia yang bersalah. Kepada si penuduh umat-Nya Ia memaklumkan: ‘Tuhan kiranya menghardik engkau, hai Iblis. Ini adalah orang-orang yang dibeli dengan darah-Ku, puntung yang telah ditarik dari api,’ Dan kepada mereka yang bersandar pada-Nya dalam iman, Ia memberi jaminan, ‘Lihat, dengan ini Aku telah menjauhkan kesalahanmu daripadamu: Aku akan mengenakan kepadamu pakaian pesta.’ Zakharia 3:4” – Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 186.

**Pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1. Lihat kemali semua karakteristik kekuatan tanduk kecil yang muncul dan tetap menjadi bagian dari, bintang buas keempat yaitu Roma. Kekuatan apa sajakah yang muncul dari Roma kafir berabad-abad yang lalu selain menganiaya umat Allah, yang tetap ada sampai sekarang? Mengapakah dengan mengidentifikasi jelas dapa membantu melindungi kita dari spekulasi tentang identitasnya, termasuk gagasan bahwa tanduk kecil itu merujuk pada raja Yunani kafir yang menghilang dari sejarah lebih dari satu setengah abad sebelum kedatangan Yesus yang pertama? Bagaimanakah seharusnya tanda-tanda pengenal yang jelas ini juga melindungi kita dari kepercayaan bahwa tanduk kecil itu adalah kekuatan masa depan yang belum muncul?`