#### 이 모든 날 마지막에: 히브리서의 기별

몇 해가 지난 후, 그는 그 그림을 그린 화가(Arnold Jiménez)로부터 그림 과 관련된 몇 가지 비밀을 듣게 되었다. 그 그림은 사람들이 그녀의 눈에 매 료되도록 그려진 것이었다. 그런데 진짜 비밀은 그림 속에 있는 여자의 눈동 자에 있었다. 그 그림을 자세히 들여다보면, 그녀의 눈동자 속에서 그녀가 바라보고 있는 것을 발견 할 수 있는데, 그녀의 눈은 십자가에 달리신 예수 님을 바라보고 있었다.

히브리서에 묘사된 예수님의 모습은 우리에게 이와 비슷한 경험을 하게 한다. 우선 예수님은 하나님의 우편에 좌정하고 계신 온 우주의 통치자로 묘사된다. 셀 수 없이 많은 천사들이 그분을 찬양하고 경배하며 섬기고 있 다(히 1:5~14, 12:22~24). 예수님께서는 당신의 죽음을 통해 마귀를 완전 히 멸망시키셨고, 온 우주의 통치권이 그분의 것이 되었다(히 2:14~16). 예 수님은 높임을 받으시는 대제사장이시다. 죄 없으시며 완전히 거룩하신 예 수님께서는 하늘 성소에 영원히 살아 계시고, 우리를 위해 봉사하신다(히 7:26~8:5). 예수님께서는 모든 세대의 모든 사람을 위해 단번에 드려진 온 전한 희생 제물로 당신을 드리셨다(히 10:1~14). 예수님께서는 하나님과 그 분의 백성들 사이에 영원히 있을 새 언약의 중보자가 되셨다(히 8:6~13).

그런데 히브리서에 묘사된 예수님의 모습이 독자들을 사로잡는 보다 중 요한 이유는 단순히 그분이 이루신 일들 때문만이 아니라 그분이 누구이신 가 하는 것 때문이다. 그분은 우리와 같이 여자에게서 나셨으며 우리와 같 이 시험을 받으시고 멸시당하셨다. 그럼에도 불구하고 그분은 온 우주의 권 능의 중심에 앉아 계신다. 우리가 다양하고 화려한 천상의 존재들로 가득 한 하늘의 모습을 바라볼 때면, 놀랍게도 우리의 시선은 그 모든 존재들 가 운데우리와같이되셨고지금도우리와같은모습을하고계신그분에게로 향한다. 우리의 형제 되신 예수님께서 우리의 죄와 타락으로 인한 수치에도 불구하고 우리를 대표하며 하늘에 계신다.

예수님 안에는 세 가지 차원의 구원이 교차하고 있다. 첫째는 개인적이 며 지역적인 차원이다. 그리스도인 삶으로 인해 비난과 고난받는 것에 지친 자들에게(히 10:32~34) 예수님은 믿음의 주요 온전하게 하시는 분이시다. 그들은 죄인들로부터 미움받고 거절당하신 예수님을 바라보아야 한다(히 12:1~4). 둘째는 집단적이며 국가적인 차원이다. 하나님께서 허락하신 약속 의 땅으로 여행하고 있는 하나님의 백성들에게 예수님은 새로운 여호수아 가 되신다. 그들은 그분의 인도를 따라야 한다(히 3, 4, 11, 12장). 셋째는 우 주적인 차원이다. 예수님은 새로운 아담이시며 인류를 위한 하나님의 목적 을 성취하신 인자이시다(히 2:5~10, 12:22~28).

우리를 향한 하나님의 사랑의 넓이와 길이와 높이와 깊이를 나타내 보여 주는 예수님의 모습이 이번 기에 우리가 함께 공부할 주제이다. 그림 속 여 자의 눈동자에 비친 예수님의 모습이 그 사람의 시선을 사로잡았던 것처럼, 히브리서에 묘사된 예수님의 모습이 단지 우리의 시선을 끌 뿐만 아니라, 그 예수님이 우리의 사랑과 존경의 대상이 되기를 바란다.