---
title:  Bahlabani Ba Thapelo
date:   02/05/2026
---

### Bala bakeng sa Thuto ea Beke Ena
Dan. 2:20–23; Dan. 6:10, 11; Lik. 20:36; Gen. 5:22–24; Exod. 33:15–23; Exod. 32:31, 32.

> <p>Temana ea Khopolo</p>
> “Ke rata Jehova, hobane o utloile lentsoe la ka, le merapelo ea ka; hobane o ntšekehetse tsebe; ke tla mo rapela ke hona ha matsatsi ’ohle a ho phela ha ka” (Pesaleme 116:1, 2).

Ak'u nahane haeba u ne u bua ngope-setsoha le motsoalle oa hao oa hlooho ea khomo kapa molekane oa hao. Haufinyane likamano li ne li tla senyeha, ’me ho ne ho tla ba le bothata. Ka tsela e tšoanang, thapelo ke karolo ea bohlokoa ea ho ba le kamano e haufi le Molimo. Ke tloaelo ea bohlokoa ea borapeli, eo e mong le e mong oa rona a e hlokang le ho e matlafatsa. Haeba re sa rapele khafetsa le khafetsa, re tla hlahlathela ho tloha ho Morena kapele kapa hamorao.

Ka Bibeleng, re ithuta ka bophelo ba batho ba fapaneng ba ileng ba rapela ka litsela tse sa tšoaneng. Re ka khutlela morao 'me ra bona hanyenyane kamoo kopano ea bona le Molimo e ileng ea ama likamano tsa bona le Eena kateng, le hore na re ka rapella eng, le kamoo lithapelo tsa bona li fetotseng bophelo ba ba bang. Ke 'nete: bophelo ba rona ba thapelo ha bo ame rona feela empa le ba bang.

Joalo ka ho ithuta Bibele, taba ena ea thapelo e kholo ebile e bohlokoa ebile e pharaletse ho feta se ka akaretsoang ka libeke tse peli feela. Bekeng ena re tla ithuta lithuto tse ling ho ba bang ba ka Bibeleng ba ileng ba rapela le ho re bontša kamoo thapelo e leng bohlokoa ka ho ba le kamano e matla le Molimo. A re ithuteng mehlaleng ea bona.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 9 Motšeanong._