---
title:  Boemo ba Thapelo
date:   04/05/2026
---

Ha ho e-na le ntho e sa tsamaeeng hantle bophelong ba rona, boholo ba rona re let-setsa motsoalle ea haufi ho bua ka eona. Ha re e-na le litaba tse molemo, re fumana motho eo re ka mo bolellang tsona. Re ka etsa se tšoanang ka Molimo. “Thapelo ke ho bulela Molimo pelo joalo ka motsoalle.”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 93. Thapelo ha e re boloke re hokahane le Molimo feela empa e bolella Liabolosi hore na re ba mang. Ha re khumama ho rapela hoseng, ho tšoana le phatlalatso ea nama ho matla a lefifi hore re khetha Molimo kajeno. Ha se hoo feela, empa Molimo o romela mangeloi lehlakoreng la rona ha re rapela, 'me re matlafatsoa le ho koaheloa ho tsoa ho sera sa lefifi (Pesaleme ea 91).

Ketso ea 'mele ea ho khumama ka boikokobetso e bontša boemo bo ikokobelit-seng. Ho fapane ka tsela e itseng le ho lula setulong kapa ho robala betheng ha re rapela, leha re ntse re ka rapela maemong ana le teng. Leha ho le joalo, ha re khu-mama ka pel’a Molimo, lipelo tsa rona li inehela habonolo haholoanyane, ha ’mele ea rona le mantsoe a rona a bolela hore ke ’musi le hore re mpa re le bana ba Hae ba bopiloeng.

`Bala litemana tse latelang tsa Bibele ’me u nahane ka bophelo ba batho bana ba ileng ba khumama ha ba rapela: Dan. 6:10, Luka 22:41, Liketso 7:60, Liketso 9:40, 20:36.`

Ho ema thapelong e ne e le ntho e tloaelehileng mehleng ea Bibele (2 Likron. 20:5, 6, 13; 1 Sam. 1:26; Jobo 30:20; Luka 18:11). Bibele e boetse e fana ka mehlala ea batho ba neng ba lula ha ba rapela (2 Samuele 7:18; 2 Marena 4:38). Ba bang ba itihela fatše ka sefahleho ka pel’a Molimo, lifahleho tsa bona li le fatše—le hoja boemo bona bo ne bo sa amahane hakaalo le thapelo, empa ho e-na le hoo, e le ho ikokobetsa ka pel’a ea phahameng (1 Marena 1:47, Mareka 14:35).

Tloaelo ea hao ke ho etsa joang ha o rapela? Bibele ha e hloke hore re rapele re le boemong leha e le bofe, empa tsela eo re emang ka eona ke ea bohlokoa, kaha e bontša tlhompho ea rona, maikutlo a rona a ka hare le takatso ea rona ea ho inehela ho Molimo. Batho ba bang ha ba khone ho khumama, kahoo, qetellong, ke boemo ba pelo bo bohlokoa haholo. Haeba u khona ho khumama empa hangata u sa khone, ke hobane’ng ha u sa leke ho khumama nakong e tlang ha u rapela ’me u bone kamoo ho amang nako ea hao le Molimo kateng?

`Bibele e re khothalletsa hore re ‘rapele re sa phetse’ (1Ba-Thess. 5:17), ho bolela ho taea (Ba-Kol.4:2). Kajeno, ha u ntse u ema, u lutse, u paqame, kapa u tsamaea, lebisa mehopolo ea hao ho Molimo ’me u bue le Eena e le Motsoalle oa hao. Qala hona joale.`