---
title:  ଆୟୁବ
date:   09/06/2026
---

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ବାଇବଲରେ ଅସୁବିଧା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରୁ, ହୁଏତ ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ଯିଏ ପ୍ରଥମରେ ଆମ ମନରେ ଆସିଥାଏ । ସେ କେବଳ ତାଙ୍କର ସମସ୍ତ ସମ୍ପତ୍ତା ହରାଇଲେ ନାହିଁ (ଆୟୁବ ୧:୧୪-୧୭), ବରଂ ସେ ତାଙ୍କର ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ହରାଇଲେ (ଆୟୁବ ୧:୧୮, ୧୯) ଏବଂ ତାଙ୍କର ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ ହରାଇଲେ (ଆୟୁବ ୨:୭)। ତା'ପରେ ତାଙ୍କ ସ୍ତ୍ରୀ ତାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଅଭିଶାପ ଦେଇ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବାକୁ ଆୟବକୁ କହିଲେ (ଆୟୁବ ୨:୯)।

କିଛି ସମୟ ପରେ, ତିନି ଜଣ ବନ୍ଧୁ ଆୟୁବଙ୍କ ପାଖରେ ବସିବାକୁ ଆସିଲେ। ତାଙ୍କର ରୂପ ଦେଖି ସେମାନେ ଏତେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେଲେ ଯେ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ସହିତ ସାତ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିର୍ବାକ ଭାବରେ ବସି ରହିଲେ (ଆୟୁବ ୨:୧୩)। କିନ୍ତୁ ଶେଷରେ, ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ କଥା ହେଉଥିଲେ, ସେମାନେ ଆୟୁବଙ୍କ ପ୍ରତି ଏପରି ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟ କାହିଁକି ଆସିଥିଲା ତାହାର ମାନବୀୟ କାରଣ ଦେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏପରି କରି, ସେମାନେ ଅଜାଣତରେ ତାଙ୍କର ଦୁଃଖକୁ ବୃଦ୍ଧି କରିଥିଲେ ତିନି ଜଣ ବନ୍ଧୁ ତାଙ୍କୁ ଦୋଷ ଦେଲେ, କହିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ଜୀବନରେ ଅନୁତାପ କରିବା ପାଇଁ କିଛି ଗୁପ୍ତ ପାପ ଅଛି (ଆୟୁବ ୮, ୧୧, ୧୫), ଏପରିକି କହିଲେ, ""ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଦୁଷ୍କମାନଙ୍କର ବାସସ୍ଥାନ ଏହିପରି, ଏବଂ ଏହା ହିଁ ସେହି ଲୋକର ସ୍ଥାନ ଯିଏ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଜାଣେ ନାହିଁ" (ଆୟୁବ ег:१९,)।

`ଆୟୁବ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଲେ? ଆୟୁବ ୧୯:୨୩-୨୭ ଏବଂ ଆୟୁବ ୨୩:୮-୧୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ`

ତାଙ୍କୁ ଘେରି ରହିଥିବ ଦୁଃଖଦ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଏବଂ ସେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିପାରିଲେ ନାହିଁ, ଆୟୁବ ବିଶ୍ବସ୍ତ ରହିଥିଲେ। ସେ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଧରି ରହିଥିଲେ। ସେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଦୋଷ ଦେଇ ନଥିଲେ କିମ୍ବା ତାଙ୍କୁ ଅଭିଶାପ ଦେଇ ନଥିଲେ ବରଂ, ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଦୋଷ ଦେବାକୁ ପ୍ରଲୋଭିତ ହେଲେ, ସେ ଘୋଷଣା କଲେ: “ମୁଁ ମୋ ମାତାର ଗର୍ଭରୁ ଭଲଗ୍ନ ଆସିଥିଲି, ଏବଂ ମୁଁ ଉଲଗ୍ନ ହୋଇ ସେଠାକୁ ଫେରିବି। ପ୍ରଭୁ ଦେଇଥିଲେ, ଏବଂ ପ୍ରଭୁ ନେଇ ଯାଇଛନ୍ତି; ଧନ୍ୟ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମ” (ଆୟୁବ ୧:୨୧,)।

ଆମେ ମଧ୍ୟ, ଏହି ସମାନ ଯୁଦ୍ଧର ମଧ୍ୟଭାଗରେ ରହୁଛୁ। ଶୟତାନ ଆମକୁ ପ୍ରେମମୟ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିକୁ ବିକୃତ କରିବା ପାଇଁ ତାହାର ଯୋଜନାର ଅଂଶ ଭାବରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା, ଦୁଃଖ, କ୍ଷତି ଏବଂ କଷ୍ଟ ଦେଇ ଆକ୍ରାନ୍ତ କରେ। ଏପରି ସମୟରେ, ଆମେ ଦୁଇଟି ଉପାୟ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏରେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଇପାରିବା: ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଦୋଷ ଦେବା ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା, କିମ୍ବା ଆମର ସମସ୍ତ ଶକ୍ତି ସହିତ ତାଙ୍କୁ ଲାଗି ରହିବ। ଯଦିଓ ଆମ ଚାରିପାଖରେ ଯୁଦ୍ଧ ଘୂରି ବୁଲୁଛି, ଆମେ ମନେ ରଖିବା ଉଚିତ ଯେ, ଅନନ୍ତକାଳର ଆଲୋକରେ, ଆମର କ୍ଷଣିକ କଷ୍ଟଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ଅସ୍ଥାୟୀ ପରୀକ୍ଷା (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୪:୧୬-୧୮)। ଆମେ ଏଠାରେ ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ଯାହା ଦେଖୁଛୁ ତାହା ଅପେକ୍ଷା ଚିତ୍ରରେ ବହୁତ କିଛି ଅଛି, ଏବଂ ଜଣେ ବିଶ୍ବାସୀଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବଡ଼ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ହେଉଛି ଅନ୍ଧକାରମୟ ସମୟରେ ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବା। ପରମେଶ୍ବର, ଅନେକ ଉପାୟରେ, ତାଙ୍କ ପ୍ରେମର ବାସ୍ତବତା ଆମକୁ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ଆମେ ଏହି ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟକୁ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ - ଧରି ରହିବା ଉଚିତ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଏହାକୁ ଅନୁଭବ କରିପାରୁନାହୁଁ।

`ଯଦି ଆପଣ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏକ କଷ୍ଟକର ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି, ତେବେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପାଖକୁ ଦୌଡ଼ନ୍ତୁ। ଆପଣଙ୍କର ବାଇବଲ ଏବଂ ଏକ ନୋଟବୁକ୍ ନିଅନ୍ତୁ, ଏବଂ ପ୍ରକୃତିରେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ରହିବା ପାଇଁ ବାହାରକୁ ଯାଆନ୍ତୁ। ରୋମୀୟ ୫:୩-୫ କୁ ନକଲ କରନ୍ତୁ, ଏବଂ ଏହି ଅଂଶରେ ଥିବା ବିଭିନ୍ନ ବାର୍ଷା ଉପରେ ଚିନ୍ତନ କରନ୍ତୁ, ବିଶ୍ବାସ କରନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଯତ୍ନ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନର ସବୁଠାରୁ ନିଶ୍ଚିତ ଏବଂ ସ୍ଥିର କାରଣ ।`