---
title:  ଇମ୍ମାଉସକୁ ଯିବାର ରାସ୍ତା
date:   10/06/2026
---

ଏହି କିଛି ସପ୍ତାହ ଦୁଇ ଶିଷ୍ୟଙ୍କ ପାଇଁ ବହୁତ କଷ୍ଟକର ଥିଲା ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ମନରେ ଅନୁଭବ କରିଥିବା କିଛି ଘଟଣା ଏବଂ କଥାବାର୍ତ୍ତାକୁ ପୁନର୍ବାର ମନେ ପକାଇଲେ: ଯିରୁଶାଲମରେ ବିଜୟୀ ପ୍ରବେଶ ଏବଂ ମନ୍ଦିର ପରିସ୍କାର ହେବ। ଉପର କୋଠରୀରେ ନିସ୍ତାରପର୍ବ। ଗେଥସେମାନୀରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା। ଯିହୂଦାର କୁତ୍ସିତ ବିଶ୍ବାସଘାତକତା । ବିଚାର, ଉପହାସ, ପ୍ରହାରା ଯୀଶୁଙ୍କ କ୍ଷତବିକ୍ଷତ କ୍ରୁଶରେ ଝୁଲୁଥିବା ଶରୀର ଏବଂ ଅପରାହ୍ନର ଆକାଶ କଳା ହୋଇଗଲା ପରେ ସେ ଶେଷ ନିଶ୍ବାସ ନେବା ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କ ଶେଷ କଥା। ମନ୍ଦିରର ପରଦା ଉପରୁ ତଳକୁ ଜୋରରେ ଚିରିଯିବା। ଧାର୍ମିକଙ୍କ ଖୋଲା କବର ଯୀଶୁଙ୍କ ଶରୀରକୁ ଧୀରେ ଧୀରେ କ୍ରୁଶରୁ ଉଠାଇ ବିଶ୍ରାମବାର ପୂର୍ବରୁ କବରରେ ରଖିବା। ଏବଂ ତା'ପରେ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କ ମନରେ ଦ୍ବନ୍ଦ୍ବ, ନିରାଶା ଏବଂ ପ୍ରଶ୍ନ ସେମାନେ କିପରି ଏତେ ଭୁଲ କରିଥିଲେ?

ଯୀଶୁଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନେ ନିରାଶ, ନିରୁତ୍ସାହିତ ଏବଂ ଦ୍ବନ୍ଦ୍ବରେ ପଡ଼ିଥିଲେ। ଏହା ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ପଶ୍ଚାତ୍ତାପ ଥିଲା। ସେମାନେ ଯାହା ଦେଖି ନଥିଲେ ତାହା ହେଉଛି ଏହା ସର୍ବକାଳୀନ ମହାନ କାହାଣୀର ଏକ ମୁହୂତ୍ତା ଯେତେବେଳେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଦୁଇଜଣ ଇମ୍ମାୟୁସ୍ ରାସ୍ତାରେ ଚାଲି ଚାଲି ଯାଉଥିଲେ, ଯୀଶୁ ଦେଖାଦେଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଚାଲିଲେ।

`ଲୂକ ୨୪:୧୩-୨୭ ରେ ଥିବା କ‌ଥାବାର୍ତ୍ତା ପଢ଼ନ୍ତୁ ଏବଂ ଦୁଇଟି ଭିନ୍ନ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ: ଦୁଇ ଶିଷ୍ୟ ଏବଂ ଯୀଶୁ ଯେତେବେଳେ ସେମାନଙ୍କର ଆଖି ଖୋଲିଗଲା, ସେହି ଦୁଇଜଣ ଶିଷ୍ୟ ରାସ୍ତାରେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଘଟିଥିବା ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ବାଣ୍ଟିବା ପାଇଁ ଯିରୁଶାଲମକୁ ଦୌଡ଼ିଗଲେ (ଲୂକ ୨୪:୩୩-୩୫)।`

ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁ ଆସି ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଠିଆ ହେଲେ, ସେମାନେ ଭୟଭୀତ ହୋଇଗଲେ। ସେମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡ଼ିକ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ: "ତୁମେ କାହିଁକି ବ୍ୟସ୍ତ ହେଉଛ? ଏବଂ ତୁମ ହୃଦୟରେ କାହିଁକି ସନ୍ଦେହ ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ?" (ଲୁକ ୨୪:୩୮, )|

ଆଜି ଆମ ପାଇଁ ଏହା ମଧ୍ୟ ଯୀଶୁଙ୍କ ବାର୍ଷା। ଅନେକ ସମୟରେ, ଆମେ ଭୁଲିଯାଉ ଯେ ସେ ଆମ ଉପତ୍ୟକାରେ ଆମ ସହିତ ବୁଲନ୍ତି। ଅନେକ ସମୟରେ ଆମେ ତାଙ୍କୁ ଚିହ୍ନିପାରୁନାହୁଁ। ଅନେକ ସମୟରେ ଆମେ ଭୁଲିଯାଉ ଯେ କାହାଣୀରେ ଆହୁରି ବହୁତ କିଛି ଅଛି। ଅନେକ ସମୟରେ ଆମେ ଅସୁବିଧା ଅନୁଭବ କରୁ ଏବଂ ଆମ ହୃଦୟରେ ସନ୍ଦେହ ସୃଷ୍ଟି ହେବାକୁ ଦେଉ, ଭୁଲିଯାଉ ଯେ ଯୀଶୁ ଆମ ଜୀବନକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ହାତରେ ରଖିଛନ୍ତି। ଏବଂ ଅନେକ ସମୟରେ ଆମେ ଭାବୁ ଯେ ଆମ ଜୀବନରେ ପ୍ରକୃତରେ କ'ଣ ଘଟୁଛି ସେ ବିଷୟରେ ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରୁ ଭଲ ଜାଣୁ (ଲୂକ ୨୪:୧୮)।

`ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଭାବରେ ଆମେ କିପରି ଆହ୍ବାନ ଏବଂ ବିଘ୍ନର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଇପାରିବା ସେ ବିଷୟରେ ବାଇବଲ ଏତେ ଭଲ ପରାମର୍ଶ ଦିଏ। ଏହି ଛୋଟ ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା ପାଇଁ କିଛି ସମୟ ନିଅନ୍ତୁ; ରୋମୀୟ ୮:୨୮; ଫିଲିସ୍ତ୍ରୀୟ ୪:୪-୧୩; ଯାକୁବ ୧:୨-୪, ୧୨; ଏବଂ ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୨:୯, ୧୦ ଆପଣଙ୍କ ଅଧ୍ୟୟନର ଅଂଶ ଭାବରେ, ବର୍ତ୍ତମାନ ବିଘ୍ନର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସ‌ହିତ ଆପଣ ଅଂଶୀଦାର କରିପାରିବେ ଏପରି ତିନୋଟି ମୁଖ୍ୟ ବାଆଁ ଲେଖନ୍ତୁ। ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୪ ମନେ ରଖନ୍ତୁ।`