---
title:  Дар гостеприимства
date:  22/10/2023
---

`Прочитайте Быт. 18:1–15. Какие элементы гостеприимства видны в ответе Авраама его гостям?`

Авраам сидел у входа в шатер в жаркий полдень. Это было необычно. В такое время суток летом, когда солнце находится в зените, все ищут укрытия в тени, где веет свежий ветерок. Но может быть, Авраам сидел на жаре, чтобы помочь тому, кто может проходить мимо?

Сидя там, он увидел трех путников. Вероятнее всего, оказывать гостеприимство незнакомцам было его обыкновением. Вот почему Авраам заговорил с ними первым: в стихе указано, что он побежал им навстречу от входа в шатер. То есть, и этот момент важен, Авраам проявил решимость, чтобы встретить их до того, как они поравнялись с ним. «И принесут немного воды, и омоют ноги ваши; и отдохните под сим деревом, а я принесу хлеба, и вы подкрепите сердца ваши; потом пойдите _в путь свой_; так как вы идете мимо раба вашего» (Быт. 18:4, 5).

Авраам знал о своей миссии, которая заключалась в том, чтобы с каждым делиться знанием Господа в мире, погрязшем в язычестве, идолопоклонстве и политеизме. Как можно увидеть из этой истории, наиболее непосредственным способом исполнения его миссии было гостеприимство по отношению к этим путникам, которые едва показались на горизонте.

Между тем «его огромная семья объединяла более тысячи человек, многие из ее членов были обращены из язычества. Такое семейство требовало твердой руки. Слабые, нерешительные методы не действовали... Влияние Авраама распространялось и за пределы его семьи. Где бы он ни устанавливал свой шатер, рядом он строил жертвенник для богослужений. Когда шатер убирали, жертвенник оставался, и многие кочующие по Палестине хананеи, которые знали о Боге, только судя по жизни Авраама — Божьего слуги, задерживались у этого жертвенника, чтобы принести жертву Иегове» (Уайт Э. Воспитание. С. 187).

С самого начала этот человек осознал, что Бог призвал его для выполнения миссии и что его путь в Землю обетованную не был поездкой для отдыха, но должен был стать благословением для окружающих, а через его семя — и для всего мира.

`Какие принципы гостеприимства Авраама вы можете применить в своей жизни?`