---
title:  Любовь Авраама к людям
date:  23/10/2023
---

`Прочитайте Быт. 18:16–33. Какие качества Авраама вы можете отметить на основании его диалога с Богом в прочитанном отрывке?`

Второе качество Авраама, которое можно почерпнуть из Быт. 18, — это его любовь к людям, даже к тем, кого он не знал лично. В этом заключается великий урок для всех нас. Жители Содома и Гоморры были грешниками, совершенно далекими от его нравственных ценностей, но его сердце пылало любовью ко всем, вне зависимости от их принадлежности к расе, полу, языку или религии.

Далее Бог открывает Аврааму Свое решение уничтожить города Содом и Гоморру. «И сказал Господь: вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма; сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет; узнаю» (Быт. 18:20, 21).

С большим смирением и благоговением Авраам обратил свою мольбу к Богу: «Не может быть, чтобы Ты поступил так, чтобы Ты погубил праведного с нечестивым, чтобы то же было с праведником, что с нечестивым; не может быть от Тебя! Судия всей земли поступит ли неправосудно?» (Быт. 18:25).

Движимый любовью, Авраам надеялся спасти всех жителей городов, не только праведников. Несомненно, Авраам знал, насколько злыми и нечестивыми были живущие в них люди. Кто знает, какие истории об этих людях и их делах доходили до его слуха? Из того, что мы узнаем о них в следующей главе, где рассказывается отвратительная история, как толпа хотела напасть на Лота у его дома (см. Быт. 19:1–11), мы видим, что это были очень нечестивые люди.

Но Авраам, зная любовь Божью к нему самому, взывал к Богу об их спасении. Авраам знал, что у людей всегда есть возможность обратиться к Богу с покаянием. Авраам полагал, что если жители этих городов избегут смерти, то это даст им время для покаяния.

В заключение Авраам обосновал свою мольбу тем, что он лично знает о Божьей любви к людям. Он сам проявлял великую любовь к грешникам и знал, что пока человек жив, есть надежда на его спасение.

`Почему ходатайственная молитва столь важна для нашей молитвенной жизни? Как наши молитвы о людях, находящихся в нужде, помогают нам возрастать духовно и глубже ощутить реальность Божьей любви к грешникам?`