---
title:  Дух молитвы, присущий Аврааму
date:  24/10/2023
---

`Прочитайте еще раз Быт. 18:23–32 и Иак. 5:16. Что это говорит о силе ходатайственной молитвы?`

Диалог Авраама с Богом — это прообраз, наглядная картина ходатайственной молитвы. Авраам показан в этой главе как посредник между Богом и жителями Содома и Гоморры. Он умолял о них, ходатайствовал за них, то есть он действовал как прообраз или символ Иисуса, нашего Ходатая перед Отцом. Наша миссия сегодня будет успешна, только если мы будем обращаться к Богу в подобной молитве.

Авраам научился любить жителей Содома и окрестных городов. Именно поэтому его молитва была честной и искренней. Он уже сражался до этого с некоторыми царями, которые нанесли поражение царям Содома и Гоморры. После победы Авраама Бера, царь Содома, пришел на встречу с Авраамом, взяв Мелхиседека. Бера попросил, чтобы его люди могли вернуться домой: «Отдай мне людей, а имение возьми себе» (Быт. 14:21). Это указывает на то, что этот царь любил свой народ. Поскольку любовь была одной из великих черт Авраама, он любил царей Содома и Гоморры и молился за них и их народ. «Любовь к погибающим душам вдохновляла Авраама молиться» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 140).

Авраам проявлял смирение и настойчивость в своих молитвах. Как только Бог откликнулся на первую мольбу пощадить город, если там живут пятьдесят праведников, он продолжил свое ходатайство.

Наша миссия не может быть успешной без ходатайственной молитвы. После встречи с людьми, которым мы благовествовали или с которыми исследовали Библию, нам следует продолжать молиться за них. Бог прислушивается к этим молитвам, касаясь сердец людей. Не наши красноречивые слова обратят наших друзей или знакомых — это сделает Святой Дух. Вот почему в любой миссии, в которой мы принимаем участие, нам следует молиться за каждого человека в отдельности.

`Прочитайте Рим. 8:34 и Евр. 7:25. Что Иисус сделал для нас и как эта истина может помочь нам лучше понять нашу роль как ходатаев за других людей?`