---
title:  Подчинение воле Божьей
date:  26/10/2023
---

`Прочитайте Быт. 12:1–9. Что мы узнаем о подчинении Божьей воле, когда наше будущее нам неизвестно?`

Одним из главных качеств Авраама было подчинение воле Божьей. Все опыты Авраама с Богом связаны с подчинением.

_Его призвание:_ Авраам услышал непростой призыв с неба: «И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего в землю, которую Я укажу тебе» (Быт. 12:1). Когда он услышал голос с небес, возможно, он желал бы не обратить внимания на этот голос, уверяя себя, что это ему показалось. Или он мог бы оспорить эту весть, сказав что-то вроде: «Я не хочу уходить, мне здесь нравится». «В землю, которую Я укажу», — это несколько странное описание места назначения! Но он принял призыв. Он подчинил свою волю Божьей воле и оставил дом родства своего и свою землю: «И пошел Аврам, как сказал ему Господь» (Быт. 12:4).

Избрание земли: между слугами Лота и Авраама возникла ссора, но Авраам не был настроен ссориться со своим родственником. Он подчинился воле Бога, Который вновь благословил его: «И сказал Господь Авраму, после того как Лот отделился от него: возведи очи твои и с места, на котором ты теперь, посмотри к северу и к югу, и к востоку и к западу; ибо всю землю, которую ты видишь, тебе дам Я и потомству твоему навеки» (Быт. 13:14, 15).

Уничтожение Содома и Гоморры: когда Бог открыл Аврааму, что произойдет с этими двумя городами, Авраам, исполненный любовью, попытался спасти жителей этих городов. Поскольку в них не оказалось и десяти праведников, города были уничтожены. Авраам подчинился воле Божьей и смирился с приговором, постигшим эти города.

Бог мог использовать Авраама благодаря его подчинению Его воле во всех обстоятельствах. Сегодня нам следует поступать так же.

`Задание: в наших городах и местах жительства мы сталкиваемся с препятствиями, мешающими должным образом и успешно проповедовать Весть. Нам следует умолять Бога о Его вмешательстве.`

`Что делать: молитесь усиленно о вашем городе / населенном пункте. Попробуйте проявить дух гостеприимства к кому-нибудь не из вашей церкви. Продолжайте искать учеников в «Школу Библии».`