---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  27/10/2023
---

«Любовь к погибающим душам вдохновляла Авраама молиться. Ненавидя грехи развращенного города, он пытался спасти его нечестивых жителей. Глубокая заинтересованность Авраама в судьбе жителей Содома говорит о той заботе, которую мы должны проявлять к нераскаявшемуся грешнику. Мы должны ненавидеть грех, но питать милость и любовь к грешнику. Повсюду вокруг нас люди спешат навстречу ужасной бесповоротной гибели, подобно жителям Содома. Каждый день является для кого-то последним днем испытания. Каждый час умирают люди, которые ничего не услышали о щедрой милости Божьей. И где тот голос предостережения и мольбы, который велит грешнику спасаться от страшной участи? Где протянутые руки, которые оградили бы грешника от смерти? Где люди, которые со смирением и непоколебимой верой умоляли бы Бога спасти грешника?

Дух, проявленный в Аврааме, — дух Христа. Сын Божий является великим Ходатаем за грешника. Тот, Кто заплатил за искупление, знает цену человеческой души. Питая ко греху отвращение, на какое только способна Безупречная Чистота, Христос проявил к грешнику такую любовь, на которую может быть способна только безграничная благость. В смертельной агонии на кресте, изнемогая под ужасным бременем грехов всего мира, Он молился за Своих мучителей и убийц: „Отче! прости им, ибо не знают, что делают“» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 140).

«Народы, по соседству с которыми жил Авраам, почитали его как могущественного князя, мудрого, незаурядного вождя. Авраам не сторонился своих соседей, но и его жизнь, и сам он резко отличались от образа жизни идолопоклонников, являясь убедительным свидетельством истинной веры. Он был беззаветно предан Богу. Его обходительность и великодушие вызывали у окружающих дружеское расположение и доверие; его неподдельное величие внушало уважение и почтение» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 133, 134).

**Вопросы для обсуждения**

`Какие еще примеры из Писания рисуют нам человека, который принял призыв к миссии? Как насчет Иоанна Крестителя? Назвали бы вы его успешным?`

`Прочитайте Быт. 19:30–36. Что эти стихи говорят нам о характере некоторых из тех, кто был спасен из Содома?`

`Какие еще уроки мы можем извлечь из примера Авраама в отношении миссии и того, как ее исполнять?`

`Подумайте вот о чем: считаете ли вы ходатайство Авраама за Содом и Гоморру успешным?.`