---
title:  Комментарий для Учителей
date:   27/10/2023
---

### Часть I: Обзор

Прошлый урок был посвящен Божьему призыву к людям для миссии — сотрудничать с Ним в возвещении Его любви миру. Миссия основана на повествовании о Творении и повторяется на протяжении всего Писания. Этот урок сосредоточен на совместном участии в Божьей миссии. Она начинается с призыва, но им не заканчивается; без совместного участия в миссии призыв был бы практически бессмысленным.

В 1 Ин. 4:8 сказано, что Бог есть любовь. В том же Послании Иоанна утверждается, что являющиеся свидетелями Божьей любви будут делиться ею с окружающими. Если в том, чем люди делятся, не проявляется любовь, то это не часть Божьей миссии, и делиться этим не следует. Ниже приведены примеры возвещения Божьей любви. Они могут служить нам знаками в том, что значит делиться сегодня Божьей любовью с окружающими, которые еще не ощутили Его любви во всей ее полноте.

### Часть II: Комментарий

Евангелие — это лучший источник, чтобы понять, что значит делиться Божьей любовью. Воплощение Господа явилось глубочайшим примером любви. Хотя никто из нас не может в точности последовать примеру Иисуса, мы призваны подражать Ему, в особенности в том, как Он относился к другим людям и проявлял Свою любовь. Даже поверхностное чтение Евангелий сразу же открывает нам повторяющиеся темы об Иисусе. Эти темы помогают нам оценить, как мы делимся Божьей любовью.

Иисус проявлял сочувствие как к отдельным людям, находившимся в нужде, так и к целым толпам. Иногда Его сочувствие подвигало на то, чтобы прикоснуться и исцелить человека (см. Лк. 5:12, 13), иногда оно побуждало Его накормить толпу необычным способом (см. Ин. 6:1–14), а иногда оно выражалось в добрых словах или истории (см. Мф. 19:14). Сочувствие и желание разделить с ближним то, что у тебя есть неразрывно связаны с Божьей миссией. Если, поразмыслив, мы обнаружим, что в нашей жизни или в делах наших церквей не так много сострадания, мы должны переоценить то, как мы участвуем в Божьей миссии и даже участвуем ли мы в ней вообще.

Иисус также искал людей, которые открыты к тому, чтобы получить благословение. Делясь Божьей любовью и исполняя тем самым Божью миссию, мы должны следовать Его примеру. Наше преимущество в том, чтобы искать вокруг нас тех, кто нуждается в помощи, и творчески делиться с ними любовью Божьей. Совершать это служение — значит следовать по стопам Иисуса и исполнять то, чего Он желает, как показано в Мф. 25:31–46. Иисус был полностью вовлечен в восстановление разрушенных отношений и проводил большую часть Своего времени на земле, восстанавливая разорванные связи. Хотя все мы совершаем ошибки, те, кто испытал любовь и прощение Иисуса, обязаны показать эту любовь и прощение остальному миру. Такое проявление — часть того, что значит участвовать в Божьей миссии.

Богословы спорят о том, было ли первостепенной задачей Иисуса служение среди иудеев или среди всего остального мира тоже. Некоторые утверждают, что, поскольку Иисус провел большую часть времени среди иудеев и повелел Своим ученикам делать то же самое, по крайней мере, пока Он был с ними, служение иудеям было Его главной целью (см. Мф. 15:24). В этой идее есть рациональное зерно, но есть также множество случаев, когда Иисус показывал, что Его любовь распространяется не только на иудеев. Несколько раз Он ссылался на повествования Ветхого Завета, которые подчеркивали веру язычников. Это история о вдове из Сарепты, о Неемане и царице Савской (см. Лк. 4:24–27; Мф. 12:42). Иисус бывал за пределами Иудеи и проводил время с неевреями. Сюда входят Его остановки в городе Самарийском (см. Ин. 4:40), посещение Тира и Сидона (см. Мк. 7:24), уже не говоря о времени в Десятиградии, где жили язычники (см. Мк. 7:31–36).

Иисус воплощал в жизнь миссию и любовь Божью, что бросало вызов представлениям многих из Его народа. Показав любовь и совершая Свою миссию, Иисус заложил основание событий после Его смерти, воскресения и вознесения. Иисус ожидал, что те, кто следовал за Ним во время Его пребывания на земле, ощутят Его любовь в такой степени, что понесут этот опыт окружающим людям. В контексте такого опыта познания любви Иисус призывал Своих учеников идти по всему миру (см. Мф. 28:18–20). Это поручение не было просто призывом к миссии, но призывом научить, обрести учеников и поделиться любовью Божьей, которую каждый ученик испытал лично. Наше участие в Божьей миссии возможно только тогда, когда мы сами узнали Бога и испытали Его любовь. Только так мы сможем поделиться тем, что есть у нас.

Еще одна важная часть Писания, которую полезно прочитать в отношении того, как делиться знанием о Боге любви, — это книга Деяния апостолов. Хотя в Библии эта книга названа Деяниями апостолов, было бы правильнее назвать ее Деяниями Святого Духа. Книга наполнена отношениями сотрудничества между Святым Духом и людьми, которые действуют по Его вдохновению. Как и в Евангелиях, здесь мы встречаем людей, у которых был чудесный опыт общения с Иисусом, которые не желают хранить этот опыт в себе. Святой Дух наделяет их силой делиться этой любовью повсюду.

Как уже упоминалось в прошлых уроках, миссия — это улица с двусторонним движением, где все ее участники могут чему-то научиться друг от друга. Книга Деяний напоминает нам, что мы, люди, не можем занять место Бога. Он Сам посредством Своего Святого Духа идет везде впереди нас. Из этой библейской истины вытекают несколько следствий, над которыми нам следует задуматься.

Во-первых, если впереди нас идет Святой Дух, то мы вправе ожидать неких проявлений Духа, когда идем по Его следам. Петр ощутил такие проявления, когда познакомился с Корнилием (см. Деян. 10:1–11:18). На этом опыте Петр не только понял, что Бог уже побывал здесь до него, но и что ему есть чему поучиться у Корнилия в отношении Божьей любви. Во многих отношениях история встречи Петра и Корнилия — это возрастание Петра в понимании Бога. То же происходит и с Корнилием и его домашними. Когда мы выходим для совершения Божьей миссии, делясь истиной о Боге, мы не должны быть закрытыми для нового, как будто нам уже нечему учиться у тех, кто приходит к нам в поисках света. Скорее, нам следует идти, ожидая увидеть, как Дух уже совершает работу такими путями, которыми можем пойти и мы.

Во-вторых, у нас есть чем поделиться. Хотя Дух идет впереди нас, Он также сотрудничает с нами. У каждого из нас уникальная история жизни и уникальное свидетельство о нашем пути с Иисусом. Нам стоит поделиться нашими историями. Таким образом, мы можем вызвать в сердцах других людей новое понимание Бога или пробудить в них желание последовать за Спасителем. Это побуждение основывается на том, что мы показываем любовь Божью словами и делами. Поскольку в центре того, чего Бог хочет для нас, лежат здоровые отношения между людьми, Он часто ждет или ограничивает Свое откровение, пока не появится Его последователь, готовый поделиться Благой вестью. Поэтому нам следует признать это преимущество, молитвенно настроившись на тех, с кем Бог уже работает, стремясь при каждой возможности поделиться с ними историей Бога.

### Часть III: Практическое применение

Хотя руководители церкви часто пытаются побудить членов церкви к миссии, крайне важно признать, что есть несколько простых вещей, которые каждый из нас может сделать, чтобы оценить свои способности и способности наших поместных церквей участвовать в Божьей миссии. Эти простые вещи, если мы их совершаем намеренно, могут серьезно преобразить нас, исполнив постоянного смирения и побуждая перенаправить церковь к тому, чтобы в большей мере сосредоточиться на потребностях мира вокруг нас.

Как отдельным личностям нам следует посвящать время самоисследованию. Этот процесс требует предельной честности самим с собой, что порой очень болезненно. Мы должны спросить себя: испытал ли я лично Божью любовь? Если нет, то почему? Если да, задайте себе следующий вопрос: делился ли я любовью, которую испытывал, с окружающими людьми? Эти простые вопросы, если задавать их себе искренне, могут нам открыть глаза на многое.

Церковь в целом может задаваться теми же вопросами. Является ли церковь местом, где верующие ощущают любовь Бога? И если ответ положительный, то делится ли она ею с окружающими людьми? Как только церковь ответит на эти вопросы, она сможет составить дальнейшие планы, чтобы либо открыть для себя Божью любовь, либо поделиться ею с другими.

Крайне важно время от времени напоминать о нуждах мира (через проповеди, детские истории, книги и статьи). Многое из того, что Иисус совершал со Своими учениками, Он совершает с нами сегодня. Бог желает, чтобы мы были гражданами мира, которые не зацикливаются на своих собственных нуждах. Мы должны желать поделиться Божьей любовью со всем человечеством и действенно искать пути, где это станет возможным. Для некоторых эта истина означает использовать часть своих финансов на целенаправленное участие в миссии. Для других эта истина означает открыться зову Божьему, который, возможно, предполагает их переезд в новое место, либо в пределах своей страны, либо на другом конце земного шара. Почему? Потому что Бог просит каждого из нас поделиться нашей историей и нашими талантами с людьми, которые отчаянно нуждаются в проявлении Божьей любви. Независимо от того, к чему Бог призывает вас, помните, что вы должны оставаться открытыми для благословений, когда вы делитесь истиной о Боге с людьми, и помните, что Бог идет впереди вас

` `