---
title:  'Projekte speciale: Dhurimi nga vazoja e madhe'
date:  26/01/2023
---

Hulumtimet kanë treguar se vetëm rreth 9 për qind e aseteve të njerëzve janë likuide dhe mund të kontribuohen si ofertë në çast. Paratë, çeqet, kursimet, fondet e tregut të parasë, etj., përgjithësisht konsiderohen aktive likuide, të paktën për ata që zotërojnë gjëra të tilla. Shumica e aseteve tona, rreth 91 për qind, janë "investuar" në pasuri të paluajtshme, të tilla si shtëpitë tona, bagëtitë tona (nëse jemi ruralë), ose sende të tjera jo likuide.

Ndryshimet në përqindjet e aktiveve likuide dhe jo likuide mund të ilustrohen duke vendosur 1000 qindarka në dy vazo qelqi të ndryshëm, me 10 qindarka që përfaqësojnë çdo pikë përqindje. Pra, do të kishit 90 qindarka në një kavanoz të vogël që përfaqëson 9 për qind të aktiveve likuide dhe 910 qindarka në një kavanoz të madh që përfaqëson 91 për qind të aktiveve jo likuide.

Shumica e njerëzve japin ofertat ose kontributet e tyre nga kavanozi i vogël - nga aktivet e tyre likuide. Kjo është ajo që ata kanë në llogarinë e tyre rrjedhëse ose në kuletën e xhepit. Por kur dikush me të vërtetë emocionohet për diçka, ai jep nga kavanozi i madh. Bibla tregon shumë histori të tilla.

`Lexoni Markun 14:3–9 dhe Gjonin 12:2–8. Cilët ishin personazhet kryesore në festën e Simonit? Cila ishte vlera e dhuratës së Marisë? Pse e vajosi ajo Jezusin në këtë kohë?`

Dhurata e Marisë vlente 300 denarë—paga e një viti të plotë. Ka shumë të ngjarë, ishte një dhuratë prej "vazos së madhe". Pas kësaj ngjarjeje, Juda e tradhtoi Jezusin për pak më shumë se një të tretën e asaj shume – një dhuratë prej një “vazoje të vogël”, 30 copë argjendi (Mat. 26:15). Duhet dashuri dhe përkushtim i vërtetë për të bërë dhurata nga vazoja e madhe - nga investimet tona. Por kur bëhemi të pangopur, si Juda, ne mund ta shesim shpirtin tonë për pak gjë.

Vepra dhe veprimtaria e Barnabës përmendet 28 herë në Dhiatën e Re. Ne e njohim atë kryesisht si një shok të apostullit Pal dhe si një misionar të madh. Por themeli për të gjithë këtë është vendosur në pasazhin e parë, ku ai përmendet. Tek Veprat e Apostujve 4:36, 37, lexojmë për dhënien ndaj  tij, me të vërtetë, një ofertë prej "kavanozi të madh». Çfarë shembulli i fuqishëm i fjalëve të Krishtit: «Sepse ku është thesari juaj, atje do të jetë edhe zemra juaj» (Mat. 6:21).

`Pse dhënia vetëmohuese është po aq e rëndësishme për dhuruesit sa edhe për marrësit?`