---
title:  Allez, servez l'Éternel
date:   03/08/2025
---

La nuit de la Pâque, le jugement divin s’abattit sur ceux qui n’étaient pas couverts par le sang (Ex 12:1–12). Personne n’y échappa. Toutes les couches socio-éducatives étaient touchées. Le châtiment frappa toutes les familles, depuis Pharaon jusqu’aux esclaves, et même les premiers-nés des animaux. L’orgueil de l’Égypte était réduit en poussière.

`Lisez Exode 12:31–36. Quelle demande étrange Pharaon fit-il, et pourquoi, alors même qu’il avait accordé la permission à tous de partir?`

Il est intéressant de noter que Pharaon, en demandant aux Hébreux de partir pour adorer, ajouta cette requête: «et bénissez-moi.» Et bénissez-moi? Pourquoilui, le roi d’Égypte, un “dieu” sur terre parmi son peuple, demanderait-il cela? Il semble qu’il commençait enfin à comprendre la puissance du Dieu des Hébreux et aimerait en bénéficier. Cependant, comment Dieu peut-Il le bénir alors qu’il est profondément ancré dans la rébellion, l’entêtement, le péché et l’orgueil? Certes, il avait finalement consenti, mais ce n’était pas par soumission à la volonté de Yahweh, mais plutôt par défaite. Il n’était pas repentant – comme ses actions futures le révèleraient. Il voulait simplement arrêter la dévastation qui détruisait son royaume.

Pharaon fut humilié. Et, étant donné les circonstances tragiques causées parla plus terrible des plaies, il permit à Israël de quitter l’Égypte. Ce qu’il avait refusé d’accorder toutes les fois précédentes, et malgré les souffrances qu’ilinfligea à sa nation, il le concéda finalement. Et les Égyptiens, à juste titre, étaient impatients de voir les Hébreux partir. Comme ils le dirent, partez, sinon «Nous périrons tous».

Pendant ce temps, Dieu avait prévu que les Israélites ne partiraient pas les mains vides, mais avec ce dont ils auraient besoin pour un voyage qui, aufinal, s’avèrerait beaucoup plus long que prévu. Les Égyptiens donnèrent aux Juifs ces objets précieux uniquement pour hâter leur départ du pays, mais ces objets représentaient un salaire longtemps refusé aux Israélites pour des siècles de labeur en esclavage. Assurément, pour les Égyptiens, le prix pour voir les Hébreux quitter leur terre était suffisamment abordable.

`Combien de fois sommes-nous «repentis» de nos actions seulement à cause de leurs conséquences et non parce que ces actes étaient en eux-mêmes mauvais? Pourquoi cela n’est-il pas une vraie repentance? Comment pouvons-nous apprendre à nous repentir des péchés dont, dans un sens, nous «nous en sortons» à court terme?`