---
title:  La consécration des premiers-nés
date:   04/08/2025
---

Le temps de rédemption promis était sur le point d'arriver. Le peuple devait être prêt. Il ne s'agissait pas seulement de croire, mais aussi d'agir en fonction de ces croyances. Dieu leur avait dit ce qu'ils devaient faire; et par la foi, ils devaient maintenant le pratiquer. Bien que dans un contexte totalement différent de celui que Jacques aborde, le principe s’applique parfaitement: «Veux-tu savoir, ô homme vain, que la foi sans les œuvres est inutile?» (Jc 2:17–20, LSG).

`Lisez Exode 13:1-16. Les premiers-nés israélites furent épargnés par la grâce de Dieu lors de la dernière plaie. Pourquoi cette injonction perpétuelle, et que doit-elle signifier pour nous aujourd'hui?`

Dieu avait protégé les familles israélites qui étaient sous le sang, car, par la foi, elles avaient marqué leurs linteaux. Ces nouvelles instructions furent donnéespar l'Éternel à travers Moïse: «Consacre-moi tout premier-né» (Ex 13:2, LSG). Cette législation était valable pour les humains comme pour les animaux. L’un des principes derrière cette injonction est que tout Lui appartient, car Il est notreCréateur et le Propriétaire de tout: «À l'Éternel la terre et ce qu'elle renferme, Le monde et ceux qui l'habitent!» (Ps 24:1, LSG). «L'argent est à moi, et l'or est à moi, dit l'Éternel des armées» (Ag 2:8, LSG). Les premiers-nés des Israélites étaient le premier fruit des bénédictions de Dieu qu'Il leur avait octroyées; ils représentaient aussi un signe de leur consécration totale envers Lui et de leur compréhension que tout ce qu’ils possédaient venait uniquement de Lui.

On retrouve ici l'idée de rédemption, de salut. Les premiers-nés furent épargnés de la mort parce qu'ils étaient sous la protection du sang. Ils furent rachetés de la mort, tout comme le sont ceux qui sont sous le sang de Jésus. Comme Paul l’écrit à propos de Jésus: «en qui nous avons la rédemption, la rémission des péchés» (Col 1:14, LSG).

Des instructions furent également données sur la manière dont cette consécration devait être réalisée, une célébration de leur délivrance de l’esclavage enÉgypte. Ils devaient sacrifier les animaux, mais leurs fils devaient être rachetés (Ex 13:12, 13, 15).

`Exode 13:16 décrit ce que les Israélites devaient avoir sur leurs mains et entre leurs yeux. Comment cela symbolise-t-il la vérité spirituelle importante que, peu importe le degré de notre foi, nous devons agir en conséquence?`