---
title:  नवीन देवाचा परिचय
date:   06/12/2023
---

आता पौलाने अथनै येथील विचारवंतांचे लक्ष आकर्षिले असता, त्याने आपल्या श्रोत्यांना स्वर्गाच्या देवाकडे वळविले.

`प्रेषित 17:24-27 वाचा. या लोकांपर्यंत पोहोंचण्याच्या प्रयत्नामध्ये पौल येथे कोणता मार्ग घेत होता?`

जे लोक आध्यात्मिक गोष्टींविषयी पुरेसी चिंता करीत होते यासाठी की अज्ञात देवासाठी वेदी बांधावी, पौलाचे शब्द वैचित्र्यपूर्ण होते: उत्पन्नकर्ता देव जो मंदिरामध्ये राहात नाही त्याला मानवापासून कशाचीही गरज नाही, तर तो मानवाच्या गरजा पुरवितो. ग्रीक दंतकथेमध्ये उंचावलेली संस्कृती - ज्यामध्ये देवाचे अनुमान लावता येत नाही, जो स्व-केंद्रित, आणि क्रूर आहे - देवाविषयीची कल्पना जी पौलाने वर्णन केली तो अद्भुत विचार होता. आणि अरियपगांतील लोकांनी प्रीतिच्या देवाकडे एक बालकाचे पाऊल टाकले.

सत्य हे आहे की हा देव, जो त्यांना ठाऊक नव्हता, तो ठाऊक झाला असता! होय, तो देखील ठाऊक व्हावा.

कदाचित पौल अरियपगांत दीर्घकाळ बोलला असेल पण लुकाने या गोष्टीमध्ये थोडक्या शब्दांत सांगितले आहे. हे जागेच्या अभावी उचित दिसते की लुकाने पौलाच्या भाषणाचा सारांश सांगितला आहे. जर ते खरे आहे, तर जी प्रत्येक कल्पना आतापर्यंत आपण वाचली आहे ती पौलाने अधिक सविस्तर सांगितली असावी. नंतर आपण पौलाचे भाषण

सर्वसाधारण कल्पनेमध्ये मोडू या:

1\. प्रथम पौल त्यांच्या आताच्या आध्यात्मिक जाणीव आणि प्रामाणिकपणा यासाठी कौतुक केले.

2\. नंतर त्याने दाखविले की त्याने त्यांच्या श्रद्धेचा अभ्यास केला आहे आणि त्याला काही गोष्टी सापडल्या त्याचा तो आदर करतो.

3\. नंतर त्याने त्यांना त्यांच्या धर्माच्या अभ्यासामध्ये एक ठराविक गोष्ट समजली म्हणून सांगितले जी त्यांनी कबूल केली की जी त्यांना समजली नाही.

4\. त्यानंतर, त्याने त्याला ठाऊक देवाच्या बाबतीत सांगितले ज्याची त्यांना अतिशय गरज होती, जी वस्तुस्थिती आहे की देव अस्तित्वांत आहे आणि तो त्यांच्यावर प्रीति करतो आणि तो दूर नाही.

5\. शेवटी, त्याच्या भाषणाच्या शेवटी, पौल त्यांना इशारा देतो की देवाचे ज्ञान नाकारणे म्हणजे काय जे त्यांना अद्याप ठाऊक नाही.

पौलाने त्यांना जितके दूर नेता येईल तितके नेले, त्यांचा ज्यावर विश्‍वास त्यावर आधारित होता. जर तो त्यांना इतक्या दूर घेऊन जातो, तर तो चांगली प्रगती करतो.

`पौलाचे उत्पन्नकर्त्या जगाला आणि देव एक उत्पन्नकर्ता म्हणून आवाहने केले (रोम 1:18-25 पाहा). हा इतका चांगला संपर्क का आहे, एक सुरवात म्हणून, बहुतेक सर्व लोकांबरोबर? उत्पन्न केलेल्या जगाविषयी काय जे इतक्या जोरदारपणे देवाकडे निर्देश करते?`