---
title:  अधिक विचार
date:   08/12/2023
---

पौलाच्या अरियपगांत येथील अनुभवाच्या गोष्टीतून एक मूळ गोष्ट घेणे म्हणजे त्याच्या तेथील अभ्यासावर एक गोष्ट दिसून येते ती म्हणजे अविश्‍वासणार्‍यांच्या न पोंहचलेल्या गटापर्यंत कसे पोहचावे, ज्याचा परिणाम असा झाला की अथनै येथे विश्‍वासणार्‍यांचा एक लहान गट सुरु झाला.

“प्रेषिताचे शब्द, आणि त्याच्या स्वभावाचे वर्णन आणि भोवतालच्या गोष्टी, ज्या प्रेरणेच्या लेखणीने लिहिण्यात आल्या, त्या येणार्‍या सर्व पिढींसाठी द्यावयाच्या होत्या, त्याच्या धक्का न पोंहचलेल्या विश्‍वासाची साक्ष, त्याचे एकाकीपणातील आणि संकटातील धैर्य आणि त्याने विधर्मी लोकांच्या हृदयांमध्ये ख्रिस्ती धर्मासाठी मिळविलेला विजय.

“पौलाच्या शब्दांमध्ये मंडळीसाठी ज्ञानाचा खजिना भरला आहे. तो अशा परिस्थितीत होता जेथे तो सुलभपणे म्हणू शकला असता की त्याच्या गर्विष्ठ श्रोत्यांना कशाने क्रोधित केले आणि त्याने स्वतःस संकटात आणले. जर त्याचे बोलणे हा त्यांच्या दैवतांवर सरळ हल्ला असता आणि नगरातील प्रसिद्ध व्यक्तिंवर, तर त्याला देखील सोक्रेटसप्रमाणे परिणामांच्या धोक्याला तोंड द्यावे लागते असते. परंतु दैवी प्रीतिच्या व्यवहारचातुयाने, त्याने काळजीपूर्वकरीतीने त्यांचे मन विधर्मी दैवतांमधून बाहेर काढले, त्यांना खरा देव प्रकट केला, जो त्यांच्यासाठी अज्ञात होता. ” - एलन जी. व्हाईट, द अ‍ॅक्टस् ऑफ द अपॉसल्स, पानें 240, 241.

त्याच्या लोकांबरोबरच्या थेट संपर्काद्वारे, त्यांची संस्कृती व धर्म यांच्या अभ्यासाद्वारे, आणि त्यांचे आध्यात्मिक गोष्टींसाठी असलेले समर्पण याबद्दलचा आदर याद्वारे, पौलाने काहीतरी विशेष अथनै येथे केले - असे काहीतरी जे मंडळीसाठी ज्ञानाचा खजिना होते. त्याने आपल्या श्रोत्यांना क्रोधित होण्यापासून दूर ठेवले. हे फारच महत्त्वाचे होते, देवाच्या - प्रेरणेने साध्य केलेले. हे, एलन जी. व्हाईट यांच्याप्रमाणे, ज्ञानाचा खजिना आहे जो आपण एक मंडळी म्हणून लक्ष देण्याची गरज आहे.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`1. पौलाच्या अथनैमधील गोष्टीला एक नमुना म्हणून घेऊन, एकाद्याला शहरामध्ये नवीन सुवार्तेचे कार्य सुरू करावयाचे असेल तर पहिली पायरी काय असावी?`

`2. ख्रिस्ती लोकांच्या कोणत्या प्रकारच्या वर्तनाची गरज आहे की शहरातील लोकांबरोबर पूल बांधता येईल (आणि अगदी मोकळेपणाने, कोठेही) ज्यांना परमेश्‍वर ठाऊक नाही?`

`3. जेव्हा आपण आधुनिक मूर्तीद्वारे चिडविले जातो, आपण काय करावयाचे टाळावे, विशेषतः अगदी सुरुवातीला, लोकांमध्ये नवीन कार्य सुरु करीत असताना जे त्या मूर्तींची उपासना करतात?`

`4. पौलाने केवळ लोकांना या देवाची ओळख करून देऊन जो त्यांच्यावर प्रीति करतो, थांबला असता, आणि त्यांनी त्यातच आनंद मानला असता. परंतु नंतर त्याने रेषा ओलांडली त्यामुळे लोकांना वाटले की तो फसवणूक करीत आहे जेव्हा त्याने पुनरुत्थानाचा विषय पुढे आणला. त्याने ते करावयास हवे होते काय? का, आणि का नको?`