---
title:  Ka Jingkyrkieh Jong Ka Jingim
date:   31/05/2026
---

Ka la long ka taiew kaba bunkam bha. Wat la ka tip ba ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh shuwa ka Sabbaton, hynrei ka jingkyrkieh ka la long kum ka jingbam duh ia kaba kongsan, bad shuwa ban tip ia ka, ka sngi ka la sep noh. Ka longïing ka la ïasam lang ïa ka jingbam miet ba kyrpang bad ki la ia don ia ka jingiaseng lang.

Hynrei ynda la poi ka step Sabbaton bad ka la khie dang step, kam lah khlem da pyrkhat haba ka khmih ia ka kamra sum kaba jakhlia, kaba ka la ñiad noh. Nangta ka la iohi ba u khun ba dangrit jong ka u la pynjhieh ia ka jingthiah, kumta ka la buh noh ia ki jain jong u ha ka mashin sait jain ryngkat bad kiwei pat ki jain. Katba ka dang pynkhreh ia ka jingbam mynstep na ka bynta ka iing ka sem jong ka, ka la sngewthuh ba ym don jingbam thiang na ka bynta ka jingbam sngi, kumta ka la shet kyrkieh katto katne u ruti ba la khleh bad ka kait. Ka la iohi ba u tnga jong ka u donkam ia ka jain ba la isteri na ka bynta ka jingiaseng, kumta ka la leh ia kata ruh, nangta ka la khylliap ia ki katto katne ki jain bad ka la bret noh sha bar ia ki jaboh.

Bad nangta la pynkynmaw ia ka. Ka dei ka Sabbaton—ka sngi kaba nga ieit kham bun ban ia kiwei pat! Hynrei hangne nga don, nga leh ia kine ki kam baroh bad nga ailad ia kine kiei kiei ban pynthut ia nga na kaei kaba ka Sabbaton ka dei shisha — ban iajan bad U Blei.

Tang ha ka shi khyllip mat, ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka la sdang ban pynksan ia ki jingleh jong ka — kine baroh ki long kiei kiei kiba donkam ban leh. Hato ki la long shisha? Ka la sngewthuh ba ka leh kum ka Martha, “ba la pynthut ia ka jingshakri kiba bun” (Loukas. 10:40, NKJV), hynrei ki ktien U Jisu ki la sawa ha ka jingmut jong ka: “pha khuslai, bad pha pynshitom sat ia lade shaphang bun kiei kiei ruh: hynrei tang kawei kaba donkam eh: Ka Mari te ka la jied ia kata ka bynta kaba bha, ia kaba yn ym rong noh na ka.” (Loukas.10:41, 42). Kata dei ka bynta kaba bha. Kaba shong ha ki kjat U Jisu namar ka jingieit kaba jylliew na ka bynta jong U — ym tang ha ka Sngi Sabbaton, hynrei man la ka sngi. Ka la jied ia kata mynta ka step.

Ka la ieit ia U Blei, hynrei ka long kaba suk ban klet ba U la ai ha ka ia ka Sabbaton kum ka jingai ha ka por ban pynkhlaiñ ia ka jingiadei jong ki. Ki ummat kiba jar jar ki la tuid na ki khmat jong ka katba ka dang ieng hangta ha kamra shet.

Ka jingthmu jong kane ka nuksa kam dei ban pynleit jingmut ha kaei kaba ngi dei ban leh ne ngim dei ban leh ha ka sngi Sabbaton; hynrei ka long ka jingpynkynmaw balei ba ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat ia kiei kiei kiba pyntlot ne pynpra ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei. Haba ka dohnud jong ngi ka sngew ia ka pang jong ka pop bad ka jingpyniakhlad bad ngi khot kyrpad ia U, U Jisu u don hajan eh (Salm 53:2). Ha la ki kti ba la bit snam, U bat ia ka sopti ba lieh. U iohi ia ki ummat jong ka jingkylla kaba mut jong ngi bad u shim noh ia ki jain jakhlia jong ngi. Nangta U tap ia ka jainkup ba khuid jong ka hok jong U ha baroh sawdong jong ngi. Ka jinglong khuid jong U ka tap ia ka pop ba ngi la phla — pura bad janai. Ngi lah ban sait ia ka jainkup jong ngi ha ka snam jong U (Jingpynpaw 7:14).

`Pule Kumno u Isaiah 64:6, Sekharaiah 3:4, bad Isaiah 61:10 ki pynpaw ia ka jingshisha kaba kongsan jong ka hok U Khrist ha ngi? Balei ngi dei ban bat skhem beit ia kaei kaba U Blei U kular ia ngi ha kine ki dkhot?`