---
title:  Ka Jain Kup Kaba Remdor Tam
date:   04/06/2026
---

Ka ba phong ia ka jain kaba itynnad ruh bunsien ka batai ia kiba riewspah da ki jingthew jong ka pyrthei. Don ki briew kiba ong, “Nga riam kumne ban pynpaw ba nga long u ei.” Hynrei ha bneng, kiei kiei baroh lait na ki jingiadei jong ngi kin jah noh (Math. 6:19-21, NW). Ka jinglong shimet jong ngi ka dei ban shah sop ha U Jisu bad ka jainkup ba janai jong ka hok jong U.

`Pule ia ka Pharshi ha U Mathaios 22:1-14. Ha kaba U Jisu u la iathuh ban batai ia kane. Kiei ki khubor kiba phi lah ban ioh na ka ne ka pharshi?`

U Jisu u la khot ia uta u briew uba khlem jainkup “U paralok,” bad wat la um shym la jubab, ki la dei ban don ka jingiadei. Uta u briew u la dei ban tip shaphang kata ka jainkup hynrei u la jied ban ym phong ia ka. Ka jinglong U Jisu ka long kaba janai bad kaba khlem jingtngit, bad U tyrwa ia ka ha ngi ka balang jong U “Ba kan da ioh kup ia ka jain linen bani, bakhuid bad ba tyngshain” (Jingpynpaw 19:8), “Ka bym don kaei kaei kaba thohbria, lane kaba sti, lane kiei kiei kiba kum kita” (Ephesos. 5:27).

Ka jain linen ba lieh “ka long ka hok U Khrist, ka jinglong bym don jingduna jong U hi, kaba lyngba ka jingngeit la ai ha baroh kiba pdiang ia U kum U Nongpynim shimet jong ki.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 310.

U Adam bad ka Im ki la phong ia ka jainkup balieh jong ka jingshai kaba thaba shuwa ba kin leh pop; hadien ba ki la leh pop, ki la sngewthuh ba ki long kiba lyngkhuid (Jenesis. 3:7) bad ki la thaw jain kup da ki sla u dieng dymbur. Nangta U Blei u la bujli ia ki sla u dieng dymbur jong ki da ki jain ba la shna da ki snieh mrad. Ka la don ka jingpyniap ia lyngba ka jingknia kaba pynmih ia ka jainkup jong ki. Ha kajuh ka rukom, ngi pdiang ia ka jingknia U Jisu da kaba pdiang ia ka jainkup jong ka hok jong U. “Da kaba lyngkhuid bad sngewlehrain, ki la pyrshang ban pyndap ia ka jaka jong ki jain kup jong ka bneng da kaba suh lang ia ki sla u dieng dymbur ban tap... Ym don ei ei kaba u briew u lah ban pyrkhat ban pyndap ia ka jaka jong ka jainkup kaba la jah jong ka jinglong kaba khlem pop. Ym don jainkup sla, ym don jainkup jong ka pyrthei, kiba lah ban phong ryngkat bad ki angel jong u Khrist ha ka jingkhawai shongkurim jong U Khun Langbrot. Hynrei tang ka jainkup kaba U Khrist hi U la pynbiang ka lah ban pynlong ia ngi ban iakynduh ban paw ha khmat U Blei, ka jainkup jong ka hok jong U hi, U Khrist Un phong halor kawei pa kawei ka mynsiem kaba kylla bamut, kaba ngeit.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 311.

`Pyrkhat: Ngi dei ban jied man ka sngi ban phong ia ka jainkup jong U Jisu jong ka hok. Kane ka mut aiu shisha, bad kumno ngin leh ia kane?`