---
title:  Ka Jingpyrkhat shuh shuh
date:   05/06/2026
---

Ka Baibl bunsien ka ju pyndonkam ia ki pharshi jong ka rep ka riang ban batai ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi. Hosia 10:12 ka long kawei ka nuksa kaba shim ia kaei kaba ngi la iakren ha kane ka taiew:

“To bet na ka bynta lade ia ka hok;\
Ka jingot ha ka jingisynei;\
Puh ia ka jaka rep jong phi,\
Namar ka la dei ka por ban wad ia U Trai,\
Haduh ba Un da wan bad Un pynhap da u slap ka hok halor jong phi” (NKJV).

Ngi bet, ngi ot, ngi pynjem ia ka khyndew kaba eh bad ngi wad ia U Blei ban wan hajan jong ngi. Ka khyndew kaba eh jong ka dohnud jong ngi ka dei ban long kaba la pynkhreh bad kaba la kloi khnang ba u slap (Mynsiem Bakhuid) un hap halor jong ka. U Blei u lah ban ai ha ngi ia ka jingkwah ban pynkhreh ia ka khyndew, hynrei, kaba khatduh, ka jingiadei bad U ka long ka jingiatreilang (peit Philipi. 2:12, 13). Ngi hap ban pynphai ia la ki khlieh sha U, ban kner ba kot sha U, bad ban bat skhem ia U. Nangta U trei ha ngi ban leh ia kaba sah.

Kawei ka nuksa kaba khraw jong kaei kaba bat skhem ia U Blei ka mut lah ban shem ha kine ki dkhot: “Ki khmat jong phi ki la iohi ia kaba U Trai u la leh namar U Baalpeor: naba u briew baroh uba la bud ia U Baalpeor, U Trai uba U Blei jong phi u la pynjot noh ia u napdeng jong phi. Hynrei ma phi kiba la iasoh ha U Trai uba U Blei jong phi, phi ia im baroh ha kane ka sngi keiñ” (Deuteronomi 4: 3, 4.).

**Ki Jingkylli ban ïa Kren Lang:**

`“To Wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi ruh, hynrei to sumar ia ngi na na ka ba sniew” (Mathaios. 6:13). U Jisu u la hikai kyrpang ia ki synran jong U ban duwai ha kane ka rukom, hynrei hato ngi bat ia kane ka rukom pyrkhat ha ki jingduwai jong ngi man ka sngi? Katno phi duwai man ka por ban ioh ia ka jingiada na ka jingpynshoi bad ka pop?`

`Kumno phin batai ia ka jingai ba kordor jong ka jainkup jong ka hok U Khrist ha u bym dei u Khristan ne u bangeit thymmai?`

`Kumno ka jainkup jong ka hok U Khrist ka pyniasoh bad ka khubor jong ka jaka kyntang, kaba long baroh shaphang U Blei uba map bad pynkhuid ia u nongpop uba la kylla bamut? Haduh katno phi sngewthuh ia ka jingitynnad bad jingriewspah jong kane ka khubor?`