---
title:  Estudo adicional
date:   22/08/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 27, “Israel Recebe a Lei”, pp. 293-305, e, Cap. 29, “Inimizade de Satanás contra a Lei”, pp. 323-334, ed. P. SerVir (2021).

“Deus propunha-Se fazer da ocasião em que pronunciaria a Sua Lei uma cena de uma enorme grandeza, de acordo com o elevado caráter dessa mesma Lei. O povo deveria receber a impressão de que todas as coisas ligadas ao serviço de Deus deviam ser consideradas com a maior reverência.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 27, p. 294, 2021, ed. P. SerVir.

Este princípio de reverência é válido hoje! Ele surge de uma compreensão da grandeza, da transcendência e da majestade de Deus. Ver a glória de Deus gera gratidão no nosso coração e humilha o nosso orgulho. Quanto mais de perto virmos a santidade de Deus, mais imperfeições discerniremos na nossa vida, levando-nos a termos ainda mais sede da Sua presença transformadora e a desejarmos ser mais semelhantes a Ele.

E, também, o facto de sabermos o que somos em contraste com Ele e com a Sua santa Lei torna-nos totalmente dependentes da morte substitutiva de Cristo por nós.

Ao mesmo tempo, Jesus deixou claro que, se aceitarmos humildemente Deus como nosso Senhor e Rei, não será difícil obedecer aos Seus mandamentos (Mateus 11:28-30). Cristo deixou claro que a lei divina tem validade permanente (Mat. 5:17-20). Quando guardamos as leis de Deus por amor e gratidão a Ele, por causa da salvação que Ele nos concedeu gratuitamente, podemos experimentar a plenitude de um relacionamento salvador com Ele. Ao mesmo tempo que desfrutamos das grandes vantagens de guardar a Lei (afinal, veja-se a dor e as dificuldades que a sua violação acarreta), podemos também desfrutar da segurança de sabermos que a nossa salvação se encontra em Jesus, não na nossa observância da Lei.

**Perguntas para reflexão:**

`A preparação para receber a Lei ajudou o povo a compreender o sentido de reverência de que necessitava. Hoje, na nossa Igreja e na vida da Igreja, onde é que existe um sentido semelhante de reverência e temor perante Deus? Ou será que lentamente, e de alguma forma, o perdemos?`

`Aprofundar esta fórmula da Aliança: “Eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo.” O que significa isto para nós atualmente, e como deve ser revelado tanto individual como coletivamente?`

`O que Deus nos manda fazer, Ele capacita-nos a fazermos. Ellen G. White afirma que “todas as Suas ordens são promessas habilitadoras” – Parábolas de Jesus, Cap. 25, p. 224, 2018, ed. P. SerVir. Como se põe esta promessa, este dabar, em prática?`

`Como devemos responder ao argumento comum que ouvimos de que, depois da Cruz, a Lei foi abolida? Na maioria dos casos, o que estão essas pessoas realmente a dizer que foi eliminado?`