---
title:  Der Bund und das Evangelium
date:   10/10/2021
---

Durch die ganze Bibel hindurch erscheinen der Bund und das Evangelium gemeinsam. Obwohl die Idee des Bundes schon vor dem Volk Israel existierte (z. B. der Bund mit Noah) und obwohl die Bundesverheißung schon vor dem Volk Israel gegeben wurde, kam sie vor allem durch Gottes Interaktion mit seinem Volk zum Ausdruck, angefangen bei seinen Vätern, den Patriarchen.

Und schon von Anfang an war die zentrale Wahrheit des Bundes das Evangelium: Errettung allein durch den Glauben.

`Lies 1 Mose 12,1–3; 15,5–18 und Römer 4,1–5. Wie lautete die Bundesverheißung, die Abram (später Abraham) gegeben wurde, und wie wird das Evangelium in dieser Bundesverheißung offenbart?`

Abraham glaubte Gott, er glaubte an Gottes Verheißungen für ihn, und so wurde er vor Gott gerechtfertigt. Diese Erklärung war jedoch keine billige Gnade: Abraham versuchte, seinen Teil des Bundes durch Gehorsam einzuhalten, wie in 1. Mose 22 am Berg Morija zu sehen ist. All dies, obwohl „sein Glaube zur Gerechtigkeit gerechnet“ wurde (Röm 4,5 EB). Deshalb wird Paulus Jahrhunderte später Abraham als Beispiel dafür heranziehen, was es bedeutet, nach den Bundesverheißungen zu leben, die Gott seinem Volk gegeben hatte.

Dieses Thema hallt wie ein Echo durch die Bibel. Paulus brachte es ein anderes Mal in Galater 3,6 zur Sprache, wo er nochmals 1. Mose 15,6 zitiert. Dort geht es darum, dass Abrahams Glaube „ihm zur Gerechtigkeit gerechnet wurde“; und Paulus verweist zurück auf die Verheißung, die Abram zuerst gegeben wurde, nämlich dass alle Völker in seinem Samen gesegnet werden (Gal 3,9). Die Verheißungen des Bundes sind allen, Juden und Heiden, gegeben, „die aus dem Glauben sind“ (Gal 3,7) und somit durch den Glauben ohne die Werke des Gesetzes gerechtfertigt werden – egal wie sehr sie aufgrund des Bundes verpflichtet sind, dem Gesetz zu gehorchen.

Selbst wenn Jeremia über den neuen Bund spricht, tut er dies im Kontext des Gesetzes: „Das soll der Bund sein, den ich mit dem Hause Israel schließen will nach dieser Zeit, spricht der HERR: Ich will mein Gesetz in ihr Herz geben und in ihren Sinn schreiben, und sie sollen mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein“ (Jer 31,33). Das spiegelt eine Sprache wider, die auf das 3. Buch Mose zurückgeht: „Und ich will unter euch wandeln und will euer Gott sein, und ihr sollt mein Volk sein.“ (3 Mo 26,12)

`Inwiefern passt der Bundesgedanke von Gesetz und Evangelium perfekt zur Dreiengelsbotschaft in Offenbarung 14, Gottes letzter Warnungsbotschaft an die Welt?`