---
title:  Das Buch des Bundes
date:   12/10/2021
---

Obwohl das Konzept des Bundes (hebräisch berit) als Beschreibung der Beziehung Gottes zu seinem Volk in der ganzen Bibel zu finden ist, taucht dieses Wort im 5. Buch Mose so oft auf, dass es „Das Buch des Bundes“ genannt wird.

`Sieh dir 5. Mose 5,1–21 an. Was geschieht hier, das zeigt wie zentral der Bundesgedanke (berit) für das 5. Buch Mose ist?`

Nicht lange nachdem die Kinder Israel aus Ägypten befreit worden waren, schloss Gott mit ihnen am Sinai den Bund, kurz bevor sie in das verheißene Land einziehen sollten. Dann, nach einem 40-jährigen Umweg, kurz bevor sie wieder in das verheißene Land, das ein zentraler Teil der Bundesverheißung war (siehe 1 Mo 12,7; 2 Mo 12,25), eintreten sollten, gibt ihnen Gott durch das Sprachrohr Mose nochmals die Zehn Gebote, um erneut zu betonen, wie wichtig es für sie ist, auch ihre Bundesverpflichtungen zu erneuern.

Ja, der Herr will seine Bundesverheißungen ihnen gegenüber erfüllen. Jetzt aber sind sie verpflichtet, ihren Teil der Abmachung einzuhalten: „Und er verkündigte euch seinen Bund, den er euch gebot zu halten, nämlich die Zehn Worte, und schrieb sie auf zwei steinerne Tafeln.“ (5 Mo 4,13) Gott hatte es auf dem Sinai getan, und jetzt tat er es wieder, in Moab, kurz bevor sie das Land einnehmen würden, das er ihnen durch die Verheißung, die er den Vätern Jahrhunderte zuvor gegeben hatte, versprochen hatte – eine Manifestation des „ewigen Bundes“, den es sogar schon vor der Existenz der Welt gab.

„Bevor der Welt Grund gelegt wurde, hatten der Vater und der Sohn in einem Bund miteinander beschlossen, den Menschen zu erlösen, sollte er von Satan überwunden werden. Mit einem Handschlag hatten sie feierlich gelobt, dass Christus der Bürge für die Menschheit werden sollte.“ (SDL 812)

`Lies 5. Mose 5,3. Wie erklären wir diesen Vers sinnvoll?`

Was sagte Mose zu ihnen? Höchstwahrscheinlich betonte Mose die Tatsache, dass ihre Väter nun nicht mehr da seien und die wunderbaren Bundesverheißungen, die ihren Vätern gegeben worden waren, jetzt ihnen galten. Das könnte Moses Art und Weise gewesen sein, sie wissen zu lassen, dass sie es nicht vermasseln sollten, wie es die vorherige Generation getan hatte. Die Verheißungen (und Verpflichtungen) gehörten jetzt ihnen.