---
title:  Вечное поклонение
date:  16/03/2024
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 14; 95; 100:1–3; 133.

### Библейские тексты для исследования
Ис. 42:10–12; Откр. 14:3, 6–12; Ин. 4:23, 24.

> <p>Памятный стих</p>
> «Буду петь Господу во всю жизнь мою, буду петь Богу моему, доколе есмь» (Пс. 103:33).

По мере того, как возрастает наш опыт познания Божьей благодати и силы, мы испытываем побуждение воскликнуть вместе с псалмопевцем: «Что воздам Господу за все благодеяния Его ко мне?» (Пс. 115:3). Неизбежный ответ — посвятить свою жизнь верности Богу.

В Псалтири Израиль не просто народ, а «собрание великое» (Пс. 21:23, 26; 34:18). Это выражение раскрывает изначальный призыв Израиля к тому, чтобы прославлять Бога и нести свидетельство о Нем народам, поскольку Господь желает, чтобы весь мир присоединился к Его народу в богопоклонении. Народ Божий отождествляется с праведными, которые поклоняются Господу, их надежда в Нем и в Его любви.

Прославление Бога в собрании представляется идеальным богопоклонением. Это не означает, что молитва и хвала отдельного человека в Израиле приобретают второстепенное значение. Напротив, поклонение Богу отдельных людей подпитывает общинное поклонение обновленной хвалой (Пс. 21:23, 26), в то время как поклонение отдельного человека, в свою очередь, полностью раскрывает свой потенциал в тесных отношениях с общиной. Община поклоняющихся также называется «собранием праведных» (Пс. 110:1). Праведные знают Бога (Пс. 35:11), и Бог знает их (Пс. 36:18), и этот опыт пронизывает каждый аспект их существования.