---
title:  Возвещайте в народах славу Его
date:  20/03/2024
---

`Прочитайте Пс. 95. Какие различные формы поклонения упоминаются в этом псалме?`

Поклонение включает в себя пение Господу (Пс. 95:1, 2), прославление Его имени (Пс. 95:2), возвещение о Его славе и величии (Пс. 95:3, 4) и принесение даров в Его храм (Пс. 95:8). Кроме этих привычных черт поклонения Пс. 95 подчеркивает не столь очевидный аспект, а именно благовестие — провозглашение Царства Божьего другим народам (Пс. 95:2, 3, 10).

Однако пение, прославление, принесение даров и провозглашение Евангелия — это не отдельные действия, а разные способы поклонения. Провозглашение Божьего спасения всем народам придает смысл прославлению и содержание поклонению. Обратите внимание, как причины поклонения совпадают с вестью, возвещаемой другим народам: «Ибо велик Господь» (Пс. 95:4), «ибо все боги народов — идолы, а Господь небеса сотворил» (Пс. 95:5), «Господь царствует» (Пс. 95:10) и «идет судить землю» (Пс. 95:13). Таким образом, цель благовестия состоит в том, чтобы объединить другие народы с народом Божьим и в конечном счете все творение в поклонении Господу (Пс. 95:11–13).

Поклонение проистекает из внутреннего признания того, Кто есть Господь, а именно то, что Он — Творец, Царь и Судья (Пс. 95:5, 10, 13). Таким образом, поклонение подразумевает память о прошлых деяниях Господа (творение), празднование Его чудес в настоящем (Бог поддерживает жизнь мира и царствует в настоящем) и предвкушение Его будущих деяний (суда конца времени и новой жизни на новом небе и новой земле).

Суд в Псалтири означает восстановление Божьего порядка — мира, справедливости и благосостояния в мире, омраченном в настоящем несправедливыми страданиями. Следовательно, вся земля радуется в предвкушении Божьих судов (Пс. 95:10–13; 97:4–9). Тот факт, что Господь является праведным Судьей, должен дополнительно побуждать людей поклоняться Ему в святости и «трепетать» пред Ним, а также предостерегать людей от легкомысленного отношения к поклонению (Пс. 95:9). Поклонение включает в себя как безмерную радость и уверенность (Пс. 95:1, 2, 11–13), так и святой страх и благоговейный трепет (Пс. 95:4, 9).

Всеобщий призыв Пс. 95 поклониться Творцу и Судье отражается в Божьем последнем провозглашении Евангелия миру, в Трехангельской вести Откр. 14:6–12. Во многих отношениях этот псалом, по-видимому, вбирает в себя эту весть для последнего времени: Творение, спасение («вечное Евангелие»), поклонение и суд. Все это в нем присутствует.

`Сравните этот псалом с Трехангельской вестью (Откр. 14:6–12). Как он учит тем же основным истинам, что и та весть для последнего времени, которую мы должны провозгласить миру?`