---
title:  ධර්මිෂ්ඨයන් පරීක්ෂාවට ලක් නොවන පිණිස
date:   01/02/2024
---

`කියවන්න: ගීතාවලිය 37:1, 8; ගීතාවලිය 49:5-7; ගීතාවලිය 94:3-7; සහ ගීතාවලිය 125:3. ගීතිකාකරු මුහුණ දෙන අරගලය කුමක්ද?`

මෙම ගීතිකා දුෂ්ටයන්ගේ වර්තමාන සමෘද්ධිය සහ, මෙම කාරණය හේතුකොටගෙන, ධර්මිෂ්ඨයන්ට එල්ල කරන අභියෝගය ගැන විලාප දරයි. දුෂ්ටයෝ සමෘද්ධිමත් වෙනවා පමණක් නොව, සමහර අවස්ථාවලදී ප්‍රසිද්ධියේ දෙවියන්ව හෙළාදකිමින් අන් අයට පීඩා කරති. අවුල් සහගත ප්‍රශ්නය නම්, “දුෂ්ටකමේ යෂ්ටිය” (ගීතාවලිය 125:3) ලෝකයේ ආධිපත්‍යය දරන අතර, “ධර්මිෂ්ඨකමේ යෂ්ටිය” (ගීතා. 45:6) අසාර්ථක වන බව පෙනේ. එසේ නම්, අන් අය මෙන් නපුර අත් හැර යහපත වැළඳ නොගන්නේ මන්ද?

`කියවන්න: ගීතාවලිය 73:1-20, 27. ගීතිකාකරු අර්බුදය හරහා ගෙන එන්නේ කුමක්ද? නිෂ්ඵල දේ කෙරෙහි විශ්වාසය තබන අයගේ අවසානය කුමක්ද? 1 පේත්‍රැස් 1:17 ද බලන්න.`

ගීතාවලිය 73 හි ගීතිකාකරු ලෝකයේ වත්මන් අයුතුකම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින් සිටියද, දෙවියන්වහන්සේගේ දෘෂ්ටිකෝණයෙන් විශාල පින්තූරය දැකීමට ඔහුට නොහැකි විය. නපුරේ සමෘද්ධිය ඔහුගේ ඇදහිල්ලට ඇති කළ ගැටළුව අතිමහත් ය; ඇදහිල්ලේ නිෂ්ඵල බව පිළිබඳ ඔහුගේ තර්කය යථාර්ථය මත පදනම් වූවක් බව ඔහු විශ්වාස කළේය.

කෙසේවෙතත්, ගීතාවලිය 73 පෙන්වා දෙන්නේ “මෙම ගීතිකාවේ පළමු පදය නොසලකා හරින අයට මේ දේවල් සමච්චල් කරන බවයි, එය මුළු ගීතිකාවේම සාරාංශයයි: ‘ඊශ්‍රායෙල්හි දෙවියන්වහන්සේ අවංක හදවත් ඇති අයට කොතරම් යහපත්ද!‘” “ජොහැන්නස් බුගන්හේගන්, ශුද්ධ ලියවිල්ල පිළිබඳ ප්‍රතිසංස්කරණ විවරණය,” —Johannes Bugenhagen, Reformation Commentary on Scripture (Downers Grove, IL: InterVarsity Press, 2018), p. 11.

ගීතිකාකරු දෙවියන්වහන්සේගේ සර්වබලධාරී පාලනයේ ස්ථානය වන ශුද්ධස්ථානය වෙත ගෙන යන අතර, “අද” යනු මොසෙයික් කැබැල්ලක් පමණක් බවත්, දුෂ්ටයන් දෙවියන්වහන්සේගේ විනිශ්චයට මුහුණ දෙන “අවසානය” ඔහු සලකා බැලිය යුතු බවත් එහිදී මතක් කර දෙන ලදී. ගීතිකාකරු ශුද්ධස්ථානයේදී මෙම සත්‍යය වටහාගෙන ඔහුගේ පෙර මෝඩකම පාපොච්චාරණය කිරීමෙන් පෙන්නුම් කරන්නේ යථාර්ථය ග්‍රහණය කළ හැක්කේ අධ්‍යාත්මික තීක්ෂ්ණ බුද්ධියෙන් මිස මිනිස් තර්කයෙන් නොවන බවයි.

`මෙතරම් නපුරක් දැන් දඬුවම් නොලබා කෙරීගෙන යන විට, ලෝකය සහ එහි සියලු නපුර මත වූ දෙවියන්වහන්සේගේ විනිශ්චයේ පොරොන්දුව ඔබට සහනය ලබා දෙන්නේ කෙසේද?`