---
title: Gottes Liebe zur Gerechtigkeit
date: 01/02/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Psalm 33,5; 85,11; 5. Mose 32,4; Jakobus 1,17; Titus 1,2; 2. Mose 32,14; Matthäus 5,43–48

> <p>Merktext</p>
> Sondern wer sich rühmen will, der rühme sich dessen, dass er klug sei und mich kenne, dass ich der HERR bin, der Barmherzigkeit, Recht und Gerechtigkeit übt auf Erden; denn solches gefällt mir, spricht der HERR. (Jer 9,23)

Im Orient der Antike waren die „Götter“ der Völker nicht nur wankelmütig, unmoralisch und unberechenbar, sondern sie befahlen auch Gräueltaten wie Kinderopfer. Und selbst dann konnten die heidnischen Völker nicht mit ihrer Gunst rechnen. Daher wagten sie es nicht, sich mit ihren Stammes-„Göttern“ anzulegen.

Laut 5. Mose 32,17 steckten hinter solchen „Göttern“ Dämonen (siehe auch 1 Kor 10,20–21). Ihre Formen der Anbetung waren anfällig für Ausbeutung und ließen das Volk in großer geistlicher und moralischer Dunkelheit.

Der Gott der Bibel könnte sich von diesen dämonischen Kräften nicht stärker unterscheiden. Jahwe ist vollkommen gut und sein Wesen unveränderlich. Nur aufgrund von Gottes beständiger Güte können wir für heute und für die Ewigkeit Hoffnung haben.

Im Gegensatz zu den falschen Göttern der antiken Welt und sogar zu den modernen „Göttern“ von heute ist Jahwe zutiefst besorgt über das Böse, das Leid, die Ungerechtigkeit und die Unterdrückung – all das verurteilt er immer wieder unmissverständlich. Und, was am wichtigsten ist, all das wird er eines Tages ausrotten.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 8. Februar._