---
title: Gottes unveränderliches Wesen
date: 04/02/2025  
---

`Lies Maleachi 3,6 und Jakobus 1,17. Was lehren diese Verse über Gottes Wesen?`

In Maleachi 3,6 verkündet Gott: „Ich, der HERR, wandle mich nicht.“ Während manche diesen Teil des Verses so verstehen, dass er bedeutet, Gott ändert sich in keiner Weise, zeigen der Rest des Verses und sein unmittelbarer Kontext, dass die hier bekräftigte Unveränderlichkeit Gottes die moralische Unveränderlichkeit Gottes ist. Der Rest des Verses deutet darauf hin, dass Gott sich in seiner Beziehung verändern kann, denn Gott sagt: „Deshalb seid ihr, die Kinder Jakobs, nicht zugrunde gegangen“ (SLT). Und gleich im nächsten Vers verkündet Gott seinem Volk: „Kehrt um zu mir, so will ich zu euch umkehren“ (Mal 3,7).

Gott tritt also mit seiner Schöpfung in eine wechselseitige Beziehung, aber durch all diese wechselseitigen Beziehungen und durch alles andere hindurch bleibt Gottes Wesen konstant. Dies wird auch in Jakobus 1,17 bekräftigt, wo erläutert wird, dass alle guten und vollkommenen Gaben von Gott kommen, bei dem es keine Veränderung gibt. Gott ist nicht die Quelle des Bösen.

Hier und anderswo lehrt die Heilige Schrift wiederholt, dass Gottes Wesen unveränderlich ist. Mit anderen Worten: Die Bibel lehrt konsequent, dass Gott moralisch unveränderlich ist. Dennoch kann Gott in eine echte Beziehung zu seinen Geschöpfen treten und tut dies auch; er reagiert auf sie, aber immer mit Liebe und Gerechtigkeit.

`Lies 2. Timotheus 2,13; Titus 1,2 und Hebräer 6,17–18. Was lehren diese Verse über Gott?`

Gott kann sich nicht selbst verleugnen; Gott lügt nie; Gottes Versprechen sind unumstößlich. Wir können darauf vertrauen, dass der Gott der Bibel derselbe Gott ist, der sich (in Christus) bereitwillig für uns am Kreuz hingegeben hat. Er ist ein Gott, dem man vorbehaltlos vertrauen kann, und wir können Zuversicht und Hoffnung für die Zukunft haben, denn, wie Hebräer 13,8 es ausdrückt: „Jesus Christus [ist] derselbe gestern und heute und in Ewigkeit“ (EB).

`Wie kannst du lernen, auf die Güte Gottes zu vertrauen, auch wenn es in deinem Leben wirklich schlecht läuft? Wie hilft dir das Bild Gottes am Kreuz dabei zu lernen, auf seine Güte zu vertrauen?`