---
title: Weiterführendes Studium
date: 07/02/2025  
---

Lies von Ellen White in Schritte zu Christus „Gottes Liebe zum Menschen“, S. 6–16.

„Das Wort Gottes offenbart seinen Charakter. Er selbst verkündigte seine unendliche Liebe und Barmherzigkeit. Als Mose betete: ‚Lass mich deine Herrlichkeit sehen!‘, antwortete ihm der Herr: ‚Ich will vor deinem Angesicht all meine Güte vorübergehen lassen.‘ (2. Mose 33,18–19) Darin besteht seine Herrlichkeit. Der Herr ging an Mose vorüber und verkündigte: ‚HERR, HERR, Gott, barmherzig und gnädig und geduldig und von großer Gnade und Treue, der da Tausenden Gnade bewahrt und vergibt Missetat, Übertretung und Sünde.‘ (2. Mose 34,6) Er ist ‚gnädig, barmherzig, langmütig und von großer Güte‘ (Jona 4,2), ‚denn er hat Gefallen an Gnade‘ (Micha 7,18 EB).

Durch unzählige Beweise im Himmel und auf Erden zog Gott unsere Herzen zu sich. Durch die Werke der Schöpfung und in den innigsten und zartesten Bindungen, die das menschliche Herz kennt, versuchte er, sich uns zu offenbaren. Doch all das ist nur eine unvollkommene Darstellung seiner Liebe. Trotz dieser vielen Beweise versucht der Feind des Guten, den Verstand der Menschen so zu verblenden, dass sie nur mit Furcht zu Gott aufblicken und ihn für hart und gnadenlos halten. Satan verführt die Menschen dazu, Gott als jemanden zu betrachten, dessen Haupteigenschaft strenges Pochen auf Gerechtigkeit ist, als sei er ein unbarmherziger Richter, ein brutaler, peinlich genauer Gläubiger. Er stellt den Schöpfer so dar, als würde er nur mit Argusaugen über die Menschen wachen, um ihre Fehler und Versagen festzustellen, damit er dann über sie zu Gericht sitzen kann. Jesus kam auf die Erde und lebte unter den Menschen, um dieses ﬁnstere Zerrbild dadurch zu beseitigen, dass er der Welt die unendliche Liebe Gottes offenbarte“ (SC 9–10).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Warum ist es sehr wichtig zu erkennen, dass Gottes Herrlichkeit mit seiner Güte verbunden ist? Wie korrigiert dies eine Theologie der Herrlichkeit, die die schiere Macht betont, ohne die Liebe und das Wesen Gottes hervorzuheben?`

`2. Habt ihr jemals Gottes Güte infrage gestellt? Kennt ihr jemanden, der Gottes Güte wegen der Art und Weise wie vorgebliche Nachfolger Gottes manchmal handeln, infrage gestellt hat, oder einfach wegen all des Bösen in der Welt? Wie habt ihr diese Frage für euch selbst gelöst und wie könnt ihr jemandem helfen, der mit der Frage nach Gottes Güte kämpft? Siehe Lektion der nächsten Woche.`

`3. Erörtert die Antwort auf die Frage im Montagsabschnitt. Wie hilft uns die Realität des Großen Kampfes, all das Böse zu verstehen, das jetzt existiert?`

_Sabbatanfang: 17:22 Uhr Kassel / 17:03 Uhr Wien_
