---
title:  Paula Ena Sinucodo
date:   29/12/2025
---

Ena nona tiko mai Masitonia, Ko Paula e vakaraitaka e vica na nona tiko vakavesu (2 Kor 6: 5, 2 Kor 11: 23, 2 Kor 7: 5). Nai matai ni tukutuku maroroi oya mai Filipai (Cakacaka 16: 16-24). E muri sa yaco ko koya me kaivesu e Jeruisalemi ni bera ni tokitaki kina valeniveivesu e Sisaria.

Ena veivanua tale eso, ko Paula e dau tuku “ena sinicodo oqo” (Filimoni 10. 13). Dina ga ni vesuki tu ena vale oya mai Roma, ko Paula e vesuki vata tu kei dua na sotia qaqa ni Roma. Ko, edua na lotu vakarisit tau mada ena karua ni senitiuri okoya e vesuki tale ga ena senucodo me vaka oqo e vakamacala taki ira na sotia me vaka na manumanu kil ana nodra ivalavala, okoya saqai ca sobu ga ena gauna era qaravi kina vakavinka. -Michael. W. Holmesed, The Apostolic Fathers (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2007), p 231

`Wilika 2 Koronica 4: 7-12. Ena tikina oqo e vakaraitaki. Vakacava na nona rawa ni lako curuma ko Paula na veivakatovolei? Cava na ka e vaka me vagolea kina na nona bula?`

Se mani vakacava na dredre ni bula, ko Paula rawa ni raica edua na yasa e serau cake qo na ka e solia vua na yaloqaqa me colata nai tavi ena ruku ni oca kei na dredre. E dina ga niko Setani e saga na veisala kecega. Ko Paula e kiladeivaka tu ni kokoya e seg ani biu laivi.

`Wilika 2 Koronica 6: 3-7 Na cava nai vurevure vakayalo ka tu vei Paula me rawa kina vua me vukei ni sotava na vei dredre kecega oqo?`

Dau vakavuqa eda dautemaki meda raica na kedai tuvaki na noda druka ena veigauna sa oti kara dau cakavi keda meda yalolailai. Na veigauna vaka oqo eda gadreva kina meda nanuma kina na veivakurabuitaki ni nona dauveivakarautaki na Kalou ena vukuda meda qaqa mai na noda valuta nai valavala ca. E dua na ka e bibi sara sai koya nai volatabu vakai koya “na vosa ni dina”baleta ni da rawa ni vuli kina mai vei ira na tani ena malumalumu ka vulicatalega na nodra gumatua. Na yalotabu talega e Vakaibalebaletaka na veika sa tukuna oti nai vakabula kei vuravura. Ia ena vuku ni yalotabu sa vakasavasavataki kina na lomada. Ena yalotabu sa rawa kina vua sa vakadinata me vakaivotavota kina bula va Kalou. Ko Karisito sa solia kina yalona tabu me kaukauwa vakayalo me rawa ni ra vakamalumalumutaki kina na veitovo eso ka taukeni tiko vakawa tiko ka tara sobu tiko na veitaba tamata ka cakacakataki tiko e lomada me vakavurea na ca ka me vakayavalata na nonai tovo ena nona lotu” Ellen G. White, The Desire of Ages p. 671.