---
title:  Kuri ni vakasama
date:   02/01/2026
---

Na Kalou sa digitaki keda kina bula ena vuku ni veivakatabui ni Yalotabu, kei na noda vakadinata na dina.

O koya oqo dou tudei…Keo qarava na Kalou ena yalodina, ona sotava na veika dredre ni da beitaki vakailasu. Kua nio sausaumi lesu. Taura matua na nomu dinati Karisito. Vaqara na matamu vaka ki lomalagi. Laivi ira na tani mera tukuna na veika era via cakava, kasa nodai tavi meda ciqoma na yalomalua kei na yalomalumalumu i Karisito. Cakava nomu cakacaka ena yalodei ena kena Inaki, kei na yalo e savasava, ena nomu kaukauwa kecega ni da ravi tu ena liga ni Kalou. Na dina, kei na laveti ni yaloyalo ni noda cakacaka eda sega ni kila. Na nomu vakarautaki e rawati walega ena vuku i koya ka soli bula me vakabulai iko.

“Na yalo kecega ka tubu tiko vei Karisito, e tiko na gauna ka rawa ni yaco me dede tiko noda veisaqasaqa kei na kaukauwa ni butobuto me saqati kina na noda via toso. Ia ni da raica na kauvelatai i Karisiti ena loma eda na sega ni druka rawa. Na vosa ni yalayala ni nodai vakabula e kaya, “Au na sega ni biuti iko, au na tiko vata ga kei iko me yacova nai yalayala kei vuravura. ” (Ellen G White, in the Youth Instructor, Nov 9, 1899)

**Taro ni veiwasei:**

`Sa dau biu vakatawadodonu ko Paula ki valeniveivesu. Ena vakacava na noda itovo ena vakacava na noda itovo kevaka eda raica e sega ni dodonu na ka e vakayacori vei keda? Na vosa ni yalayala cava li mai na volatabu ko rawa ni tukuna ena gauna vaka oya.`

`Ena nodra vakararawataki na lotu vakarisito ko Tertullian edua nai liuliu ni lotu taumada ea tukuna “Na vakawasoma ga ni neimami biusobu mai veikemuni, na kena toso cake ga na keimami wiliwili na dra ni lotu vakarisito sa vakilai. ”- Alexander Roberts and James Donaldson, eds, Ante-Nicene Fathers (Peabody, MA: Hendrickson Publishing, Inc, 1999), vol. 3, p. 55. Ena gauna vata koya na veivakararawataki levu ei vakatatao ni cakacaka ni lotu. Na sala cava eda rawa ni da tokoni ira era rarawa ena nodra vakararawataki ena nodra vakabauta?`

`Nanuma na wiligusu ni macawa qo ena rarama ni dredre ka sotava ko Paula na kena rarawa “Marau tikoga”? Na cava na kena balebale oya? E dodonu meda cakava vakacava na kena ya? Dua beka o lomana sa tauvimate se mate. Vakayalia nomu cakacaka. Levu na mosi vakayago Ia na ki me matata vei keda na ka sai koya meda taro, “Marau tikoga ena cava? Oqo se vakacava na ked tuvaki na cava na ka eda na marautaka tikoga?`