---
title:  خداشناسی با معیارهای «الهی» یا «انسانی»
date:  25/12/2024
---

`یوحنا ۴: ۴۶ را بخوانید. این رجال حکومتی چه مشکلی را نزد عیسی آوردند و مشکل اصلی در اینجا چه بود؟`

مردی به عیسی که نور جهان است نزدیک شد، اما ایمان آوردنش مشروط به شفای فرزندش توسط عیسی بود. ما ممکن است الهیات یا خداشناسی این مرد را «خداشناسی انسانی» با معیارهای انسانی توصیف کنیم. در این منظر، افراد قوانین و معیارهایی را برای خدا و کلام او وضع می کنند. ایده های انسانی، ناقص، محدود و ذهنی، سپس به مرجع نهایی برای تفسیر کلام خدا تبدیل می شوند. با این حال، این رویکرد می تواند یک دام خطرناک برای افتادن در آن باشد!

از سوی دیگر، خداشناسی با معیارهای «الهی»، با ایمان و اعتقاد به خدا و کلام او به عنوان اساس، به مسائل نزدیک می شود (یوحنا ۴: ۴۸؛ یوحنا ۶: ۱۴، ۱۵؛ دوم تیموتائوس ۳: ۱۶). وقتی کتاب مقدس با ایمان پذیرفته می شود، خود را تفسیر می کند. جهان بینی ارائه شده در کتاب مقدس، نه فلسفه رایج آن زمان، به اصل راهنمای درک و تفسیر کتاب مقدس تبدیل می شود. دیدگاه های انسانی باید مطیع و وابسته به کلام خدا باشد، نه برعکس.

اگر بخواهیم به سخنان عیسی ایمان داشته باشیم باید به آیات مقدس ایمان داشته باشیم (یوحنا ۵: ۴۶ و ۴۷). «اگر در کلام من بمانید براستی شاگردان من خواهید بود» (یوحنا ۸: ۳۱). اگر به کلام خدا شک داشته باشیم کلام او نمی تواند در ما ساکن شود (یوحنا ۵: ۳۸). «برای کسی که مرا رد کند و سخنانم را نپذیرد داوری دیگری هست همان سخنانی که گفتم در روز بازپسین او را محکوم خواهد کرد. زیرا من از جانب خود سخن نگفته ام بلکه پدری که مرا فرستاد به من فرمان داد که چه بگویم و از چه سخن برانم» (یوحنا ۱۲: ۴۸ و ۴۹).

شنیدن کلام خدا فراتر از دریافت اطلاعات است. همچنین مستلزم اطاعت از اراده خداوند است. واکنش پویا به شنیدن کلام، مستلزم عملی کردن آن است.

«اگر کسی براستی بخواهد اراده او را به عمل آورد در خواهد یافت که آیا این تعالیم از خداست یا من از خود می گویم» (یوحنا ۷: ۱۷).

و این شنیدن و عمل کردن به کلام خدا ابراز محبت به اوست. «اگر کسی مرا دوست بدارد کلام مرا نگاه خواهد داشت و ما نزد او خواهیم آمد و با او مسکن خواهیم گزید» (یوحنا ۱۴: ۲۳).

`چه ارتباطی بین محبت ما به عیسی و اطاعت وجود دارد؟ چرا هر نوعی از «اطاعت» که بر اساس محبت نباشد، در خطر افتادن در دام شریعتمداری است؟`