---
title:  ساکن بودن در عیسی
date:  26/12/2024
---

`یوحنا ۱۲: ۳۲ را بخوانید. چگونه این بیانیه مهم و قابل توجه اقتدار عیسی مسیح را مشخص می کند؟`

انجیل یوحنا در سراسر درس های این فصل توجه ما را به عیسی معطوف می کند، اما این مستلزم تمایل به شناخت خدا و پیروی از اراده اوست. در انجیل، افرادی که با عیسی روبرو می شوند، احتمالا دو انتخاب دارند: پذیرش نور حقیقت و تجربه رشد، یا رد کردن نور و نابینایی روحانی. افراد مختلفی مانند نیقودیموس، زن در کنار چاه، مقام سلطنتی، مرد در کنار حوض بیت صیدا، ۵۰۰۰ نفری که با نان و ماهی اطعام شده بودند، برادران عیسی، رهبران مذهبی، کور مادرزاد، مریم،  مرتا، و پیلاطس، همگی با عیسی روبرو شدند و درباره حقیقت و نوری که آورده بود، خودشان تصمیم گرفتند.

الهیات یا خداشناسی انسانی، بر استدلال و تحلیل انسانی برای تعریف و کشف وجود و ویژگی های خدا تکیه دارد. در این رویکرد، دیدگاه انسان بر ذات الهی، مقدس، عالم به همه امور، ناقص و مغرضانه است. و این نوع الهیات آماده گمراه کردن مردم است، همانطور که در گذشته انجام داده است و احتمالاً در آینده نیز چنین خواهد کرد (مکاشفه ۱۴: ۱-۱۲ را ببینید). هنگامی که خرد بشری به دنبال پیشی گرفتن از حکمت الهی است، ممکن است تلاش کند تا عبادت نادرست را بر جهان تحمیل کند.

`یوحنا ۱۵: ۱-۱۱ را بخوانید. راز رشد و سلامتی روحانی چیست؟`

راز آن، ارتباط با عیسی می باشد. او کلام خداست، نان حیات است، نور جهان است، دروازه نجات است، شبان نیکوست، قیام و زندگی است، راه نجات است، حقیقت و حیات است، و تاک حقیقی است.

اعضای الوهیت و کلام آنها یعنی کتاب مقدس، مانند آهنربا هستند. اگر مقاومت نکنیم، ما را به سمت خود خواهند کشید. «صدای خدا از طریق کلام خود با ما سخن میگوید، و صداهای بسیاری است که خواهیم شنید. اما مسیح گفته است که ما باید مراقب آنها باشیم که می گویند: اینها صدای مسیح است یا مسیح در اینجا وجود دارد. پس چگونه بدانیم که آنها حقیقت را ندارند، مگر اینکه همه چیز را بر اساس کتاب مقدس بسنجیم.- مرجع زیر:

ما باید نظرات خود را به آنچه که در کلام خدا مطرح شده است، تسلیم کنیم.