---
title:  Thay đổi Cuộc Sống Làm Nên Sự Khác Biệt
date:  07/07/2020
---

“Khi chúng thấy sự dạn dĩ của Phi-e-rơ và Giăng, biết rõ rằng ấy là người dốt nát không học, thì đều lấy làm lạ; lại nhận biết hai người từng ở với Chúa Giê-su” (Công-vụ các Sứ-đồ 4:13).

Hội Thánh thời Tân Ước phát triển mạnh mẽ. Có 3.000 người được báp têm vào ngày Lễ Ngũ Tuần (Công-vụ 2:41). Hàng ngàn người khác đã được thêm vào hội thánh một vài tuần sau đó (Công-vụ 4:4). Chẳng mấy chốc, chính quyền đã nhận ra sự biến động. Những tín đồ trong Tân Ước đã ở với Chúa. Cuộc sống của họ đã thay đổi. Họ đã được biến đổi bởi ân điển của Ngài, và họ không thể giữ im lặng.

`Đọc Công-vụ các Sứ-đồ 4:1-20. Chuyện gì đã xảy ra? Điều gì đã xảy ra khi chính quyền cố gắng cấm Phi-e-rơ và Giăng nói? Phản ứng của họ là gì?`

Những tín đồ này là người mới trong Chúa, và họ phải kể câu chuyện của họ. Phi-e-rơ, một ngư dân nói nhiều, đã được biến đổi bởi ân điển của Đức Chúa Trời. Gia-cơ và Giăng, những con trai của sấm sét gặp khó khăn trong việc kiểm soát sự nóng nảy của họ, đã được biến đổi bởi ân điển của Ngài. Thô-ma hoài nghi đã được biến đổi bởi ân điển của Chúa. Các môn đồ và thành viên của hội thánh đầu tiên đều có những câu chuyện riêng để kể, và họ không thể giữ im lặng. Lưu ý tuyên bố mạnh mẽ này của Ellen G. White trong quyển Con Đường Bình An “người ấy liền ôm ấp một hoài bảo trong lòng là bày tỏ cho người khác Đức Chúa Giê-su là bạn quí mà mình mới tìm gặp. Người không thể nào giấu kín lẽ thật cứu rỗi và việc người được nên thánh” (trang 78).

Cũng lưu ý, những gì các nhà lãnh đạo tôn giáo đã nói trong câu 16. Họ công khai thừa nhận thực tế về phép lạ đã được thực hiện. Người đàn ông được chữa lành đang đứng ngay trước họ. Ngay cả với tất cả điều này, họ từ chối thay đổi thái độ của họ. Tuy nhiên, bất chấp sự thách thức này, Phi-e-rơ và Giăng sẽ không lùi bước trước sự làm chứng của họ.

`Có mối quan hệ nào giữa việc biết Chúa và chia sẻ về Ngài? Tại sao biết Chúa rất cần thiết cho mỗi cá nhân chúng ta để có thể làm chứng về Ngài?`