---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  10/07/2020
---

Bản chất của đời sống Cơ Đốc nhân là mối thông công với Chúa Giê-su rất phong phú và đầy đủ mà chúng ta mong muốn chia sẻ nó. Cũng quan trọng như giáo lý đúng, nó không thể thay thế cho một cuộc sống được biến đổi bởi ân điển và thay đổi bởi tình yêu thương. Ellen G. White làm cho nó rõ ràng khi bà tuyên bố: “Tuy nhiên, Đấng Cứu Rỗi biết rằng sự hợp lý lẽ, dù thế nào cũng sẽ làm tan chảy những tấm lòng chai đá hoặc phá vỡ lớp vỏ của sự trần tục và ích kỷ. Ngài biết rằng các môn đồ của Ngài phải nhận được sự ban cho của thiên đàng; rằng phúc âm chỉ có hiệu quả khi được tuyên bố bởi những tấm lòng được làm ấm áp và môi miệng khôn khéo được làm sáng tỏ bởi một kiến thức sống về Đấng mà Ngài là đường đi, là lẽ thật và là sự sống” (Công-vụ các sứ đồ đoạn 31).

Trong cuốn sách Nguyện Ước Thời Đại, bà nói thêm suy nghĩ mạnh mẽ này: “Tình yêu tuyệt vời của Đấng Christ sẽ làm tan chảy và khuất phục những tấm lòng, trong khi nếu chỉ nhắc lại các tín lý sẽ không gặt hái được kết quả gì”, trang 826.

Có những người có ý tưởng rằng việc đưa ra lời chứng cá nhân của họ là về việc cố gắng thuyết phục người khác về những lẽ thật mà họ đã khám phá ra trong Lời Chúa. Mặc dù điều quan trọng là vào thời điểm thích hợp để chia sẻ những lẽ thật về lời Chúa, nhưng lời chứng cá nhân của chúng ta làm được nhiều hơn với sự tự do khỏi cảm giác tội lỗi, sự bình an, lòng thương xót, sự tha thứ, sức mạnh, hy vọng và niềm vui mà chúng ta đã tìm thấy qua sự ban cho của sự sống đời đời mà Chúa Giê-su sẵn lòng ban tặng.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1.   Tại sao bạn nghĩ rằng lời làm chứng cá nhân của chúng ta tác động mạnh trong việc gây ảnh hưởng đến người khác? Làm thế nào để những lời chứng của người khác đã tác động đến chúng ta và kinh nghiệm của chính chúng ta?`

`2. Trong lớp, hãy nói về câu trả lời của bạn cho câu hỏi cuối cùng của ngày Thứ Tư. Tại sao một kinh nghiệm hàng ngày với Chúa rất quan trọng, không chỉ đối với lời chứng của chúng ta, mà còn đối với đức tin cá nhân của chúng ta nữa?`

`3. Tất nhiên, một lời chứng mạnh mẽ có thể là một lời chứng hiệu quả. Đồng thời, tại sao một cuộc sống tin kính lại là một phần quan trọng trong sự làm chứng của chúng ta?`

`4. Chia sẻ việc làm chứng cá nhân của bạn với lớp. Hãy nhớ rằng bạn đang chia sẻ những gì Chúa đã làm cho bạn và những gì Ngài muốn nói với bạn ngày hôm nay. Chúa Giê-su tạo nên sự khác biệt nào trong cuộc sống của bạn?`