---
title:  A Importância Da Hora Do Juízo
date:   23/04/2023
---

O último livro da Bíblia, o Apocalipse, foca o culminar da controvérsia secular entre o bem e o mal. Lúcifer, um anjo rebelde, desafiou a justiça, a equidade e a sabedoria de Deus. Afirmou que Deus era injusto e parcial na maneira como administrava o Universo. O juízo final de Apocalipse está precisamente no centro deste conflito acerca do caráter de Deus.

`Apocalipse 14:7 diz: “Temei a Deus e dai-lhe glória; porque é vinda a hora do seu juízo, e adorai aquele que fez o céu, e a terra, e o mar, e as fontes das águas.” Por que razão é importante que, imediatamente após nos ser falado do “evangelho eterno”, a mensagem do primeiro anjo fale do juízo de Deus? O que tem o “evangelho eterno” a ver com o juízo de Deus?`

O Evangelho e o Juízo, ambos parte da mensagem do primeiro anjo, estão inseparavelmente interligados. Se não fosse pelo “evangelho eterno”, não teríamos nenhuma esperança no Juízo. De facto, como veremos, o “evangelho eterno” é, na realidade, a nossa única esperança no Juízo. Não há dúvida de que parte do conteúdo do Evangelho é o anúncio do Juízo.

Durante esse Juízo, os mundos não caídos verão que Deus fez tudo o que podia para salvar cada ser humano. Esse Juízo revela a justiça e a misericórdia de Deus. Diz algo acerca do Seu amor e da Sua Lei. Fala da Sua graça e do Seu poder para libertar.

O Juízo é parte da solução final de Deus para o problema do pecado. No grande conflito entre o bem e o mal no Universo, Deus respondeu, na Cruz, às acusações de Satanás, mas, no Juízo, revela que fez tudo o que era possível para nos salvar e para nos levar junto à Cruz.

Os minuciosos, infinitos, exatos e detalhados registos do Céu serão abertos (ver Dan. 7:10). Somos tão preciosos para Deus que todo o Universo se detém para analisar, à luz da ação do Espírito Santo e da redenção tão graciosamente providenciada na cruz do Calvário, as escolhas que fizemos.

`Leia cuidadosamente o Salmo 51:1-4, especialmente o versículo 4. Como é que esses versículos ajudam a derramar luz sobre o significado e o propósito do Juízo?`