---
title:  لمزيد من الدرس
date:  30/09/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، مِن «كتاب الآباء والأنبياء»، صفحة ١٣-٢٢ «كيف دخلت الخطية»؛ ومِن كتاب «الصراع العظيم»، اقرأ صفحة ٤٤٩-٤٥٩ «أصل الشر».

«لم يكن هنالك أي رجاء لفداء أولئك [الشيطان وملائكته] الذين شهدوا وتمتّعوا بالمجد الذي لا يوصف في السماء، ورأوا عظمة الله الرهيبة، وفي حضور كل هذا المجد، تمرَّدوا ضدَّه. لم يكن هنالك استعراض جديد ورائع لقوة الله السامية يمكن أن تقنعهم بِعُمقٍ أكبر مما كانوا قد اختبروه بالفِعل. إذا كان لهم أن يتمرَّدوا في ذات الحضور المُمَجَّد الذي لا يمكن وصفه، فلا يمكن وضعهم في ظروف أكثر ملاءمة ليختبروا. لم يكن هنالك مصدرًا احتياطيا للطاقة، ولا آفاقًا أسمى وأعمق للمجد اللامتناهي كافية لأن تَقْهَر شكوكهم وتذمراتهم المُتمرِّدة. يجب أن يكون ذنبهم وعقابهم متناسبا مع ميزاتهم السامية في المجالس السماوية» (روح النبوة، كونفرونتاشين، صفحة ٢١).

«فمنذ الأزل كان الله والمسيح يعرفان كل شيء عن ارتداد الشيطان وسقوط الإنسان بسبب قوة المرتد المخادع. إن الله لم يقرر وجود الخطية، ولكنه سبق فرأى وجودها وقد أعد العدة لمواجهة ذلك الطارئ الرهيب. ولقد كانت محبته للعالم عظيمة بحيث أخذ على نفسه العهد أن يبذل ابنه الوحيد ‹لِكَيْ لاَ يَهْلِكَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ، بَلْ تَكُونُ لَهُ الْحَيَاةُ الأَبَدِيَّةُ.› [يوحنا ٣: ١٦]» (روح النبوة، مُشتهى الأجيال، صفحة ٢٠).

.

**أسئلة للنقاش**

`١. في الصف، تشارعوا حول السؤال فيما إذا كان الله في النهاية هو المسؤول عن أصل ووجود الشر في عالمنا. كيف يمكننا أن نسعى للرد على هذا الاتهام؟`

`٢. كيف يتلاءم الصليب مع فهمنا لمسألة الشر بأكملها؟ لماذا يجب أن يكون الصليب، وما حدث عليه هُناك، أمرًا مركزيًا لأي فَهمٍ عن أصل الشر؟`

`٣. بعد آلاف السنين من الخطية والمعاناة في عالمنا، يجب أن يكون الشيطان مُدركًا الآن تمام الإدراك للنتائج المأساوية لتمرُّده. لماذا إذًا يواصل الاستمرار في تمرُّده ضدَّ الله؟`

`٤. في متى ٥: ٤٣–٤٨، يتحدَّث المسيح عن محبة الله غير المشروطة لكل الجنس البشري كنموذج ينبغي أن يحتذى في كل تفاعلاتنا وتعاملاتنا. كيف يمكنك أن تعكس هذا النموذج عن كثب ضمن عائلتك وكنيستك؟`

`٥. يُحذِّرنا الرسول بطرس مِن أنَّ «إبليس… كأسد زائر، يجول مُلتَمسا مَن يبتلعه هو» (١بطرس ٥ : ٨). اقرأ أيضًا أفسس ٦: ١٠–٢٠. كيف يمكننا أن نثبُت ضد «مكايد إبليس» (أفسس ٦: ١١)؟`