---
title:  Цель книги
date:  31/12/2018
---

Текст Откр. 1:1 также сообщает, что цель книги — показать будущие события, берущие отсчет со времени написания самой книги. Внимательный исследователь Откровения обратит внимание, что предсказания событий (и уже исполнившихся, и тех, которым еще предстоит исполниться) занимают бóльшую часть книги.

Главная цель библейских пророчеств — заверить нас в том, что вне зависимости от того, что ждет нас в будущем, у Бога все под контролем. В книге Откровение недвусмысленно показано, что Иисус Христос пребывает со Своим народом на протяжении всей истории мира и в тревожных событиях последнего времени.

Таким образом, пророчества книги Откровение имеют две практические цели — научить нас жить сегодня и приготовить к будущему.

`Прочитайте Втор. 29:29. Как этот стих помогает нам понять, почему некоторые моменты остаются для нас сокрытыми? Для чего, согласно тексту, нам открываются истины? Другими словами, с какой целью они нам даны? См. также Откр. 22:7.`

Пророчества книги Откровение, касающиеся конца времени, открыты нам не для того, чтобы удовлетворить наше чрезмерное любопытство в отношении будущего. В книге открыты лишь те аспекты будущего, которые нам необходимо знать. Эти истины даны нам, чтобы мы осмыслили всю серьезность происходящего и, осознавая нашу зависимость от Бога, повиновались Ему.

На протяжении веков события последнего времени были объектом множества теорий, гипотез и носили сенсационный характер. Люди, предвещавшие скорый конец света, несказанно обогатились, вселяя в других страх и вынуждая жертвовать деньги на служение этих прорицателей. Однако предсказанный конец света не наступал, а народ испытывал разочарование и уныние. Все доброе, что даровал нам Господь, может быть использовано в чьих-то интересах и неправильно истолковано, и пророчества не исключение.

`Прочитайте Ин. 14:29. Какой особо важный принцип, объясняющий цель пророчества, содержится в тексте?`