---
title:  Божественность
date:  02/01/2019
---

Книга Откровение начинается с приветствия, схожего с приветствиями в посланиях Павла. Эта книга была отправлена в качестве послания к семи церквам в Малой Азии в дни Иоанна (см. Откр. 1:11). Однако Откровение было написано не только для них, но также для всех поколений христиан.

`Прочитайте Откр. 1:4, 5 и Рим. 1:7. Какое общее приветствие объединяет стихи и от кого оно передано?`

Каждый из приведенных текстов содержит письменное приветствие: «Благодать вам и мир». Это выражение состоит из греческого приветствия _ха́рис _(«благодать») и слова _эйрэ́нэ_ (от типичного еврейского приветствия _шалом _— «мир», «благополучие»). Согласно текстам, Подателями благодати и мира являются три личности Божества.

О Боге Отце сказано: «Который есть и был и грядет» (Откр. 1:8; Откр. 4:8). Данное выражение напоминает нам о Божественном имени Яхве («Я есмь Сущий»; Исх. 3:14), свидетельствующем о вечном существовании Бога.

Святой Дух фигурирует в контексте упоминания «семи духов» (ср. Откр. 4:5 и Откр. 5:6). Семь — число полноты. «Семь духов» означают действие Святого Духа во всех семи церквах. Этот образ символизирует вездесущность Святого Духа и Его непрестанную деятельность среди народа Божьего. Не кто иной, как Святой Дух, делал Божьих детей способными выполнять свое призвание на протяжении всей истории.

В упоминании об Иисусе Христе мы отмечаем три имени — «свидетель верный», «первенец из мертвых» и «владыка царей земных» (Откр. 1:5). Эти имена указывают на Его смерть на кресте, воскресение и царствование на небесах. Затем Иоанн сообщает, что совершил Иисус: «Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков» (Откр. 1:5, 6).

Греческое выражение, переведенное как «возлюбившему нас», указывает на непрерывную любовь Христа, охватывающую прошлое, настоящее и будущее. Возлюбивший нас освободил нас от грехов ценой Своей крови. В греческом тексте речь идет о завершенном действии в прошлом: отдав Свою жизнь на кресте, Иисус обеспечил верующим в Него совершенное искупление их грехов.

`В текстах Еф. 2:6 и Флп. 3:20 искупленные представлены как воскресшие и воссевшие рядом с Иисусом в небесных обителях. Что это означает и как мы можем уже сейчас, находясь в греховном мире, наслаждаться славным положением «царей и священников» во Христе (см. Откр. 1:6)? Какое влияние должен оказывать этот факт на наш образ жизни?`