---
title:  Основная мысль книги Откровение
date:  03/01/2019
---

Концовка пролога книги Откровение указывает на главное событие всей книги — возвращение Иисуса в силе и славе. Обетование о возвращении Христа трижды повторяется в заключительной главе книги (см. Откр. 22:7, 12, 20).

`Прочитайте Откр. 1:7, 8. Лексика текста заимствована из нескольких пророческих стихов: Дан. 7:13, 14; Зах. 12:10; Мф. 24:30. Что приведенные стихи сообщают нам о реальности Второго пришествия Христа?`

Второе пришествие Христа в книге Откровение — конечная точка, к которой движется история грешной земли. Это событие ознаменует завершение истории нашего мира и положит начало Божьему вечному Царству, где не будет зла, страданий, боли и смерти.

Текст Откр. 1:7, как и весь Новый Завет, указывает на буквальное, зримое и личностное пришествие Христа в величии и славе. Каждый живущий на Земле человек, включая тех, «которые пронзили Его», станет свидетелем Его пришествия. Процитированные слова указывают на воскрешение определенной группы людей непосредственно перед пришествием Христа. В эту группу войдут также распявшие Его. И если пришествие Иисуса принесет избавление ожидающим Его, то отвергнувших Его любовь и милость ожидает суд.

Реальность пришествия Христа подтверждается словами: «Ей, аминь» (Откр. 1:7). Слово _ей _в греческом языке звучит как _най_, а еврейское слово _амэ́н_ выражает утверждение или согласие. Вместе данные два слова передают безусловную уверенность. Этими же словами в двух подобных утверждениях книга и заканчивается (см. Откр. 22:20).

«Более восемнадцати столетий минуло с тех пор, как Спаситель дал обетование о Своем пришествии. На протяжении веков Его слова вселяли мужество в сердца Его верных. Это обетование еще не исполнилось: голос Жизнедателя еще не вывел из могил спящих святых, тем не менее сказанное слово верно. Придет время, и Бог исполнит Свое слово. Должен ли кто-либо теперь унывать? Неужели мы утратим веру, когда настолько приблизились к вечности? Станем ли мы говорить: “Великий город еще далеко”? Нет, и еще раз нет. Еще немного — и мы увидим Царя в Его величии. Еще немного — и Он отрет всякую слезу с наших очей. Еще немного — и Он соблюдет нас “от падения и поставит пред славою Своею непорочными в радости”» (Э. Уайт. Ревью энд Геральд, 13 ноября 1 913 г.).

`Надежность любого обещания зависит от того, насколько давший его человек честен и способен его исполнить. Учитывая факт, что обетование о Втором пришествии дал Бог, исполнивший в прошлом все Свои обещания, можем ли мы продолжать верить, что Христос вернется, как и обещал?`