---
title:  Слово и Творение
date:   30/09/2024
---

#### Обдумай

Вторая и третья части (Ин. 1:9–13, 14–18) посвящены взаимодействию между Словом (Логосом) и миром. Вторая часть обобщает весь спектр реакции на Его приход — от полного отвержения до принятия, дающего жизнь. Истинный Свет освещает каждое сердце, но человек часто сам окутывает себя тьмой. Тем не менее Свет продолжает сиять, всегда желая рассеять тьму.

«Христос — „Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир“ (Ин. 1:9). Как благодаря Христу каждый человек имеет жизнь, так через Него каждая душа получает луч Божественного света. Не только интеллектуальная, но и духовная сила, понимание справедливости, желание добра существуют в каждом сердце» (Уайт Э. Воспитание. С. 29). Поскольку этот Свет принадлежит каждому, то даже те, кто никогда не слышал имени Иисуса, имеют врожденное отвращение ко злу и стремление к чему-то лучшему. Никто не может укрыться от Света. Даже самые злые люди вынуждены подавлять в себе чувство различия между добром и злом, ведь и они естественным образом вступают в конфликт с тьмой. В Евангелии записаны истории о людях, отвергающих или принимающих Свет, но Иоанн надеется, что читатели Его не отвергнут. «Но против этих добрых принципов борются антагонистические силы… В самой природе его утвердилась склонность ко греху, которую без помощи свыше он не может победить... Одержать верх над силами зла… может помочь только Христос. Сотрудничество с силой Христа — величайшая нужда человека» (Там же. С. 29).

Последняя часть (Ин. 1:14–18) поражает воображение. Мы видим, как вечное Слово, бывшее когда-то началом всего сущего, становится частью Творения: «Слово стало плотию, и обитало с нами» (ст. 14). В одном кратком, метком выражении Иоанн раскрыл всю сущность христианства, Логос стал частью человеческого рода. Теперь никто не скажет, что история земли чужда Бога, она стала для Него глубоко личной. Иоанн передал эту близость, используя личные местоимения, такие как «обитало с нами», «мы видели славу Его» и «все мы приняли» (ст. 14, 16 — курсив автора пособия), таким образом он описывает то, что испытал лично, когда был рядом с Иисусом. Воплощенное Слово приносит славу, благодать и истину, и обильная полнота Его благословений распространяется на всех.

Слово «единородный» (ст. 14, 18) часто смущает читателей. Однако это греческое выражение просто говорит об «уникальности». То же самое слово используется в отношении Исаака, когда подчеркивается, что он был сыном обетования (Евр. 11:17). (Другие примеры читайте в Лк. 7:12; 8:42; 9:38). Акцент делается не на факте рождения, а на уникальности положения.

В Ин. 1:17 ясно сказано, что Творец, Иисус Христос, принимал участие в создании мира. В ст. 18 мы впервые встречаем метафору об Отце и Сыне, изображающую близость между Логосом и Богом. Образ Сына, находящегося в лоне Отца, иллюстрирует нежные доверительные отношения. Вот причина воплощения: чтобы Слово могло сделать Бога известным в мире, омраченном тьмой неведения. Только Тот, Кто был с Отцом от вечности, может дать это авторитетное откровение.

**Выпиши**

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Как вы можете описать Иисуса, дающего свет «всякому человеку» (Ин. 1:9)?`

`О ком в Евангелии от Иоанна написано, что они приняли Иисуса и стали детьми Божьими?`

`Сравните стихи 10 и 11 со стихами 12 и 13. К какой группе людей вы относите себя?`