---
title:  Толкование Слова
date:   02/10/2024
---

#### Сосредоточься

По мере распространения христианства возникали споры о том, как соотносятся между собой Слово (Логос) из Ин. 1 и Бог. Было ли у Слова начало, как и у всего остального? Или же Оно вечно? На эти вопросы давались различные ответы. Сабеллий (Sabellius), богослов второго века, утверждал, что Отец, Сын и Дух — это просто три разных проявления одного единого существа, Бога. Это похоже на то, как если бы вы три дня подряд надевали разные костюмы — внешний вид, конечно, разный, но под костюмами скрывается один и тот же человек. Это учение называется модализмом.

Докетизм утверждал, что Логос на самом деле не принимал человеческий облик, это было видимостью. Он казался человеком, но на самом деле им не был. «Как Бог мог принять человеческий облик и страдать?» — спрашивали последователи докетизма.

Сторонники теории усыновления придерживались противоположной точки зрения. Они утверждали, что Иисус родился человеком, но был усыновлен Богом в момент зачатия и впоследствии обрел Божественную природу.

Священник из Александрии по имени Арий стал основоположником арианства. Он утверждал, что Слово было образовано в результате особого акта Творения в далеком прошлом. В понимании Ария Слово имело начало и лишь позднее стало действовать как посредник Бога в актах Творения. Он также считал, что Святой Дух отличается от Отца и Сына, поскольку был сотворен Богом и Логосом. Несколько основателей ранней Церкви адвентистов седьмого дня были полуарианами в своем понимании природы Христа. Они верили, что у Иисуса было начало.

Более распространенная точка зрения предполагает, что Божество включает в себя Отца, Сына и Духа. Все Трое являются вечными, равными по статусу и участвуют вместе как в сотворении, так и в искуплении. Церковь адвентистов седьмого дня придерживается этой позиции, придя к такому выводу в результате глубокого изучения Библии.

Все толкования природы Логоса и Божества были основаны на том или ином понимании Писания. Как же нам определить, какое из них является истинным?

Во-первых, нам всем необходимо великое смирение. «Как народ Божий мы, безусловно, подвергаемся большой опасности... считать свои идеи, которые мы долго лелеяли, непогрешимыми во всех отношениях библейскими доктринами, а также измерять всех по мерилу нашего толкования библейской истины. В этом наша опасность, и это было бы величайшим злом, которое когда-либо могло постигнуть нас как народ Божий» (Уайт Э. Материалы 1888 года. С. 830).

Во-вторых, соберите воедино связанные между собой отрывки из Священного Писания на эту тему и поищите гармонию, лежащую в их основе. Всякий раз спрашивайте себя, что пытается донести автор. Запишите основные моменты, которые он подчеркивает. Например, перечитайте Ин. 1:1–3. Что для вас особенно важно в роли Христа?

В-третьих, спросите себя, какое толкование наиболее согласуется со смыслом большинства текстов на эту тему. Если вам кажется, что один или два стиха не гармонируют с остальными, спросите себя почему. Возможно, вы делаете предположения или видите акцент, которого нет, а возможно, упускаете тот, который присутствует.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над Ин. 1 и определите места, где говорится об Иисусе.

`Что мы узнаем об истории, личности и характере Христа из первых стихов Евангелия от Иоанна?`

`Открылся ли вам Спаситель по-новому?`

`Ваш отклик в молитве:`