---
title:  Божественность Христа
date:   03/10/2024
---

#### Примени

«Христос обладает жизнью — самобытной, незаимствованной, изначальной. „Имеющий Сына [Божия] имеет жизнь“ (1 Ин. 5:12). Божественность Христа — это гарантия вечной жизни верующего в Него. „Верующий в Меня, — сказал Иисус, — если и умрет, оживет“» (Уайт Э. Желание веков. С. 530).

«Христос есть предвечный, самосущий Сын Божий… Говоря о Своем предвечном существовании, Христос отсылает разум назад, через бессчетные века. Он утверждает, что не было таких времен, когда Он не был бы в тесном единении с вечным Богом. Он, Чей голос в тот момент слышали евреи, был с Богом всегда» (Уайт Э. Евангелизм. С. 615).

«Не акцентируйте внимание на тех особенностях Вести, которые осуждают традиции и практику людей, до тех пор пока они не получат возможность узнать, что мы являемся верующими во Христа, что мы верим в Его Божественность и Его предсуществование» (Уайт Э. Служители Евангелия. С. 405).

«Он был равен с Богом, бесконечным и всесильным… Он — вечный, самосущий Сын» (Уайт Э. Евангелизм. С. 615).

«И Отец, и Сын являются личностями. Христос провозгласил: „Я и Отец — одно“. И однако именно Сын Божий пришел в мир в образе человека. Сняв с Себя Свои царские одежды и венец, Он облек Свою Божественную природу природой человеческой, чтобы люди могли благодаря Его бесконечной жертве стать соучастниками Божественной природы» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 9. С. 68).

«Такие идеи зачастую выражаются в следующих формулах: „Отец — это свет невидимый, Сын — свет воплощенный; Дух — есть свет, падающий на всех“. Или же: „Отец подобен туману или невидимому пару, Сын подобен росе, выпавшей в виде прекрасных капель, Дух подобен росе, коснувшейся всего живого“…

Все эти спиритические построения являются всего лишь пустыми словосочетаниями... Отец в личности Своей является всей полнотой Божества и невидим для глаз смертного.

Сын есть вся полнота Божества, явленного людям...

Утешитель, Которого Христос обещал послать… является Духом во всей полноте Божества, являющим силу Божественной благодати каждому, кто принял Христа и уверовал в Него как в личного своего Спасителя. Вот — три живые Личности небесной Троицы. Именем этих трех великих сил — Отца, Сына и Святого Духа — каждый, принимающий Христа живой верой, крестится, и эти силы будут помогать покорным подданным небесной обители в их усилиях жить новой жизнью во Христе» (Уайт Э. Евангелизм. С. 614, 615).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам в вашей жизни необходимо принять.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятные стихи. Какое влияние они могут оказать на вас в ближайшее время?`