---
title:  विश्राम, मित्रता और चंगाई
date:   07/08/2021
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्प० 42: 7-20; उत्प० 42: 21-24; मत्ती 18: 21-35; लूका 23 : 34; उत्प० 50: 15-21.

> <p>याद वचन</p>
> “अब तुम लोग मत पछताओ, और तुम ने जो मुझे यहाँ बेच डाला, इससे उदास मत हो; क्योंकि परमेश्वर ने तुम्हारे प्राणों को बचाने के लिए मुझे तुम्हारे आगे भेज दिया है।” (उत्पत्ति 45: 5)

एक महिला ने अपराध का आरोप एक पुरूष पर किया। वह पुलिस को बताती है कि उस आदमी ने उसे सेक्स करने के लिए मजबूर किया। उसकी कहानी के बारे में कुछ लोगों के सवाल हैं। लेकिन महिला पुलिस लाइनअप में पुरुष की ओर इशारा करती है। वह कहती है कि उसने उसे निश्चित रूप से चोट पहुँचाई।

वह व्यक्ति, जॉनी, जेल चला जाता है। 14 साल बाद, वैज्ञानिक परीक्षण साबित करते हैं कि जॉनी ने अपराध नहीं किया। महिला, जोआन समझ जाती है कि उसने गलत आदमी को दोषी ठहराया है।

जेल से छूटने के बाद जोआन जॉनी से मिलना चाहती है। इतने सालों तक उसकी जिंदगी को बर्बाद करने वाली महिला के सामने आने पर जॉनी क्या करेगा?

जोआन जेल के एक कमरे में इंतजार करती है। जब जॉनी अंदर आता है, तो वह और जोआन एक-दूसरे को देखते हैं। जोआन रोने लगती है।

जोआन बाद में किसी से कहती है, "जॉनी मेरे हाथ को थाम लिया। उसने मेरी ओर देखा और कहा, मैं तुम्हें माफ करता हूँ।" 14 साल से मैं इस आदमी से नफरत करती थी। मैं चाहती थी कि वह मर जाए। लेकिन उसने मुझे कहा कि उसने मुझे इतना गलत करने के बाद भी माफ कर दिया। मैं इसपर विश्वास नहीं कर सकती! तभी मुझे माफी समझ में आने लगी। मैंने ठीक करना शुरू किया और वास्तविक आराम किया।

इस सप्ताह हम क्षमा के विषय का अध्ययन करते हैं। हम सीखेंगे कि क्षमा कैसे मानव हृदय को ठीक कर सकती है जिसे आराम की आवश्यकता होती है।

_सब्त, अगस्त 14 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_