---
title:  अतीत का सामना करना
date:   08/08/2021
---

जल्द ही, यूसुफ के जीवन में बड़े पैमाने पर सुधार हुआ। फिरौन राजा को उसके सपनों का सही अर्थ बताने के बाद यूसुफ जेल से बाहर निकलता है। तब फिरौन ने यूसुफ को पूरे देश का प्रभारी बना दिया (उत्पत्ति 41)। यूसुफ ने मिस्र के पवित्र नेता की बेटी असनाथ से शादी की। यूसुफ और असनाथ के दो बेटे हैं। यूसुफ को धन्यवाद, मिस्न के गोदाम भोजन - वस्तु से भरे हुए हैं। जैसा कि यूसुफ ने कहा था, भोजन की कमी शुरू हो जाती है। तब यूसुफ के भाई मिस्र आ गए।

`उत्पत्ति 42: 7-20 में यूसुफ और उसके भाइयों के बीच पहली मुलाकात के बारे में पढ़ें। यूसुफ उनके साथ किस तरह पेश आता है? वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?`

यूसुफ अब एक ताकतवर आदमी है। वह चाहे तो अपने भाइयों से बदला भी ले सकता है। लेकिन यूसुफ बदला नहीं लेता है। वह दया करना चुनता है। वह घर पर अपने परिवार की चिंता करता है। वह सबसे ज्यादा अपने पिता की चिंता करता है। क्या उसके पिता जीवित हैं? और यूसुफ के छोटे भाई बिन्यामीन के बारे में क्या? क्या बिन्यामीन उसी खतरे में है जैसा यूसुफ को अपने बड़े भाइयों से था? यूसुफ अब अपने परिवार में असहाय सदस्यों की देखभाल करने के लिए पर्याप्त रूप से शक्तिशाली है। वह उनकी अच्छी देखभाल कर सकता है। ठीक यही बात यूसुफ भी करता है।

हमें यूसुफ की तरह ही काम करना चाहिए। जब हमारे परिवार के सदस्यों को परिवार के अन्य सदस्यों द्वारा नुकसान पहुँचाया जाता है, तो हमें कभी भी इस व्यवहार को स्वीकार नहीं करना चाहिए। हममें से प्रत्येक परमेश्वर की दृष्टि में अनमोल है। यीशु ने हम सभी के लिए क्रूस पर कीमत चुकाई।

`यीशु ने हमारे दुख दर्द के बारे में इतनी गहराई से परवाह क्यों की? जवाब के लिए पढ़ें, मत्ती 25: 41-46.`

यीशु ने हम में से हरेक को अपने खून से खरीदा। हम उसी के हैं। जो कोई भी दूसरे व्यक्ति पर हमला करता है और उन्हें चोट पहुंचाता है वह वास्तव में यीशु की संपत्ति पर हमला करता है।

किसी को भी सेक्स करने के लिए मजबूर करना गलत है। किसी को मार पीट करना भी गलत है। जब ये दो चीजें परिवारों में होती हैं, तो हमें मदद लेनी होगी। ये समस्याएँ निजी नहीं हैं। आपको बाहरी मदद की आवश्यकता होगी। क्या आप या आपके परिवार में कोई व्यक्ति किसी अन्य परिवार के सदस्य के साथ यौन संबंध बनाने के लिए आहत या मजबूर है? तब, कृपया किसी ऐसे पेशेवर की मदद लें जिस पर आप भरोसा कर सकें।

`बाइबल के नियम क्या हैं जिनकी मदद से आप परिवार की किसी भी समस्या से निपटने में मदद पा सकते हैं?`