---
title:  परख
date:   09/08/2021
---

यूसुफ ने अपने भाइयों को माफ कर दिया। हम नहीं जानते कि ऐसा कब होता है। लेकिन मिस्र आने के कुछ समय बाद ही उसे ऐसा करना चाहिए। यकीनन के लिए, यूसुफ को कभी भी सफलता नहीं मिल सकती है यदि वह क्षमा करने से इनकार करता है। क्यों? क्योंकि क्रोध उसके दिल को खा जाएगा। क्रोध से परमेश्वर के साथ हमारी मित्रता को भी चोट पहुंचेगी। अध्ययनों से पता चलता है कि लोग भयानक पीड़ा से चंगे होते हैं, क्योंकि वे उन लोगों को माफ कर देते हैं जो उन्हें चोट पहुँचाते हैं। जब हम क्षमा करने से इंकार करते हैं, तो हमारा जीवन हमारे दुखों से नाश होना जारी रहता है। क्षमा हमें पीड़ा से मुक्त करती है। क्षमा हमारे बारे में है जो उस व्यक्ति से अधिक है जिसने हमारे साथ अन्याय किया है।

जी हाँ, यूसुफ ने अपने भाइयों को माफ कर दिया। लेकिन वह चीजों को वैसा होने देने को तैयार नहीं है जिस तरह से वे अतीत में थे। इसलिए, यूसुफ को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उसके भाई सचमुच बदल गए हैं।

`यूसुफ अपने भाईयों को क्या कहते सुनता है? जवाब के लिए पढ़ें, उत्पत्ति 42: 21-24. यूसुफ ने अपने भाइयों की बातचीत से क्या पता किया?`

भाईयों को इस बात की जानकारी नहीं है कि यूसुफ उनके कहे कुछ भी समझ सकता है। यूसुफ सुनता है कि उसके भाई उसके खिलाफ अपना पाप कबूल करते हैं। भाईयों ने सोचा कि यूसुफ को गुलामी में बेचकर वे अपने सपनों से मुक्त होंगे, उनके बारे में उनकी बुरी खबरें और उनके पिता को देखना जोसेफ को बहुत प्यारा लगेगा। क्या उन्हें वह आराम मिला जो वे चाहते थे जब उन्हें यूसुफ से छुटकारा मिला? हर्गिज नहीं। उन्होंने इन सभी वर्षों में अपराधबोध महसूस किया है। यूसुफ के खिलाफ उनके बुरे काम ने उन्हें थका दिया और चूर कर दिया। वे इस भय से भर गए कि यूसुफ के साथ उन्होंने जो किया उसके लिए परमेश्वर उन्हें सजा देगा। यूसुफ अपने दुख के लिए खेद महसूस करता है। वह उनके लिए रोता है।

यूसुफ जानता है कि भोजन की कमी कई और वर्षों तक जारी रहेगी। इसलिए, वह उनसे कहता है कि अगली बार जब वे भोजन खरीदने के लिए आयें तो बिन्यामीन को अपने साथ लायें (उत्पत्ति 42: 20)। यूसुफ भी शिमोन को कैदी (उत्पत्ति 42: 24) रखता है।

जब यूसुफ बिन्यामीन को जीवित देखता है, तो वह एक दावत रखता है। दावत में, यूसुफ दिखाता है कि बिन्यामीन वहाँ उसका पसंदीदा व्यक्ति है (उत्पत्ति 43 : 34)। यह एक परीक्षण है। यूसुफ देखना चाहता है कि क्या उसके भाई ईष्यापूर्ण दिलों के साथ व्यवहार करेंगे जैसे उन्होंने अतीत में किया था। वे ऐसा नहीं करते। लेकिन यूसुफ अभी भी अपने भाइयों पर भरोसा करने के लिए तैयार नहीं है। वह जानता है कि वे कितने मुश्किल हो सकते हैं। उन्होंने पूरे शहर में झूठ बोला, याद रखें (उत्पत्ति 34:13)? यूसुफ जानता है कि उन्होंने अपने पिता को उसके दासता में बेचे जाने के बारे में झूठ बोला होगा (उत्पत्ति 37: 31-34)। इसलिए, यूसुफ उन्हें एक और परीक्षा लेगा (उत्पत्ति 44)।