---
title:  Fordæmi Jesú
date:   06/09/2026
---

Samhengi 8. og 9. kaflans er hvatning Páls til meðlima safnaðarins í Korintu til að ljúka fjársöfnun til að styrkja fátæka söfnuði í Júdeu. Þeir höfðu þegar lofað að gera það (2Kor 8.10, 11; 2Kor 9.5; einnig 1Kor 16.1-4) en samband þeirra við Pál hafði flækt málin. En eftir að hafa fjallað um þessi mál (2Kor 1 - 7) snýr Páll sér að því að ljúka því verkefni (2Kor 8 - 9).

Í upphafi skírskotar Páll til fordæmis Makedóníumanna (2Kor 8.1-7). Mikil fátækt þeirra hindraði þá ekki í að auðsýna örlæti (2Kor 8.2). Fátækt og örlæti geta farið saman. En þetta aðdáunarverða

örlæti þeirra er einungis endurspeglun á örlæti Jesú sem gaf sjálfan sig fyrir okkur (2Kor 8.8-15).

`Lestu 2Kor 8.9. Hvað segir það okkur um fordæmi Jesú?`

Yfirlýsing Páls í 2Kor 8.9 er ein merkilegasta, áhrifamesta og djúpstæðasta yfirlýsingin í allri Biblíunni. Páll talar um ætlunarverk Jesú í ótrúlega stuttu máli. Það er svo mikið sem felst í þeim. Það er saga endurlausnarinnar í einu versi.

Það sem er enn athyglisverðara er að hún er sögð á máli fjármála. Það er rétt að Jesús var auðugur. Sá auður á við um eilífðartilveru hans á himnum (Jóh 17.5). Hann ákvað að verða fátækur og leggja til hliðar himneska dýrð sína og koma til þessa sorgarheims. Hann varð að sönnu fátækur (Lúk 9.58). Þó hann væri Guði jafn „svipti hann sig öllu, tók á sig þjóns mynd og varð mönnum líkur“ (Fil 2.7). „Hann kom fram sem maður, lægði sjálfan sig og varð hlýðinn allt til dauða, já, dauðans á krossi“ (Fil 2.7, 8).

Jesús gaf líf sitt svo að við gætum lifað um eilífð með honum. Tilgangurinn með fórn hans var frelsun okkar. Ráðsmennska og ætlunarverk fara saman. Okkur er sagt frá sérstakri peningafórn í 2Kor 8 og 9 en sú frásögn hefur með Jesú að gera. Þessa viku munum við sjá guðfræðilegar meginreglur varðandi fórnargjafir sem grundvallast á sjálfsfórn Krists.

`Hugleiddu fæðingu og líf, dauða og upprisu Jesú. Hver ættu viðbrögð þín að vera þegar þú gerir þér grein fyrir því að það var allt gert fyrir þig þannig að þú gætir haft von um eitthvað annað en þessa ömurlegu tilveru hér og nú?`