---
title:  Hvatning
date:   07/09/2026
---

`Lestu 2Kor 8.1, 5 og 2Kor 9.7, 9, 13, 15. Hver er meginboðskapur þessara versa?`

Gjafmildi einkennir efnið í 2Kor 8 og 9: „Náð sem Guð hefur sýnt [= gefið] söfnuðunum“ (2Kor 8.1); „Þeir gáfu sjálfa sig“ (2Kor 8.5); „Sérhver gefi eins og hann hefur ásett sér í hjarta sínu . . . því að Guð elskar glaðan gjafara“ (2Kor 9.7); „Hann miðlaði mildilega, gaf hinum snauðu“ (2Kor 9.9); Þeir munu „lofa Guð fyrir að þið . . . gefið með ykkur af örlæti“ (2Kor 9.13); „Þökk sé Guði fyrir sína óumræðilegu gjöf“ (2Kor 9.15). Þessir tveir kaflar byrja og enda með að tala um gjafir (2Kor 8.1 og 2Kor 9.15) svo við verðum að lesa þessa tvo kafla með þá staðreynd í huga. Að minnsta kosti fjórar meginástæður eru nefndar fyrir því að gefa/færa fórnir okkar.

Þakklæti fyrir náð Guðs (2Kor 8.1; 2Kor 9.14, 15). Fyrst er vísað til náðar Guðs (2Kor 8.1). Stuttu síðar segir Páll að „þið þekkið náð Drottins vors Jesú Krists“ (2Kor 8.9). Náð Guðs og Krists er sett fram hér sem ein meginástæðan fyrir því að færa fórnir. Guð gerði svo mikið fyrir okkur þegar hann gaf okkur Krist. Þegar við svörum því með því að færa gjafir okkar könnumst við við náð Guðs í lífi okkar.

Á sama hátt og gjafmildi kemur oft fyrir í þessum köflum er einnig mikið talað um náðina, sem kemur einnig fyrir í upphafi og við lok þessara kafla (2Kor 8.1 og 2Kor 9.14, 15). Páll notar það hugtak með mismunandi merkingum í þessum köflum til að leggja áherslu á að náð Krists í lífi okkar leiðir til náðar í garð annarra og í tengslum við þakkargjörð.

Þrá eftir að fylgja fordæmi Jesú (2Kor 8.9). Jesús var ríkur en varð fátækur (hafðu í huga að þessi hugtök eru notuð sem tákn um eilífa fortilveru hans og þá staðreynd að hann tók það á sig að verða maður). Það gat einungis gerst á einn veg: Hann gaf allt. Þegar við svo deilum fórnargjöfum okkar gerum við öðrum kleift að þekkja Krist.

Þrá að deila blessunum Guðs (2Kor 9.10, 11). Við gefum einungis til annarra af því að við nutum þess fyrst frá Guði. Hann auðgar okkur svo að við getum verið örlát.

Einlæg elska (2Kor 8.8, 24). Gjafmildi er prófsteinn einlægrar og ekta kærleika. Hún er prófsteinninn á þá elsku sem býr í hjarta okkar. Hún sýnir trú okkar í verki.

`Hve gjafmild/ur ertu? Hve mikið gefur þú í samanburði við það sem þú gætir gefið þegar þú lítur á krossinn?`