---
title:  Perhambaan dalam Kitab Suci dan Sejarah
date:   05/09/2023
---

`Bacalah nasihat kepada para hamba dan tuan dalam ayat-ayat berikut: Ef. 6:5-9; Kol. 3:22-4:1; 1 Kor. 7:20-24; 1 Tim. 6:1, 2; 1 Ptr. 2:18-25. Bagaimanakah Anda akan meringkas saran ini?`

Sungguh menakjubkan mendengar Paulus berbicara kepada tuan Kristen dan membayangkan hamba Kristen dan tuan Kristen mereka duduk bersama di gereja-gereja Efesus. Perhambaan di dunia Yunani-Romawi dapat berbeda dari versi selanjutnya di Dunia Baru dengan cara yang signifikan. Itu tidak difokuskan pada satu kelompok etnis. Hamba rumah tangga di perkotaan terkadang ditawari kesempatan atas pendidikan serta dapat bekerja sebagai arsitek, dokter, dan filsuf. Kebebasan kadang-kadang diberikan pada hamba rumah tangga ini setelah masa kerja yang ditentukan, meskipun sebagian besar hamba tidak pernah mendapatkan kebebasan mereka. Dalam upaya untuk mengakui perbedaan tersebut, sejumlah versi Alkitab baru-baru ini menerjemahkan istilah Yunani _doulos_ (“hamba”) dalam efesus 6:5-8 sebagai “hamba perhambaan.”

Namun, hal-hal ini dipraktikkan secara tidak merata, di mana hamba di daerah pedesaan sering mengalami kerja paksa. Tidak peduli di mana hamba melayani, mereka tunduk pada kekuatan dan otoritas yang hampir tak terbatas dari tuan, yang memiliki mereka dan pasangan serta anak-anak mereka. Teriakan mantan hamba Publilius Syrus menghantui: “Sangat indah untuk mati daripada direndahkan sebagai hamba.” Mengingat berbagai macam realitas ini, terjemahan _doulos_ sebagai “hamba” harus lebih disukai (_NIV, NRSV_), terutama setelah hamba-hamba ini hidup di bawah ancaman tuan mereka (Ef. 6:9).

Perhambaan selalu ada di dunia Paulus. Dia membahasnya, bukan sebagai pembaru sosial tetapi sebgai seorang pendeta yang menasihati orang percaya bagaimana menghadapi realitas saat ini dan untuk memberikan visi baru yang berpusat pada transformasi orang percaya secara individu, yang kemudian dapat memiliki implikasi yang lebih luas bagi masyarakat pada umumnya: “Visinya bukan untuk _pembebasan hamba di Kekaisaran Romawi._ Sebaliknya pandangannya adalah tentang sesuatu _selain_ pembebasan _hukum_, yaitu _persekutuan berbasis saudara ciptaan baru atas dasar adopsi sebagai anak-anak Allah_. . . . Bagi Paulus revolusi sosial akan terjadi di gereja, di dalam tubuh Kristus, di tingkat lokal, dan di gereja Kristen dan rumah tangga”—Scot McKnight, _The Letter to Philemon_ (Grand Rapids, MI: Eerdmans Publishing Company, 2017), hlm. 10, 11.

`Salah satu noda besar dalam sejarah Kristen adalah bagaimana beberapa orang menggunakan bagian-bagian alkitabiah tentang perhambaan ini untuk membenarkan praktik tersebut. Pesan menakutkan apakah yang harus kita ambil tentang seberapa hati-hati kita perlu menangani Firman Tuhan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Di antara mereka yang memberikan hati mereka kepada Allah oleh pekerjaan Paulus di Roma adalah Onesimus, seorang budak kafir yang telah berbuat salah kepada tuannya, Filemon, seorang Kristen yang percaya di Kolose, dan telah meluputkan diri ke Roma. Dalam kebaikan hatinya Paulus berusaha meringankan kemiskinan dan kedukaan dari pelarian yang sedih dan kemudian berusaha menyebarkan terang kebenaran ke dalam pikirannya yang gelap. Onesimus mendengar perkataan kehidupan, mengaku dosa-dosanya, dan dipertobatkan kepada iman. . . .\
Paulus menjadikan Onesimus pembawa surat kepada Filemon, dalam mana dengan kebijaksanaan dan keramahtamahannya yang luar biasa, rasul itu memohon sebab dari budak yang bertobat. . . .\
Paulus dapat mendesak kepada Filemon kewajibannya sebagai seorang Kristen; tetapi ia lebih suka memilih bahasa permohonan. . . .\
Rasul itu meminta kepada Filemon, mengingat akan pertobatan Onesimus, untuk menerima budak yang bertobat sebagai anaknya sendiri, menunjukkan kepadanya kasih yang sedemikian itu sehingga ia mau memilih tinggal dengan tuannya yang dulu, “bukan lagi sebagai hamba, melainkan lebih daripada hamba, yaitu sebagai saudara yang kekasih.”\
Rasul itu sungguh mengetahui kekerasan yang dijalankan oleh tuan-tuan terhadap hamba-hamba mereka, dan ia mengetahui juga bahwa Filemon sangat marah karena kelakuan hambanya. Ia mencoba menulis kepadanya dalam suatu cara yang akan membangkitkan perasaannya yang dalam dan halus sebagai seorang Kristen. Pertobatan Onesimus telah menjadikan dia saudara seiman, dan setiap hukuman yang dibebankan kepada orang yang baru bertobat ini akan dianggap oleh Paulus sebagai dibebankan kepada dirinya sendiri.—Kisah Para Rasul, hlm. 384, 385, 386.

Ada sebagian kecil yang lebih menyayangi daripada yang lain, bahkan lebih ramah kepada hamba-hamba mereka; tetapi sebagian besar dari yang kaya dan mulia, mengorbankan kepada hawa nafsu yang tak terkendalikan, keinginan, serta nafsu-nafsu bejat, menjadikan budak-budak mereka korban-korban yang paling celaka dari kekejaman dan kelaliman mereka. Kecenderungan dari seluruh sistem ini merupakan derajat yang merendahkan tanpa pengharapan.\
Bukanlah pekerjaan rasul itu untuk menggulingkan sewenang-wenang atau mengubah dengan tiba-tiba peraturan yang berlaku dalam masyarakat. Mencoba hal ini berarti menghalangi pekerjaan Injil. Tetapi ia mengajarkan prinsip-prinsip yang menjadi pukulan yang paling mendasar terhadap perbudakan, yang jika dijalankan dengan sebenarnya, sungguh-sungguh akan merusak seluruh sistem ini. “Di mana ada Roh Allah, di situ ada kemerdekaan.” 2 Korintus 3:17. Bila bertobat, budak itu menjadi anggota tubuh Kristus, dan yang sedemikian ia harus dikasihani dan diperlakukan sebagai seorang saudara, menjadi teman sewaris dengan tuannya kepada berkat-berkat Allah dan hak-hak Injil. Sebaliknya, hamba-hamba harus melaksanakan kewajiban mereka, “jangan hanya di hadapan mereka saja untuk menyenangkan hati orang, tetapi sebagai hamba-hamba Kristus yang dengan segenap hati melakukan kehendak Allah.” Efesus 6:6.\
Kekristenan menjadikan ikatan yang kuat dari persekutuan antara tuan dan hamba, raja dan warga negaranya, pelayan Injil dan orang berdosa yang rendah yang telah mendapatkan dalam Kristus penyucian dari dosa. Mereka telah dibasuh dalam darah yang sama, dipercepat dengan Roh yang sama; dan mereka telah dipersatukan dalam darah Yesus Kristus—Kisah Para Rasul, hlm. 387.