---
title:  अतिशय शक्तिशाली शस्त्र
date:   19/04/2026
---

बायबल हे इतके मोलवान का आहे याचा शोध घेण्यापूर्वी आणि आपल्या वैयक्तिक बायबल अभ्यासात खोलवर खोदण्यापूर्वी, आपणास काहीतरी समजून घ्यायची गरज आहे: एक सर्वांत मोठा लक्षात राहाण्यासारखा हल्ला सैतान तुमच्यावर करू शकतो तो म्हणजे देवाबरोबर त्याच्या वचनांत घालविणाऱ्या वेळेपासून तो तुम्हांस थांबवू शकतो. लोकांना त्यांचा व्यवसाय, उदासीनता (बे पर्वावृत्ती) थकवा किंवा शंका याद्वारे बायबलपासून दूर ठेवणे हा त्याचा एक नंबरचा डावपेच आहे. त्यास ठाऊक आहे की जेव्हा आपण देवाबरोबर त्याच्या वचनात वेळ खर्च करतो, तेव्हा ते आमचे जीवन सुधारते आणि शरीरास (आत्म्यास) पोषण देते, म्हणून होय, तो हे सर्व थांबविण्यासाठी सर्वकाही करतो!

आपणास सांगण्यात आले आहे की “सैतान शक्य तितक्या साधनांचा उपयोग करतो की लोकांना बायबलचे ज्ञान मिळू नये; कारण त्याचे सरळ उच्चार त्याची फसवणूक प्रकट करतात.” - एलन जी.

व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पान ५९३. सैतानास ठाऊक आहे की देवाचे सामर्थ्यशाली शब्द त्याला शक्तिहीन बनवितात. सैतानाला ठाऊक आहे की प्रार्थना आणि शास्त्राभ्यासही अतिशय शक्तिशाली शस्त्रें आहेत जी मानव त्याच्याविरुद्ध वापरू शकतो (इफिस ६:१७,१८; इब्री ४:१२), म्हणून तो ते सर्वकाही करतो की आपण वाचन आणि प्रार्थना थांबवावी. त्याला ठाऊक आहे की देवाचे शब्द सामर्थ्यशाली आहेत आणि त्यांच्या उच्चारामुळे हे जग अस्तित्वांत आले (स्तोत्र ३३:६), तर ते मेलेल्यांना देखील जीवंत करु शकतात (योहान ११:४१-४४) आणि आपणास विजय मिळविण्यासाठी शक्ति देतात (मत्तय ४:१-११).

देवाच्या लोकांना त्यांच्या बायबलपासून दूर ठेवण्याद्वारे, सैतान केवळ आपल्या देवाबरोबरच्या संबंधात बाधा आणीत नाही परंतु आपल्या इतरांबरोबरच्या संबंधात देखील. आमचे विवाहाचे संबंध दुरावलेले (ताणलेले) आहेत, आपण आपल्या लेकरांवर ओरडतो, आणि आपणास आपले मित्र आणि सह-कामदार यांचेबरोबर सहनशीलता नाही. जीवन फार व्यस्त आहे असे दिसते; आपण तणावात व ओझ्याखाली आहोत असे वाटते, त्यातून सुटका नाही. आणि आश्चर्य म्हणजे, काय घडत आहे ह्याची जाणीव होण्यासाठी आपण दीर्घकाळ थांबतही नाही. आपण कदाचित विचार करू की आपण देवाच्या जवळ आहोत, परंतु प्रत्यक्षात जेव्हा देवाचे वचन न उघडता दिवस आणि आठवडे निघून जातात, तेव्हा आपण प्रत्येक दिवशी कमकुवत होत जातो.

`जेव्हा आपणास वर-खाली होते आणि देवाबरोबर सततचा संबंध नसतो, तो अद्‌भुतरीतीने सतत आपल्याबरोबर असतो, जसे विलापगीत ३:२२,२३ आपणास सांगते. या वचनांमध्ये तुम्हास काय दिसते, आणि त्यांची आमच्या मानवी स्वभावाशी कशी तुलना होते?`

हा आच्छादलेला करून त्याच्या पतनापूर्वी (यहेज्केल २८:१४१७), लुसिफराने देवाचे शब्द ऐकले आणि त्यात किती अलौकिक सामर्थ्य आहे हे त्यास समजले. तो आता ह्या सत्याचा तिरस्कार करतो, म्हणून आता हे स्पष्ट आहे की आमची मनें का बधिर होतात आणि आमची हृदयें मंद (बोथट) होतात जेव्हा आपण देवाचे शब्द आपल्या रोजच्या जीवनांत ऐकण्याची आणि आणण्याची निवड करीत नाही.

`तुम्ही आपल्या समर्पणाच्या जीवनात किती विसंगत आहात? तुमचे उत्तर तुम्हांस गरज असल्यास काही बदल करण्याविषयी काय सांगतात?`