---
title:  बायबल सत्य
date:   21/04/2026
---

१९६० मध्ये जे मुक्त शास्त्राभ्यासक होते त्यांच्यात एक असा कल होता की देवाला धर्मशास्त्राच्या अभ्यासामधून बाहेर काढणे. २०१७ मध्ये, टाईम मासिकामध्ये एक मोठे शीर्षक दिले होते. “सत्य मेले आहे काय?” हे मनोरंजक आहे कारण हा कल आजच्या आपल्या समाजाची स्थिती स्पष्ट करतो. “सत्याची” जी कल्पना आहे ती इतक्या दूरवर कुजत गेली आहे की कोणालाही ठाऊक नाही की सत्य काय आहे. प्रसिद्ध संस्कृतीनुसार, त्याला मोजण्याची पट्टी नाही, असा कुठलाही पाया नाही जो टिकून राहील व जो वेळेच्या कसोटीवर अवलंबून आहे. याविरुद्ध, येशू म्हणाला, “मार्ग, सत्य व जीवन मीच आहे.” (योहान १४:६). त्याचे वचन त्याच्याविषयी साक्ष देते जसे सत्य पूर्ण शुद्धतेमध्ये आहे.

**खालील वचनें सावकाश वाचा आणि त्यांना पुन्हा दुसऱ्यांदा वाचा. या संदेशाविषयी कोणती गोष्ट तुमच्या ध्यानात येते?**

`योहान १७:१७`

`नीतिसूत्रें ३०:५,६`

`स्तोत्र १२:६`

मम बायबल ते मूळ सत्य घोषित करते, येशू स्वतः बदलत नाही (इब्री १३:८). त्याचवेळी, आपण देवाचे वचन वाचत असताना, ामची देवाविषयीची समज आणि त्याचे सत्य वाढते. “सत्याच्या अशा खाणी आहेत की त्या प्रामाणिकपमे शोध घेणाऱ्याला अद्यापही शोधावयाच्या आहेत.” - एलन जी. व्हाईठ, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम ५, पान ७०४.

“सत्याविषयी” बोलत असताना, एलन जी. व्हाईट नेहमीच सत्याला देवाद्वारे आणि त्याच्या वचनाद्वारे दिलेले असा उल्लेख करते. आपण बायबलमध्ये अधिक प्रकाशासाठी शोध घेऊ शकतो कारण देवाचे वचन भूतकाळातील सत्याला कधीच विरोध करीत नाही तर त्यांच्यावर बांधत जाते.

`१ थेस्सल २:१३; स्तोत्र ३३:४,५; आणि इफिस १:१३ वाचा. ह्या वचनांमध्ये कोणता संदेश सापडतो?`

शेवटी, बायबल आणि केवळ बायबलच, मूल भूत उगम असला पाहिजे ज्याला आपण सत्य म्हणून समजतो. इतर सर्व उगम हे देवाच्या वचनाद्वारे त्याची परीक्षा केलेले असले पाहिजेत. ज्याला आपण “कारण म्हणतो त्याची देखील देवाच्या वचनाद्वारे परीक्षा करण्याची गरज आहे!

`काही लोकांना वाद करावासा वाटतो की सत्य असे नाहीच. ते विधान इतके स्व-विरोधी का आहे? म्हणजे, सत्य नाही असा दावा करणे का सत्य गाजविण्याचा प्रयत्न आहे, आणि तसेच स्वतःचे खंडन करणे आहे?`