---
title:  हृदयाची स्थिती
date:   23/04/2026
---

`देवाच्या वचनांतून आमच्याकडे सल्ला येण्यासाठी (ईयोब २२:२२) ते सर्व आमच्या क्षमतेवर अवलंबून आहे की आमच्या हृदयाची स्थिती कशासारखी आहे जेव्हा आपण बायबलकडे येतो. १ करिथ २:१४ हे आपणास कसे स्पष्ट करते?`

आध्यात्मिक विवेक असणे म्हणजे आध्यात्मिक दृष्टिकोण आणि समज असणे. याला अर्थ आहे, मग आध्यात्मिक उघड्या मनाची व्यक्ति अगदी वेगळ्याप्रकारे पुष्कळ गोष्टी काढून घेते जेव्हा ती बायबल वाचते परंतु आध्यात्मिकरीतीने मन - बंद केलेली व्यक्ति तसे करत नहाी. ज्याला कोणाला वाटते की बायबल मूर्ख आहे ते त्याच्या पानांमध्ये सत्य पाहात नाहीत.

`म्हणून, आमच्या बायबलकडे असणाऱ्या दोनही वृत्ती आणि ज्याप्रकारे आम्ही ते वाचतो ते फारच महत्त्वाचे आहे जेव्हा देवाबरोबरच्या संबंधात वाढणे येते. १ थेस्सल २:१३ मध्ये पौल हे कसे स्पष्ट करतो?`

देवाचे वचन तेव्हाच आमच्यामध्ये कार्य करते जेव्हा आपण विश्वास ठेवतो. जेव्हा तुम्ही तुमचे बायबल उघडता आणि अशा विश्वास धरता की त्याच्या पानांमध्ये शब्दांद्वारे देव काहीतरी सांगू इच्छितो तेव्हा तो खरोखर तुमच्याशी बोलेल आणि तुमच्या जीवनात कार्य करील. परंतु सर्वकाही तुमच्या विश्वासावर आणि तुमच्या अपेक्षांवर अवलंबून आहे. चांगली बातमी ही आहे की जर तुमचा विश्वास लहान आहे, तर देव वाढण्यासाठी मदत करील. (लूक १७:६).

बायबलचा एक हेतु असा आहे की आमच्या जीवनांत सत्य बोलावे, आमच्या संबंधाची देवाबरोबर काय स्थिती आहे याविषयी आणि ते कसे बळकट करावे. जर तुमचे हृदय पवित्र आत्म्यासाठी उघडे आहे आणि जर तुम्ही वचनाकडे नम्रतेने आलात, तेव्हा तुम्ही नेहमी बदललेले असे याल, जरी तुम्ही त्याला रोज ताबडतोब ओळखले नाही. असा बदल आणि वाढ ही नेहमीच वाढणारी आहे. परंतु जर आपण आपली उदासीनता, आणि पाप यास धरून राहिलो आणि आाणि बदलण्याची इच्छा धरली नाही, तर बायबल वाचन आपणास फार थोडे चांगले देईल. पवित्र आत्मा आम्हांस कुजबुजतो की आम्ही येशू ख्रिस्ताच्या अधिक जवळ जावे. आपण जवळ जाण्यासाठी पाऊल उचलायचे आहे काय? जर असे आहे, तर आपण “तारणासाठी ज्ञानी करावयास समर्थ आहे” (२ तीमथ्ये ३:१५), आणि आपण अशा गोष्टी पाहू ज्याची आपण कधीच कल्पना केली नसेल.

`बायबलकडे जात असताना माझ्या हृदयाची व मनाची स्थिती काय आहे? मी केवळ माझे मत बायबलकडे आणत आहे यासाठी की त्याच्या ध्येयास न्याय ठरविण्याचा प्रयत्न करणे किंवा मी उघड मनाने व हृदयाने येत आहे अगदी लहान लेकरासारखा विश्वास घेऊन हे पाहाण्यासाठी की आज देव मला काय सांगू इच्छित आहे? ते उत्तर इतके महत्त्वाचे का आहे?`