---
title:  अधिक विचार
date:   24/04/2026
---

गेल्या २४ तासांत तुम्ही बोललेल्या शब्दांचा जर विचार केला, तर तुम्ही त्याचे परिक्षण कसे कराल? ते प्रेमळ, दयाळू, आनंदाचे, उंचावणारे, वैताग आणणारे, थकलेले, उत्सुक, रागीट, निंदा करणारे, किंवा मत्सरी होते? बायबल म्हणते, “कारण अंतःकरणात जे भरून गेले आहे तेच मुखावाटे निघणार” (मत्तय १२:३४). जेव्हा आपल्या हृदयात भंगार (निरुपयोगी) असते, ते आपल्या शब्दांमध्ये बाहेर येते.

आपण सर्वांनी निराशा, थकवा किंवा ताण याचा अनुभव घेतला आहे आणि ती मनःस्थिती आमच्या तोंडातून जे येते त्यास बदलत (ज्या शब्दांसाठी नंतर आपण पस्तावा होतो). याविरुद्ध, जेव्हा आमचे हृदय कोणासाठी तरी प्रीतिने उमलते, ते आमच्या शब्दांतून बाहेर पडते.

याचप्रकारे, देवाचे शब्द त्याच्या हृदयाविषयी बोलतात आणि त्याचा आमच्याविषयी असणाऱ्या हेतुविषयीही. हा विचार करणे आश्चर्यकारक आहे की हेच शब्द, थेट देवाच्या हृदयातून येतात, आणि तेच बायबलमध्ये आमच्या हातात आहेत. देवाच्या वचनाचे सामर्थ्य पाहाणे खरोखर अलौकिक आहे जे संपूर्ण इतिहासामध्ये धरून राहिले आहेत.

“एक नैतिक सूचनांचे पुस्तक म्हणून बायबलचा उपयोग करणे ही एक गोष्ट आहे, आतापर्यंत काळजीपूर्वक समयाच्या आत्म्याबरोबर ते सतत आहे आणि जगातील आमच्या स्थितीबरोबर देखील, आणि ते जसे आहे तसे मान्य करणे ही दुसरी गोष्ट आहे - जीवंत देवाचे वचन, जे वचन आमचे जीवन आहे, ते वचन आमची कृती, आमचे शब्द , आणि आमच्या विचारास आकार देते. देवाचे वचन इतर कशाहीपेक्षा कमी लेखणे म्हणजे ते नाकारणे आहे. आणि ज्यांच्याद्वारे हे नाकारले जाते ते त्यावर विश्वास आहे असे दाखवितात, हे अतिशय संशयवादी आणि तरुणपणामध्ये केलेली बेईमाननी आहे.” - एलन जी. व्हाईट, एज्युकेशन, पान २६०.

**चर्चेसाठी प्रश्न:**

`तुमच्या विश्वासासाठी तुमच्याकडे कोणती तर्कशुद्ध आणि समंजसपणाची कारणे आहेत? कदाचित तुम्हास जाणीव नसेल इतकी सगळी.`

`शास्त्राभ्यास आणि प्रार्थना हे देवाबरोबरच्या तुमच्या संबंधाचा पाया आहे याची तुम्ही खात्री कशी कराल? प्रार्थना आणि शास्त्राभ्यास यांच्याशिवाय तुम्ही देवाबरोबर कसे संबंध ठेवू शकता?`

`जर कोणाला देवाबरोबर आपले संबंध दृढ करावयाचे आहेत, तर तुम्ही त्यांना कोठून वाचनाची सुरवात करण्यात सांगाल?`

`परमेश्वराच्या मुखातून निघणाऱ्या प्रत्येक शब्दाने तुम्ही कसे जगाल? (अनुवाद ८:३). ते तुमच्या जीवनांमध्ये खरोखर कशासारखे दिसते?`

`देवाच्या वचनांविषयी खालील उतारें आम्हांस काय सांगतात? इब्री ११:३, स्तोत्र ३३:६; मत्तय ११:४,५; १ थेस्सल ४:१६; इफिस ६:१७; याकोब १:२१.`

**सारांश:** बायबल हे जीवंत आणि सामर्थ्यशाली आहे, आणि त्याचे वाचन करणे म्हणजे देवाबरोबरचा संबंध वाढविण्यासाठी मुलभूत आहे. ते केवळ आपणास देवाचे अद्‌भुत शील आणि त्याची मानवाबरोबर संपूर्ण इतिहासातील देवाणघेवाण याविषयीच शिकवीत नाही - तर ते जेव्हा आपण नम्रतेने त्याच्याकडे येतो तेव्हा ते आपल्या प्रत्येकाबरोबर देखील बोलते.