---
title:  Поставить Бога на первое место
date:  12/03/2023
---

**Прочитайте 2 Пар. 20:1–22. Какие действия предпринял Иосафат в критический момент для всего народа?**

`Просил помощи у… (ст. 3)`

`Обратился к… (ст. 4–6)`

`Надеялся на силу (ст. 12)`

`Отношение к страхам (ст. 15, 17)`

`Ключ к победе (ст. 20)`

`Впереди войска поставили (ст. 21) 	, которые говорили: « 		»`

`Какие важные духовные принципы мы можем извлечь из этой истории для себя, с чем бы мы ни столкнулись?`

Ближе к концу правления Иосафата Иудея подверглась вторжению. Иосафат был человеком мужественным и отважным. В течение многих лет он укреплял свою армию и города. Он был хорошо подготовлен к встрече почти с любым врагом; но в этом кризисе он уповал не на свои силы, а на силу Божью. Он решил искать Господа и провозгласил пост по всей Иудее. Весь народ собрался во дворе Храма. Все мужи Иудеи предстали перед Господом со своими женами и детьми. Они молились, чтобы Бог внес замешательство среди их врагов, чтобы прославилось Его имя. Затем молился царь: «Нет в нас силы против множества сего великого, пришедшего на нас, и мы не знаем, что делать, но к Тебе очи наши!» (2 Пар. 20:12).

После того как они посвятили себя Богу таким образом, Дух Господень сошел на одного Божьего человека, который сказал: «Не бойтесь и не ужасайтесь множества сего великого, ибо не ваша война, а Божия… Не вам сражаться на сей раз; вы станьте, стойте и смотрите на спасение Господне» (2 Пар. 20:15–17).

Итак, рано утром следующего дня царь собрал народ, а впереди поставил хор левитов. Затем он сказал: «Верьте Господу Богу вашему, и будьте тверды; верьте пророкам Его, и будет успех вам» (2 Пар. 20:20). Когда хор начал петь, их враги стали убивать друг друга, и не осталось «уцелевшего» (2 Пар. 20:24). Три дня ушло у мужей Иудеи только на то, чтобы собрать трофеи, а на четвертый день они вернулись в Иерусалим, с радостью воспевая Господу.

Конечно, Бог, избавивший их, — это тот же Бог, Которого мы любим и Которому поклоняемся, и Его сила сегодня так же велика, как и тогда. Наша задача состоит в том, чтобы довериться Ему и Его водительству.

`Прочитайте 2 Пар. 20:20. Какое особое значение этот стих должен иметь для адвентистов седьмого дня?`