---
title:  Когда никто не сможет покупать или продавать
date:  16/03/2023
---

Библия рисует катастрофическую картину мира перед Вторым пришествием Иисуса. Даниил говорит о том, что «наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени» (Дан. 12:1). Книга Откровение также говорит об этом. Зная, какие смутные времена были в прошлом, сложно представить, каким будет мир перед пришествием Господа.

`Прочитайте Откр. 13:16, 17. Как финансы связаны с гонениями последнего времени?`

Мы не сможем покупать или продавать? Как много в нашей жизни сегодня вращается вокруг купли-продажи? Наша работа — это в некотором смысле продажа нашего времени и навыков тем, кто хочет их купить. Неумение покупать и продавать означает неспособность жить в обществе. Давление на тех, кто остается верным Богу, будет в последнее время огромным. Кроме того, чем больше у человека будет денег, тем больше он будет встроен в этот мир, поэтому и давление, чтобы он признал авторитет государственной церкви, на такого человека будет сильнее.

Как же нам подготовиться? Не быть рабами денег и вещей этого мира уже сегодня. Если мы не привязаны к ним сейчас, то не будем привязаны и тогда, когда нам, чтобы оставаться верными Христу, придется от них отказаться.

`Прочитайте Втор. 14:22 и последнюю часть стиха 23. Что Божий народ должен был делать со своей прибылью или производством каждый год? Почему Бог просил делать это?`

Бог объяснил через Моисея, что одна из причин, по которой Он дал заповедь о десятине, была такова: «дабы ты научился бояться Господа, Бога твоего, во все дни» (Втор. 14:23). В поэтическом параллелизме псалма 30:20 мы видим, что страх является синонимом доверия:

«Как много у Тебя благ,

которые Ты хранишь для _боящихся_ Тебя

и которые приготовил _уповающим_ на Тебя

пред сынами человеческими!»

Эти параллельные строки показывают нам, что бояться Господа — значит уповать на Него. Поэтому мы понимаем, что Бог дал заповедь о десятине, чтобы защитить нас от эгоизма и побудить нас доверять Ему во всем. Хотя верность в десятине не защищает от того, что люди в итоге останутся верными Богу, но тем, кто не верен в десятине сегодня, будет сложнее сделать правильный выбор в будущем.