---
title:  Комментарий для Учителей
date:   17/03/2023
---

**Библейские стихи для исследования**: 2 Пар. 20:1–22; 1 Пар. 21:1–14; 2 Петр. 3:3–12; 1 Ин. 2:15–17; Откр. 13:11–17.

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

Мы должны искать прежде Царства Божьего (Мф. 6:34), потому что Он —Творец и Хранитель всего сущего (Быт. 2:7; Пс. 118:91). Он — наш Пастырь (Пс. 22), наша настоящая помощь в беде (Пс. 45:2). Лучше уповать на Него (Пс. 117:8), чем на людей (Иер. 17:5).

Иосафат уповал на Бога и пророков во время национального кризиса (2 Пар. 20:20). Остаток Божий должен и будет уповать таким же образом (Откр. 12:17; 19:10; 2 Тим. 3:14–17). Такое доверие к Божественной силе способствует духовной безопасности и процветанию церкви. Но Давид искал безопасности, оценивая количество подвластных ему людей (1 Пар. 21:1–14) для военных целей (1 Пар. 21:5), что привело к трагическим результатам.

Библия учит нас, что наряду с доверием Богу мы должны быть благоразумными (Притч. 6:8; 27:22). Таким образом, наша жизнь должна быть скромной, умеренной и без хвастовства (1 Тим. 6:8). Накопление материального имущества может вызвать излишнее беспокойство, омрачающее счастье в этой жизни. Такое беспокойство подвергает нас риску потерять веру. Поэтому мы должны защитить себя от того, чтобы любить и доверять богатству больше, чем Богу (Притч. 11:28; 1 Тим. 6:10).

Кроме того, деньги могут потерять свою ценность в любой момент, потому что, в конце концов, мы не сможем ни покупать, ни продавать (Откр. 13:17). В итоге деньги будут уничтожены в огне (2 Петр. 3:10–12) вместе с «похотью плоти, похотью очей и гордостью житейской» (1 Ин. 2:15–17). Верность сейчас в десятинах и приношениях — это один из способов возвращения Богу принадлежащего Ему (Мал. 3:7, 8); Бога мы должны бояться во все дни жизни нашей (Втор. 14:22). Так мы готовимся к победе во время великой скорби.

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

Несмотря на то, что великая скорбь — это время сильных мук и несчастий для Божьего народа (Пс. 34:19; Ин. 16:33), мы должны оставаться верными (1 Кор. 4:2).

#### ДОВЕРИЕ БОГУ КАК ЕЖЕДНЕВНАЯ ПОДГОТОВКА

С тех пор как грех вошел в этот мир (Быт. 2:17), жизнь наполнилась колючками и сорняками (Быт. 3:16–19), угнетением (Еккл. 4:1), печалью и скорбью (Еккл. 2:22, 23). Но мы должны доверять Богу и идти вперед с верой, укрепляя себя для еще бо́льших испытаний (Иер. 12:5). Жизнь в зависимости и верности Богу в малых ежедневных испытаниях служит подготовкой к еще бо́льшим испытаниям в будущем. Кто верен в малом, тот будет верен и во многом (Лк. 16:10).

Поэтому почитайте Бога сейчас своими благодарственными приношениями. Также исполняйте свои обеты (особенно те, которые вы дали при крещении), потому что Бог обещает ответить и избавить Своих верных в день беды и скорби (Пс. 49:14, 15). Слово «скорбь» (евр. цара́) буквально означает «теснота», в смысле беда, напасть, горе, мучение и бедствие, которые влияют и на богатых, и бедных, и верующих, и неверующих. Но у нас есть уверенность в том, что в наших испытаниях Бог дает утешение и ответы на наши прошения, согласно Его воле (1 Ин. 5:14).

#### ВЕРНЫЙ В БОГАТСТВЕ

Иногда денежные вопросы лишают нас сна (Еккл. 5:12), привлекают воров (Мф. 6:19) или ложных друзей (Притч. 14:20; 19:4), порождают жадность (Еккл. 4:8, Еккл. 5:10), могут привести к самодовольству (Притч. 28:11) или безразличию к другим (Притч. 18:23). Нам нельзя прилагать сердце к богатству (Пс. 61:11). Кроме того, банкротство (Притч. 5:14; 27:24) иногда может быть неизбежным и болезненным. Поэтому всегда стоит помнить, что лучше иметь мало в Господе, чем много с тревогой (Притч. 15:16).

У Иосафата были богатства и армии, но они не могли сравниться с неожиданным кризисом, который угрожал ему. Этот кризис превзошел все, к чему он мог подготовиться. Однако Иосафат доверился Богу и пророческому руководству, и его история стала свидетельством великого Божественного избавления (2 Пар. 20:1–22). Эта невероятная история является уроком для адвентистской церкви — доверять Богу и пророческому руководству, которое она получила (2 Пар. 20:20; Еф. 4:11–13; Откр. 12:17; 19:10).

И у нас есть история Давида, который навлек на себя Божье неудовольствие за свою самонадеянность. Даже имея в своем прошлом все свидетельства Божественной заботы, Давид согрешил, в гордыне исчислив народ (1 Пар. 21:1–14), не посоветовавшись со своим Божьим пророком (1 Пар. 21:1–4, 9–13). Мы можем думать, что не нуждаемся в пророческом руководстве. Как быстро мы убеждаемся в своей глупости, когда наступает хаос! Тот факт, что Божественный гнев и суд обрушились на народ (2 Цар. 24:1; 1 Пар. 21:7, 11, 12), показывает, что израильтяне так или иначе принимали участие в грехе царя.

В библейском понимании Бог в конечном счете контролирует все (Дан. 4:35; Ис. 46:10). Даже воробей не погибнет без ведома Отца (Мф. 10:29). Все происходит только по Божьему разрешению или воле, которая в то же время уважает личный выбор и ответственность (2 Цар. 24:11, 12; Втор. 30:19).

Когда фараон ожесточил свое сердце (Исх. 8:15, 19, 32), Библия приписывает это действие Богу (Исх. 10:20, 27; 11:10), показывая, что Бог позволил фараону сделать его собственный выбор. Бог ограничивает зло, но в итоге человек сам принимает решение и несет ответственность за свой выбор.

В случае с Давидом не было запрещено и не было грехом исчислять народ (Числ. 1:2, 3, 19). Но в данном конкретном случае само исчисление было грехом (1 Пар. 21:8), возможно, потому, что Давид доверился иллюзии военной мощи (1 Пар. 21:5), вместо того чтобы довериться истинному источнику силы, Богу (Иер. 17:5). Урок здесь для нас в том, что Бог превыше всего. Нам нужно в первую очередь идти к Нему, прежде чем прибегать к человеческим средствам избавления.

Знания, власть, слава, физическая красота и влиятельное положение без страха Господнего могут привести к отрицательным последствиям, подобным тем, которые бывают из-за приобретения богатства без благословения или помощи Бога. Поэтому нам нужно ценить Божественную мудрость больше, чем любой материальный дар (Притч. 2:1–6; 4:7; 8:11).

#### ВЕРНЫЙ В БЕДНОСТИ

Долговременное безденежье также вредно, поскольку производит противоположное действие. Бедных преследуют (Пс. 9:23), презирают (Притч. 14:20; 19:7) и эксплуатируют (Втор. 24:14). Вот почему мудрый молится о равновесии (Притч. 30:8).

Бог — Господь богатых и бедных (Притч. 22:2). Он не презирает бедных за то, что они бедны, потому что Его собственный Сын стал нищим среди нищих (2 Кор. 8:9). Бог также не благоволит к богатым за то, что они богаты, поскольку все богатства принадлежат Ему (Агг. 2:8). Вместо этого Бог требует, чтобы все Его дети были верными распорядителями Его средств (1 Кор. 4:2; Откр. 2:10).

Мы должны помнить, что причина уповать на Божественную помощь заключается в том, что Бог является Творцом «неба и земли» (Пс. 120:1, 2). По этой причине и Мелхиседек получил десятину от Аврама (Быт. 14:19, 20), а патриарх отказался от богатств нечестивого Содома (Быт. 14:22, 23).

Полагаться на Бога — это опыт, которому можно научиться.

В библейском методе преподавания учение (евр. лама́д) включает в себя теорию и практику, как это было в религии древнего Израиля. Согласно Второзаконию, учение должно происходить через слушание (Втор. 4:10), обучение общины (Втор. 4:5, 14; 31:12), пение Божьих слов (Втор. 31:19, 22) и чтение (Втор. 17:19). Кроме того, учение должно передаваться детям через беседу с ними, когда они сидят, ходят, ложатся и встают (Втор. 11:19), поощряя тем самым общение и доверие к завету с Богом.

В приведенных выше отрывках часто встречаются слова «учиться» (ламад) и «исполнять», указывая на то, что учение происходит через переживание Божьей истины и страх перед Господом.

В этом смысле десятина и приношения также были и остаются Божественными наставлениями, поскольку они учат посвящать себя Божьему делу (Мал. 3:8–10), а также чтить и прославлять (евр. кава́д) Его имя (Притч. 3:9). Общая учебная цель религиозной деятельности в Израиле повторяется во второй десятине, посвященной семейной преданности и благотворительности: «дабы ты научился бояться Господа, Бога твоего во все дни» (Втор. 14:23). (См. Э. Уайт. Патриархи и пророки. С. 530–536.)

#### ВЕРНОСТЬ В ПОДГОТОВКЕ К ИСПЫТАНИЯМ ПОСЛЕДНИХ ДНЕЙ

В последние дни люди будут рабами денег. Мы должны избегать их влияния (2 Тим. 3:1–5), потому что любостяжание — это идолопоклонство (Еф. 5:5). Иоанн предупреждает нас, что идолопоклонники будут оставлены вне Святого города (Откр. 22:14, 15). Кроме того, законные меры однажды не позволят Божьему народу покупать и продавать (Откр. 13:11–17), а все утаенное от Господа, вместе с сокровищами Вавилона (Откр. 18:10–16), погибнет в огне (2 Петр. 3:3–10).

Смерть неожиданна. Поскольку смерть является сном, у мертвых нет чувства времени до пришествия Иисуса (1 Фес. 4:13, 14; 1 Кор. 15:52), поэтому нам нужно быть верными всегда и во всем, пока мы еще дышим. С нашей точки зрения и опыта, пришествие Христа будет таким же скорым, как день нашей смерти, потому что период между смертью и воскресением будет подобен мгновению. Тогда каждому будет дана окончательная награда по делам его (Мф. 16:27).

Ежедневное общение с Богом и скромная жизнь должны стать правилами жизни, потому что мы не знаем, в который час придет Господь (Мф. 24:42, 44).

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

В эти последние дни наступили опасные и тяжкие времена (2 Тим. 3:1). Помня об этой опасности, напомните членам церкви, что Бог требует от них выполнения двух священных обязанностей: а) продвигать Божье Царство на этой земле и б) оставаться верными во время испытаний и гонений.

#### A. БОЖЬИ ПОСЛЕДОВАТЕЛИ ДОЛЖНЫ УДЕЛЯТЬ ВНИМАНИЕ ПРОДВИЖЕНИЮ БОЖЬЕГО ДЕЛА

«Божья работа успешно продвигается, если Его народ послушен Его советам; у него не останется богатства, которому суждено сгореть в огне. Все отдадут свое сокровище туда, где моль не поедает, и ржа не истребляет; и сердца не будет тяготить ничто, связывающее их с миром» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 60).

`1. Как вы можете быть более верными в использовании своих средств? Каким образом вы можете утаивать долю Господа, которая «будет поглощена в последнем огне»?`

`2. Жена Лота оглядывалась на имущество, которое владело ее сердцем; поэтому она встретила трагический конец (Быт. 19:26). Что вы можете сделать, чтобы ваше сердце «не имело пуповины, привязывающей его к земле», и чтобы вы не оглядывались назад, как жена Лота?`

#### Б. МЫ ДОЛЖНЫ БЫТЬ ВЕРНЫМИ СРЕДИ ТРУДНОСТЕЙ

«Когда Свет озарит мир, тогда откроется преимущество в лишении, порядок в беспорядке, успех в кажущейся неудаче. Бедствия окажутся скрытыми благословениями; скорби — милостью» (Уайт Э. Воспитание. С. 270).

Даже верные проходят через испытания (Ин. 16:33). Попросите члена церкви рассказать о том, как он или она научились полностью зависеть от Бога во время испытаний. Как этот опыт научил этого христианина тому, что Бог полностью контролирует все и делает все для нашего блага? Как этот опыт поддержал наше доверие к Богу и Его верности? Попросите других поделиться, какие уроки они извлекли из этого опыта.