---
title:  Répondre à Jésus
date:   30/10/2024
---

#### InViter

En examinant ces deux chapitres ensemble, on peut voir les différentes réactions aux œuvres de Jésus. Le premier miracle déclencha une animosité meurtrière (Jn 5.18). Au lieu de voir la guérison inattendue de l’homme souffrant et de s’en réjouir, les chefs n’éprouvèrent que de la colère à l’égard du Christ. Cela semble insondable, mais c’est pourtant ce qu’entraîne, au final, l’amour des ténèbres plutôt que l’amour de la lumière (3.16-21).

La résistance qui commença parmi l’auditoire de Jérusalem (ch. 5) s’étendit à la multitude en Galilée (chap. 6). La foule, au lieu de se laisser amener à s’abandonner à la grâce abondante de Jésus, en exigea davantage (6.26-31). Quelle inconstance, quelle perplexité dans la nature humaine! Les questions que la foule posa à Jésus témoignent d’une incompréhension fondamentale. Les gens se demandaient ce qu’ils pouvaient faire pour accomplir les œuvres de Dieu. Jésus répondit simplement que l’œuvre de Dieu consiste pour nous à croire (v. 29). La vie éternelle n’est pas quelque chose à gagner par nos efforts; elle est plutôt un don qui découle du Don suprême: Jésus-Christ (6.27-29; 3.16).

La réaction irrationnelle de la multitude galiléenne était un reflet de l’attitude des Israélites pendant l’Exode. Dieu avait fait de grandes choses pour eux, mais ils ne tardèrent pas à se plaindre de lui (Ex 14.31; 15.24; 16.2-12; Jn 6.41). Comme Moïse, Jésus fut envoyé par Dieu. De même que les Israélites s’étaient méfiés de Moïse, la multitude se méfia de Jésus. Ceux qui n’avaient pas cru Moïse périrent dans le désert, et ceux qui avaient cru avaient reçu la terre promise. De même, ceux qui croient en Jésus recevront la vie éternelle.

L’Évangile de Jean utilise fréquemment le terme «les Juifs» (71 fois), généralement de manière négative (par ex., 5.16,18; 7.1,11,13; 18.36-38). Cependant, dans l’ensemble de l’Évangile, «les Juifs» n’étaient pas tous des adversaires. Un nombre important de Juifs crurent en Jésus et le défendirent (8.30,31; 12.11; 10.19-21). Selon le Seigneur, le salut venait des Juifs. Par conséquent, c’était eux ce qui avaient la vision la plus claire de l’adoration (4.22). Jésus était juif (4.9). On l’appela spécifiquement le «roi des Juifs» (18.33,39; 19.3,19-21).

Que faut-il penser des différentes descriptions des Juifs? Peut-être que Jean faisait référence aux Juifs qui habitaient en Judée, en particulier à ceux des environs de Jérusalem (1.19), ou encore aux autorités juives qui dominaient alors la société. Ces concepts sont tous deux utiles, mais ils n’expliquent pas de manière adéquate les 71 utilisations du terme! Une meilleure interprétation consiste à considérer «les Juifs», tels que consi­gnés dans Jean, en tant que représentation d’un autre personnage du récit de Jean. Comme bien d’autres, leurs actes étaient ambigus, et de temps en temps, contradictoires. Parfois, c’est à se demander s’ils croyaient vraiment. En outre, on ne sait pas exactement dans quelle mesure ils comprenaient. En général, nous voyons l’ironie à l’œuvre. Comme Nicodème, qui aurait dû comprendre beaucoup plus rapidement, les Juifs auraient dû comprendre qui est Jésus. Ils disposaient des Écritures, des prophètes, et de toutes les possibilités de reconnaître ce que Dieu faisait en Christ.

**Méditez de nouveau sur Jean 5 et 6.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

`Écrivez-le ici`

`Parmi les différentes façons de réagir aux propos de Jésus dans ces récits, laquelle correspond le mieux à la vôtre? Quelles leçons en retenez-vous?`

`Dans quelle mesure ressemblons-nous aux «Juifs» dans l’Évangile de Jean?`