---
title:  Le ministère du Sauveur
date:   31/10/2024
---

#### S’imPliquer

«Sans demander au malade d’exercer sa foi envers lui, Jésus lui dit simplement: “Lève-toi, […] prends ton lit et marche.” Et par la foi, cet homme s’accrocha à cette parole. […] Sans poser de question, il décida d’obéir à l’ordre du Christ et tous ses muscles se montrèrent dociles. En sautant sur ses pieds, il était devenu un homme actif.

Jésus ne lui avait pas promis aucune aide divine. […] C’est avec ce type de foi que l’on obtient la guérison spirituelle. […] Ils sont nombreux ceux qui sentent leur impuissance et soupirent après une vie spirituelle qui puisse rétablir leur communion avec Dieu; ils font de vains efforts pour y parvenir. […] Que ces âmes qui luttent dans le découragement regardent en-haut. Le Sauveur s’incline sur ces êtres dont il a payé le rachat par son sang et leur demande avec une tendresse et une compassion inexprimables: “Veux-tu retrouver la santé?” Il leur ordonne de se lever avec la santé et de la paix. N’attendez pas de sentir que vous êtes guéris. Croyez à sa parole et elle s’accomplira. Que votre volonté soit du côté du Christ. Décidés à le servir, agissant d’après sa parole, vous recevrez la force nécessaire» — Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 21, p. 166, 167.

«N’ayant pas réussi à vaincre le Christ au désert, Satan avait rassemblé ses forces en vue de s’opposer à son ministère et, si possible, contrecarrer son œuvre. Ce qu’il ne pouvait accomplir par ses efforts personnels il était résolu à le réaliser par des moyens stratégiques. […] Il conçut le dessein d’agir à travers ses instruments humains dans le monde religieux en leur inspirant la haine qui l’animait lui-même contre le champion de la vérité. Il se proposait de leur faire rejeter le Christ et de rendre la vie de celui-ci aussi difficile que possible afin de le décourager et qu’il renonce à poursuivre sa mission. C’est ainsi que les chefs d’Israël devinrent les instruments de Satan dans sa guerre contre le Sauveur» — Ibid., chap. 21, p. 169.

**Suite à l’étude de Jean 5 et 6,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église?
- Révisez vos versets à mémoriser. En quoi s’appliquent-ils à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`