---
title:  Надежда открыта заново
date:   30/09/2023
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Мф. 25:1–13**

**Надежда открыта заново**

История Церкви адвентистов седьмого дня — это история людей, ищущих Иисуса. Адвентистское движение началось с одной основной идеи: надежды на то, что Иисус скоро вернется на эту землю. Они ожидали, что Иисус явится на облаках небесных, во славе Отца, со всеми святыми ангелами.

Когда Уильям Миллер впервые понял, что Иисус придет в течение следующих двадцати пяти лет, у него не было желания проповедовать об этом. Он не был ученым университета, пастором или учителем; он был фермером, который отошел от христианства, стал деистом и нашел свой путь обратно к христианской вере через методичное личное изучение Библии. Он изучал и пересматривал свои выводы в течение пятнадцати лет. В 1833 году он наконец откликнулся на Божий призыв, побудивший его публично поделиться своими библейскими исследованиями. Он проповедовал исходя из своего скептического прошлого, и его весть обратила в веру тысячи агностиков, деистов и других скептиков. Его проповеди также возродили к жизни духовно мертвых христиан. Слушая, как Миллер объясняет исполнившиеся пророчества из книги пророка Даниила и книги Откровение, люди получали основание для твердой веры в Бога, а его весть о скором возвращении Христа придавала его призывам убедительную силу.

Постоянный акцент на Втором пришествии Христа в нашем движении (о чем свидетельствует наше название — адвентисты) можно проследить по значительному влиянию и воздействию миллеритского движения 1830–1840-х годов. Возрождение веры в неизбежность Второго пришествия в это время ощущалось во всем мире. Значительными сторонниками этого движения были Мануэль де Лакунза в Южной Америке, Эдвард Ирвинг в Англии и Иоганн Бенгель в Германии и другие люди в Европе, Азии и Африке. За эти два десятилетия были достигнуты значительные успехи в познании истины, касающейся Второго пришествия и святилища, но были допущены и значительные ошибки, которые необходимо было исправить, а в некоторых случаях и устранить. Это было возрождение, затронувшее христиан всех конфессий и основанное на личном изучении Библии.

Сейчас в культуре, поглощенной материалистическим мышлением и соответственной жизнью, весть о Втором пришествии Христа является революционной как никогда. Давайте и мы поможем другим ориентировать свою жизнь на непреложную реальность возвращения Иисуса.

**Выпиши**

Прочитайте и запишите Мф. 25:1–13 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите лишь часть основного отрывка. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `