---
title:  Идите и расскажите миру
date:   01/10/2023
---
### Изучи

Великое пробуждение конца XVIII и начала XIX веков заложило основу для движения миллеритов. В это время возник большой интерес к изучению 6-й главы из книги Откровение, в которой рассказывается о событиях, предшествующих Второму пришествию Христа. В Откр. 6:12, 13 предсказаны три отдельных события, произошедших в то время: 1 ноября 1755 года — великое землетрясение в Лиссабоне, 19 мая 1780 года — затмение солнца и 13 ноября 1833 года — падение звезд. Все три события были признаками Второго пришествия Христа, и после исполнения этих пророчеств интерес и ожидание людей необычайно возросли.

Есть несколько ключевых отрывков, которые послужили мотивирующей силой движения миллеритов, но особое влияние на них оказал отрывок из Дан. 8:14, в котором предсказывалось очищение святилища в конце периода 2300 дней. К сожалению, в своем исследовании пионеры адвентизма ошибочно приняли популярное тогда толкование, согласно которому очищение святилища символизировало очищение земли огнем во время Второго пришествия. Объединив это толкование со своим пониманием пророчества о 2300 днях, они пришли к выводу, что Иисус придет в 1843 году.

Начиная с 1833 года и в течение следующих десяти лет Уильям Миллер активно распространял весть о Втором пришествии Христа, проехав тысячи километров и проповедуя множеству людей. Сначала он верил, что Иисус придет где-то между 21 марта 1843 года и 21 марта 1844 года, но когда обе даты прошли, а Христос так и не пришел, он снова начал исследовать библейские пророчества и установил, что Спаситель придет в десятый день седьмого месяца, в День искупления (см. Лев. 16:29). Это позволило ему определить, что ожидаемое событие все-таки произойдет 22 октября 1844 года.

Ключевым отрывком из Священного Писания для верующих, ожидающих пришествия Христа, стала 25-я глава Евангелия от Матфея, которая является продолжением 24-й главы, где Иисус рассказал о признаках разрушения Иерусалима и конца света. Ученики не могли осознать, что эти два события будут разделены по меньшей мере двумя тысячами лет. Затем в 25-й главе Он рассказал несколько притчей, которые имеют прямое отношение ко Второму пришествию. Одна из них — притча о десяти девах. Изучая эту притчу, миллериты понимали, что Иисус — жених, а ожидающая церковь — десять дев. В этой истории пять мудрых дев взяли с собой запас масла для светильников, чтобы хватило на то время, пока жених задерживается, а пять неразумных дев оказались не готовыми к таким обстоятельствам. Эти тринадцать стихов отражают опыт тех, кто ожидал возвращения Иисуса в 1844 году, но они также актуальны для церкви и сегодня, когда мы все еще продолжаем ждать.

История раннего периода адвентистской церкви должна напоминать нам о необходимости быть смиренными и очень внимательными в изучении Библии. Даже люди, через которых Бог действовал удивительным образом, иногда принимали распространенные заблуждения и ошибались в своих исследованиях. Обнадеживает, что Бог использует несовершенных людей в Своем служении. Это также должно предостеречь нас, что, если Бог благословляет наше служение, это вовсе не защищает нас от ошибок в нашем исследовании.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Мы можем быть похожими на пятерых дев, которые отправились на свадьбу, взяли с собой свои светильники, но забыли взять дополнительный запас масла. Как нам не быть похожими на них, пока не стало слишком поздно?`

`Читая эту главу, какие из перечисленных признаков вы считаете особенно актуальными?`