---
title:  Обсуди
date:   06/10/2023
---

### Обсуди

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря разбору памятного стиха и изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`Как вы думаете, почему Бог позволил ожидающим Его пришествия в ранний период адвентистского движения ошибиться в своих толкованиях? Какова была цель этого?`

`В течение примерно тринадцати лет после того, как Уильям Миллер пришел к определенным выводам, он мало что сделал со своим новаторским пониманием Библии. Почему проявилась такая нерешительность с его стороны? Каким образом мы, взаимодействуя со Словом Божьим, можем делиться им с другими?`

`Истина о Втором пришествии Христа была новой и дана с ощущением безотлагательности. Каким образом мы можем сохранить свежесть и актуальность истины сегодня, даже если многие из нас знают ее уже достаточно давно?`

`Бог использовал фермера, чтобы проповедовать о Втором пришествии. Что этот факт говорит нам о том, кто сегодня имеет право проповедовать и распространять весть о Христе?`

`Каким образом в контексте Мф. 25 мы можем считаться мудрыми и при этом быть спящими? С чем это можно сравнить?`

`Очевидно, неразумные девы привыкли всегда брать масло взаймы у других, что впоследствии, когда пришел жених, принесло им неприятности. На что такое заимствование может быть похоже в нашей сегодняшней жизни и как мы можем этого избежать?`

`Мы живем в культуре, которая стремится получить вознаграждение за незначительное действие, о чем просили и неразумные девы. Какие еще библейские истории могут помочь нам избежать этой ловушки?`

`Как мы можем сотрудничать со Святым Духом, чтобы нас можно было считать мудрыми?`

`Чему эта притча должна научить нас в том, как реагировать на промедление и ожидание?`

`В каких других историях или отрывках Библии можно найти подобное противопоставление между мудрыми и неразумными в церкви? О чем пытаются предупредить нас эти разнообразные и повторяющиеся описания?`