---
title:  教員良助
date:   14/02/2020
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：但以理書第6章**
**研究焦點：但6，撒上18：6－8，太6：6，使5：27－32，可6：14－26，來 11：35－38**

*介紹：但以理第6章强調了但以理的忠誠。他寧願被獅子吞噬，也不在與上帝的關係上妥協。最後他對上帝的忠誠以及對王的忠心都得到伸張。*

**學課主題**
1. **忠誠**。儘管這項法令除了王之外，其他向神或人的請求都被禁止，但以理依然向著耶路撒冷祈禱。他本可以關上窗戶，秘密禱告；但他決定不妥協。他對真理之持守及委身遠遠高於保護自己的性命。
2. **重獲清白**。因但以理忠心於上帝，耶和華的使者將饑餓獅子的口封住了。但以理在王和那些想要害他的人面前重獲清白，並且正義也得到伸張。這是歷代以來，最著名的希伯來俘虜的見證，已作為各世代中，上帝將為祂的百姓遭受反對以及邪惡力量的迫害而提供保護的象徵。

**生活應用**
有抱負的基督徒政治家經常拿但以理的經驗，作為允許自己進入公眾事務來服務的理由。如果每個基督教政治家和公職人員都能效仿但以理的忠誠，這對教會和社會來說是多大的祝福！

### 第二部份：注釋

1. **忠誠**。但以理是三位總長之一，其工作是管理總督們的任務以及檢查他們的帳目，以防止王的收入有損失，並確保政府正常運作（但6：2）。欺詐和無效管理向來都是個問題。一些古老的近東文本也反映了法院學者和顧問之間的彼此競爭和密謀的氣氛，他們經常在王面前向競爭對手提出指控。因此，在大流士王的宮廷中也出現這樣的局面並不令人意外，因為省長和總督們想除滅但以理。嫉妒可能是主因，因為但以理由王親自任命，其地位相當於總理。關於這種可能性我們也應該記住，但以理的誠信，對於那些尋求個人利益和從公部門中想獲得非法利潤之人而言，可能反倒是絆脚石。最後，這些腐敗官員們也可能因為但以理是猶太人而反對他（但 6：13，比較但3：12）。他忠於他的上帝而不是他們的神明。

儘管有皇家法令，但以理並沒有改變他的祈禱習慣。他每天三次繼續祈禱，（比較詩55：17）。但以理的房子可能在其平坦屋頂上有一個樓上的私人房間。但以理從面朝西方的窗戶向耶路撒冷禱告，聖殿在那裏是一片廢墟。在聖殿的就職典禮上，所羅門指示人們要向聖殿祈禱（見王上8：35，38，44，48）。戴維似乎也實行同樣的原則（見詩5：7，詩28：2）。耶路撒冷成為上帝臨格的地點，因為聖殿設立在那裏。因此，這樣的姿態象徵著對耶和華的委身，上帝選擇耶路撒冷作為代表祂名字的地方。此外，但以理希望耶路撒冷的修復是履行聖約的應許（耶利米書第31章和以西結書第36章）。但以理在巴比倫的身分是一個外來者；他真正公民的身分是在耶路撒冷。

所以我們從這個故事中學到關於但以理的第一件事，就是他作為一個帝國高官的職業操守。當然，大流士邀請但以理任職，是因為他作為公僕，在名聲是沒有瑕疵的。此外，但以理的正直和為人就連他的敵人也知曉。在這方面，有兩個觀察需要提出。首先，但以理的仇敵承認在他為王所做的事上，他們找不到參他的把柄。「那時，總長和總督尋找但以理誤國的把柄，為要參他；只是找不著他的錯誤過失，因他忠心辦事，毫無錯誤過失。」（但6：4）其次，敵人的策劃最令人印象深刻之處，在於他們認為但以理一定會忠於他的上帝。這種獻身表明但以理在平日就活出了他的信仰並公開表達他的信念。每個人都知道但以理看重的是什麼。因此，敵人才會決定以他的核心信念來打擊他。他們決定如此行，是基於他們相信但以理不會妥協，他肯定會保持忠誠，這樣他就可以被處死。但是，但以理認為這兩個身分──作為政府要員以及做真神僕人的職責，這兩者之間是沒有衝突的。事實上，但以理把他的公務作為一個機會，以尊榮那位擁有最高主權、掌管一切的上帝。

2. **重獲清白**。關於但以理在獅子坑的叙述中，最顯著的特點自是但以理能從獅子中得到拯救的事實。這個喜樂的結局與其他聖經的叙述是一致的，例如但以理的朋友從火窰中被解救，以及約伯的復原。最重要的是，這與聖經的宏觀叙述本身是一致的──都以邪惡被毀滅、而上帝永恒的國度被建立告終。但以理在他敵人面前受到辯護，這也指向了上帝子民最終也會受到辯護，正如但以理書的預言部分所描述的（但以理書第7－12章）。然而，這並不意味著每個遭受迫害的忠實僕人都會像但以理一樣被解救。歷史上不乏為主殉道的烈士，這表明有時上帝允許祂的僕人為忠誠付出代價，他們並沒有得到明顯的辯護。可是但以理的拯救是上帝對祂子民的一個末世論之象徵，表明祂擁有勝過邪惡勢力的終極力量。阻止獅子吞吃但以理的上帝，最終也會使那獅子和弟兄的控告者之撒旦永遠沉默（彼前5：8）。

但以理對上帝的信實表現在效忠上帝的律法上。因此，當人的法律與上帝的律法相抵觸時，但以理毫不猶豫地知道該服從哪一項。該法令是根據瑪代和波斯人頒布的法律，並且「決不更改」（但6：8）。在這裏，兩個法律之間的衝突 ── 都聲稱不改變的，在此一同出現，這與末世時小角想要改變節期和律法雷同（但以理書第7章）。 所以，如果不能改變瑪代和波斯人的法律，那麼反映上帝品格的律法呢？上帝永恒的律法與人的偽律法之間的衝突，是但以理經驗所包含的巨大衝突之關鍵。就像但以理忠於國家一樣，當國家的法律與上帝的律法相抵觸時，他毫不猶豫地知道該遵守哪個律法。

但以理的信實是由上帝來證實的。大流士對但以理的正直毫不懷疑，以至於他絞盡腦汁去尋找王法中的漏洞。最後王不得不屈服，儘管他希望但以理的上帝能救他。根據《聖經》的叙述，封住洞穴口的石頭是由王「自己的璽和大臣的印」（但6：17）所封閉的。這種雙重密封的目的是確保但以理的命運不被外力改變。正如一位注釋者所說的那樣：「那些可能在場、並使用王的印章的指控者，會希望以這種方法來確保王自己不會想方設法地派人拯救但以理；而王也會希望以其他方法來確保這些指控者不會試圖以外力殺害但以理，即使沒有獅子。」── 萊昂J．伍德，《但以理注釋》（Grand Rapids，MI：Zondervan，1973），原文第169頁。

可是但以理的重獲清白意味著對那些與他作對之人的譴責。這個結果縱然殘酷，卻是必要的證明。王吩咐將但以理的仇敵扔到但以理被扔下的坑裏，以致獅子把他們吞吃了。對於現代/後現代思想的人來說，他們很難接受王竟然把陰謀者的家人也連坐懲罰。然而請注意，此舉雖然殘酷，但是王根據的只不過是古代的慣例。上帝沒有命令王這樣做。上帝所作的是要救但以理脫離獅子的口，以及在王面前還先知一個清白。但最重要的是我們應該記住，不僅是但以理重獲清白，上帝自己也在大流士面前獲得伸張。王終於承認，拯救但以理的上帝是真實、活著的上帝：「祂的國永不敗壞；祂的權柄永存無極」（但6：26）。這些話恰如其分地總結了叙述的部分，並概述了預言部分所傳達的神學核心信息。

### 第三部份：生活應用

「親愛的青年，你們人生的宗旨與目的是什麼？你們極欲求學是否為了要在世界享有名譽和地位呢？你是否有不敢坦白的心願，希望有一天可以在學識方面登峰造極？希望可以列身於審議與立法會議中，協助國家制訂法令？這些願望本無錯誤。你們每個人也許會達到各自的目標。你們不應因平凡的成就便沾沾自喜。要有高尚的目的，並不辭任何勞苦去達到標準。」──懷愛倫，《告青年書》，原文第36頁。

`1.	如果有的話，有什麼公職是與基督徒的生活兼容的？`

`2.	你如何區分忠於國家和忠於上帝之間的界限？`

`3.	如果但以理是個典範人物，他做的哪些事情成了那些有抱負的政治家和公職人員之典範？（但6：10－11）`
