---
title:  ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା
date:   07/12/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୨୨:୧- ୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ରୁବେନୀୟ, ଗାଦୀୟ ଏବଂ ମନଃଶିର ଅର୍ଦ୍ଧ ବଂଶର ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା ବିଷୟରେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କ’ଣ ଜଣାଏ?`

ଯିହୋଶୂୟ ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତି ଯେ ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀର ଆର ପାର୍ଶ୍ୱର ଗୋଷ୍ଠୀମାନେ ମୋଶା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଦାୟିତ୍ୱଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପୂରଣ କରିଛନ୍ତି, ଯାହାର ଅର୍ଥ ଇସ୍ରାଏଲର ସାଧାରଣ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପାଇଁ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସମର୍ପଣ ଏବଂ ବଳିଦାନ ଥିଲା। ସେମାନେ "ବହୁତ ଦିନ" ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ଭାଇମାନଙ୍କ ସହିତ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ପ୍ରକୃତରେ ପ୍ରାୟ ଛଅରୁ ସାତ ବର୍ଷ ଥିଲା (ଯିହୋଶଙ୍କ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ।୧୧:୧୮।ଜିହୋଶୂଯ ୧୪:୧୦, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୨:୧୪)। ସେମାନଙ୍କର ସ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ପିଲାମାନେ ଯର୍ଦ୍ଦନର ପୂର୍ବ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଘରେ ରହିଯାଇଥିଲେ, ତଥାପି ସେମାନେ ଯୁଦ୍ଧରେ ଆଘାତ ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁର ବିପଦର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇ ସେମାନଙ୍କ ଭାଇ ମାନଙ୍କ ସହିତ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଭାବରେ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।

ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ପରୋକ୍ଷ ଭାବରେ ଜାତି ଏବଂ ଦେଶର ଏକତାର ଗୁରୁତ୍ୱକୁ ରେଖାଙ୍କିତ କରନ୍ତି। ସେମାନେ ପରବର୍ତ୍ତୀ କାହାଣୀ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ପଥ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତି, ଯାହା ଶେଷରେ ଏକତା ବିଷୟରେ। ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ଜନଜାତି କ’ଣ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀ ସୃଷ୍ଟି କରୁଥିବା ଦୃଢ଼ ପ୍ରାକୃତିକ ସୀମା ସତ୍ତ୍ୱେ ଏକତାରେ ରହିବେ? କ’ଣ ସେମାନେ ଭୂଗୋଳକୁ ସେମାନଙ୍କର ଜାତୀୟ ପରିଚୟ ଉପରେ ଏହାର ଚିହ୍ନ ସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ଦେବେ, କି ସେମାନେ ଏକମାତ୍ର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାଧାରଣ ଉପାସନା ସେମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ମନୋନୀତ ଜାତି ଭାବରେ, ତାଙ୍କ ଈଶ୍ୱରତାନ୍ତ୍ରିକ ମାର୍ଗଦର୍ଶନରେ ଏକତା ଏବଂ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ରଖିବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦେବେ?

ଯିହୋଶୂୟ ଏକମାତ୍ର ଉପାୟ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରନ୍ତି ଯେ ଏପରି ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ସମ୍ଭବ ହୋଇଛି:

ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ସହ-ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ସେବା କରିନଥିଲେ ବରଂ ନିଜେ ଯିହୋବାଙ୍କ ସେବା କରିଥିଲେ, ଯିଏ ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ମିଶନ ପାଇଁ ଚାର୍ଜ କରିଥିଲେ। ଆମେ ନୂତନ ନିୟମରେ ଏହି ସମାନ ନୀତି ପାଉଁ। ପ୍ରେରିତ ପାଉଲ ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ସେବା ଏପରି ଭାବରେ କରିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ ଯେପରି ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପାଇଁ ଏବଂ କେବଳ ମଣିଷ ପାଇଁ ନୁହେଁ (ଏଫିସୀୟ ୬:୭, କଲସୀୟ ୩:୨୩,୧ ଥେସଲନୀକୀୟ ୨:୪ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଶେଷରେ,ବିଶ୍ୱରର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପାଇଁ କାମ କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଉଚ୍ଚତର ଆହ୍ୱାନ ଆଉ କ’ଣ?

ଦୈନନ୍ଦିନ ଜୀବନରେ, ଆମେ ପ୍ରାୟତଃ ଏପରି ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ଏବଂ ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉ ଯାହା ଆମକୁ ସହଜରେ ନିରୁତ୍ସାହିତ କରିପାରେ ଏବଂ ଆମକୁ ଯୁଦ୍ଧ ଛାଡିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରାଇପାରେ। ଏହା କରିବା କେତେବେଳେ ସହଜ। ତଥାପି, ଆମେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଶକ୍ତିକୁ ଡାକିପାରିବା, ଯିଏ ଆମ ସହିତ ରହିବାକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଅନ୍ତି ଏବଂ ଆମକୁ ଯାହା କରିବାକୁ ସେ ଆମଠାରୁ ଚାହାଁନ୍ତି ତାହା କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ କରନ୍ତି। ଯଦି ଆମେ ଆମର ଉଚ୍ଚ ଆହ୍ୱାନକୁ ଆମ ସମ୍ମୁଖରେ ରଖିଥାଉ, ତେବେ ଏଠାରେ ଆମର ପତିତ ଅସ୍ତିତ୍ୱର ଅଂଶ ଥିବା ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ଏବଂ ନିରୁତ୍ସାହ ସତ୍ତ୍ୱେ, ଆମେ ଆଗକୁ ବଢ଼ିବା ପାଇଁ ପ୍ରେରଣା ପାଇପାରିବା।

`ଯିହୋଶୂୟ ୨୨:୫,୬ରିପୋର୍ଟ କରନ୍ତି ଯେ ଯିହୋଶୂୟ ଯାତ୍ରା କରୁଥିବା ଗୋତ୍ରମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହିବାକୁ ଆହ୍ବାନ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ତା’ପରେ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଆଶୀର୍ବାଦ କରିଥିଲେ। ଯଦି ଆମେ ପରସ୍ପର ପାଇଁ ଆମ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ପ୍ରାର୍ଥନା କରୁ, ତେବେ ମଣ୍ଡଳୀରେ ଆମର ସମ୍ପର୍କ କିପରି ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହେବ?`