---
title:  ଏକ କୋମଳ ଉତ୍ତର
date:   10/12/2025
---

`ହିତୋପଦେଶ ୧୫:୧ ର ଆଲୋକରେ ଯିହୋଶୂୟ ୨୨:୨୧-୨୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପୂର୍ବ ଜାତିର ଉତ୍ତରରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିଖିପାରିବା?`

ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କ ଉତ୍ତର, ଯେପରି ଅଭିଯୋଗ, ସେହିପରି ସରଳ ଏବଂ ଶକ୍ତିଶାଳୀ, ବିଷୟବସ୍ତୁ ଏବଂ ଗଠନ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଅଧ୍ୟାୟର ହୃଦୟ ଗଠନ କରେ। ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଜନଜାତି ଅଭିଯୋଗର ଉତ୍ତର ଦେଇନାହାଁନ୍ତି ବରଂ ସେମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅଭିଯୋଗଗୁଡ଼ିକୁ ନୀରବରେ ଶୁଣିଛନ୍ତି। ଅଭିଯୋଗର ଗମ୍ଭୀରତାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି, ସେମାନଙ୍କର ଧୈର୍ଯ୍ୟ ଉଦାହରଣୀୟ କାରଣ ସେମାନେ ପ୍ରବାଦର ପ୍ରକୃତ ଅର୍ଥ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି: "କୋମଳ ଉତ୍ତର କ୍ରୋଧକୁ ଦମନ କରେ; ମାତ୍ର କଟୁ ବାକ୍ୟ କୋପ ଜନ୍ମାଏ।" (ହିତୋପଦେଶ ୧୫:୧)।

ପ୍ରତିରକ୍ଷାର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ବାକ୍ୟ ହେଉଛି ଇସ୍ରାଏଲର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ଦିବ୍ୟ ନାମଗୁଡ଼ିକର ଏକ ଧାଡ଼ି: ଏଲ୍, ଏଲୋହିମ୍, ଯହେହୋବା (ଯିହୋଶ ୨୨:୨୨)। ଏହା ବର୍ଦ୍ଧିତ ଶକ୍ତି ସହିତ ଦୁଇଥର ପୁନରାବୃତ୍ତି ହୋଇଛି, କାରଣ ଏହା ଇସ୍ରାଏଲରେ ଗୃହଯୁଦ୍ଧ ପାଇଁ ପ୍ରାୟତଃ ଦାୟୀ ସନ୍ଦେହ ଏବଂ ମିଥ୍ୟା ଅଭିଯୋଗକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଗମ୍ଭୀର ଶପଥ ହୋଇଯାଏ।

ସେମାନେ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ପରିସ୍ଥିତିକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଜାଣନ୍ତି ଏବଂ ବୁଝନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନେ ଆଶା କରନ୍ତି ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନର ପ୍ରତିନିଧିମଣ୍ଡଳ ସମାନ ନିଷ୍କର୍ଷରେ ପହଞ୍ଚିବେ। ଅଢ଼େଇ ଗୋତ୍ର ମଧ୍ୟ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ସେମାନଙ୍କର ଉତ୍ତରଦାୟିତ୍ୱକୁ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି, ଯଦି ସେମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ଦୋଷୀ, ତେବେ ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଡାକୁଛନ୍ତି (ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୮:୧୯,୧ଶାମୁୟେଲ ୨୦:୧୬ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)।

ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ପ୍ରକାଶନ ପରେ, ଯାହା ଗୋଟିଏ ପଟେ ଅଭିଯୋଗର ଆଧାରକୁ (ଏକ ଯଜ୍ଞବେଦୀ କେବଳ ବଳିଦାନର ସ୍ଥାନ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିପାରିବ ନାହିଁ) ପ୍ରମାଣିତ କରେ ଏବଂ ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ପ୍ରେରଣାକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ। ଧର୍ମତ୍ୟାଗ ଅପେକ୍ଷା ଇସ୍ରାଏଲରୁ ପୃଥକ ହେବାର ଭୟ, ସେମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ପ୍ରକୃତ ଭୂମି ଥିଲା। ତେଣୁ, ଯଜ୍ଞବେଦୀର ନିର୍ମାଣ ଧର୍ମତ୍ୟାଗର ପ୍ରମାଣ ନୁହେଁ,ଯେପରି ଅନୁମାନ କରାଯାଇଥିଲା। ପ୍ରକୃତରେ, ଏହାର ବିପରୀତ ସତ୍ୟ: ସେମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଭୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି, ଯେପରି ପଶ୍ଚିମ ଜନଜାତି କରିଥିଲେ। ଇସ୍ରାଏଲର ଏକତାର ପ୍ରକୃତ ଆଧାର ଭୂଗୋଳ କିମ୍ବା ଉତ୍ତରାଧିକାରର ଭୌତିକ ପରିସର ନୁହେଁ - ବରଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଆନୁଗତ୍ୟ। - ନଦୀର ପଶ୍ଚିମ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଥିବା ଜନଜାତିମାନଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ଚିନ୍ତା ମଧ୍ୟ - ପୂର୍ବ ଦିଗରେ ଥିବା ଜନଜାତିମାନଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦୋଷତା ନିର୍ଣ୍ଣୟ ହେବା ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ଆନନ୍ଦରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୁଏ। ସେମାନଙ୍କ ଭାଇମାନଙ୍କ ଯୁକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ପରାଜିତ ଅନୁଭବ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେମାନେ ଆନ୍ତରିକ ଆନନ୍ଦ ଦେଖାନ୍ତି ଯେ ସେମାନଙ୍କର ସନ୍ଦେହ - ଭୁଲ ହୋଇଥିଲା। ଇସ୍ରାଏଲରେ ଗୃହଯୁଦ୍ଧ ଏଡାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଜାତିର ଏକତା - ସଂରକ୍ଷିତ ହୋଇଥିଲା। -

`ଆପଣ ମିଥ୍ୟା ଅଭିଯୋଗଗୁଡ଼ିକୁ କିପରି ପରିଚାଳନା କରନ୍ତି? ଆପଣଙ୍କ ମନୋଭାବକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରୁଥିବା କିଛି ନୀତି ଅଂଶୀଦାର କରନ୍ତୁ। ପ୍ରେରଣା ପାଇଁ, ଗୀତସଂହିତା ୩୭:୩-୬,୩୪,୩୭ ଦେଖନ୍ତୁ।`