---
title:  ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ସମାଧାନ
date:   11/12/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୨୨:୩୦-୩୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଘଟଣା ଆମକୁ କିପରି ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ସମାଧାନ ଏବଂ ମଣ୍ଡଳୀର ଏକତା ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିବାର ଉପାୟ ବିଷୟରେ କିଛି ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପ୍ରଦାନ କରେ? (ଗୀତସଂହିତା ୧୩୩; ଯୋହନ ୧୭:୨୦-୨୩; ୧ ପିତର ୩:୮, ୯ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ।)`

ଯିହୋଶୂୟ ୨୨ ର କାହାଣୀରେ ଯୋଗାଯୋଗର ଅନେକ ନୀତି ଅଛି ଯାହା ପରିବାର, ମଣ୍ଡଳୀ ଏବଂ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଦୈନନ୍ଦିନ ମାନବ ସମ୍ପର୍କ ପାଇଁ ପ୍ରୟୋଗ ହୋଇପାରେ।

୧. ଯେତେବେଳେ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଭୁଲ ହୁଏ, କିମ୍ବା ଭୁଲ ହେଉଥିବା ପରି ମନେ ହୁଏ, ସେତେବେଳେ ଆମର ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣକୁ ଦମନ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବା ସର୍ବୋତ୍ତମ କାମ ହେଉଛି ଯେତେବେଳେ ସେଗୁଡ଼ିକ ବିସ୍ଫୋରଣ ହୁଏ। ସମସ୍ୟା ସୃଷ୍ଟି ହେବା ଦେଖାଯାଏ ସେତେବେଳେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦାସୀନ ନ ରହିବା ଭଲ। ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଯଦି ଟ୍ରାନ୍ସଜର୍ଡାନୀୟ ଜନଜାତି ଏକ ଯଜ୍ଞବେଦୀ ନିର୍ମାଣ କରିବାର ସେମାନଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ସମ୍ପର୍କରେ ଜଣାଇଥାନ୍ତେ, ତେବେ ସମଗ୍ର ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ଏଡାଯାଇପାରିଥାନ୍ତା।
୨. ଯଦିଓ କେହି ସେମାନଙ୍କ ବିଚାର ବିଷୟରେ ନିଶ୍ଚିତ, ତଥାପି ଶୀଘ୍ର ନିଷ୍କର୍ଷରେ ପହଞ୍ଚିବେ ନାହିଁ। ପଶ୍ଚିମ ଜୋର୍ଡାନ ଜନଜାତି ସେମାନଙ୍କ କାନରେ ପହଞ୍ଚିଥିବା ଗୁଜବକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଏବଂ ମିଥ୍ୟା ନିଷ୍କର୍ଷ ବାହାର କରିବାକୁ ଶୀଘ୍ର ଥିଲେ - ଯେ ପୂର୍ବ ଜୋର୍ଡାନ ଜନଜାତି ପୂର୍ବରୁ ଧର୍ମତ୍ୟାଗ କରିଛନ୍ତି।
୩. ଆପଣଙ୍କ ନିଷ୍କର୍ଷ ଉପରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରକୃତ କିମ୍ବା ଅନୁଭୂତ ସମସ୍ୟା ବିଷୟରେ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରନ୍ତୁ।
୪. ଏକତା ହାସଲ କରିବା ପାଇଁ ବଳିଦାନ ଦେବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରୁହନ୍ତୁ। ପଶ୍ଚିମ ଜୋର୍ଡାନ ଜନଜାତି ଅନ୍ୟ ଜନଜାତିଙ୍କୁ ସମାୟୋଜନ କରିବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ଅଂଶ ଛାଡିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଥିଲେ, ଯଦି ଜୋର୍ଡାନ ନଦୀର ଅନ୍ୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ରହିବା ସେମାନଙ୍କର ଧର୍ମତ୍ୟାଗର କାରଣ ଥିଲା।
୫. ଯେତେବେଳେ ଅଭିଯୁକ୍ତ, ମିଥ୍ୟା କିମ୍ବା ସଠିକ୍ ଭାବରେ, ଏକ କୋମଳ ଉତ୍ତର ଦିଅନ୍ତୁ ଯାହା କ୍ରୋଧକୁ ଦୂର କରେ। ପ୍ରତି-ଆରୋପ ସହିତ ଅଭିଯୋଗର ଉତ୍ତର ଦେବା କେବେବି ଶାନ୍ତି ଆଡ଼କୁ ନେଇଯିବ ନାହିଁ। ବୁଝିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ପୂର୍ବରୁ ବୁଝିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ।
୬. ଶାନ୍ତି ପୁନଃସ୍ଥାପିତ ହେଲେ ଆନନ୍ଦ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଆଶୀର୍ବାଦ କରନ୍ତୁ। ଏହା ଦେଖିବା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଯେ ମୁଖ୍ୟ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ମଣ୍ଡଳୀ ଯେତେବେଳେ ଅଢ଼େଇ ଗୋତ୍ରର ପ୍ରକୃତ ପ୍ରେରଣା ବିଷୟରେ ଜାଣିଲେ, ସେମାନେ ପ୍ରକୃତ ଆନନ୍ଦ ଅନୁଭବ କଲେ। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ବିଚାର ଉପରେ ଏତେ ଗର୍ବିତ ନଥିଲେ ଯେ ସେମାନେ ଏହାକୁ କରିବାରେ ଭୁଲ ବୋଲି ସ୍ୱୀକାର କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ଯଦି ପୂର୍ବ ଯର୍ଦ୍ଦନ ଜନଜାତି ଧର୍ମତ୍ୟାଗ କରିଥାନ୍ତେ, ତେବେ ଇସ୍ରାଏଲର ଲୋକମାନେ ନିୟମର ଆବଶ୍ୟକତାଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥାନ୍ତେ।

ଏକତା କେବେବି ସତ୍ୟକୁ ଜଳାଞ୍ଜଳି ଦେବା କିମ୍ବା ବାଇବଲର ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିବାର ଯୁକ୍ତି ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ। ତଥାପି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଉପରେ ଆଧାରିତ ସମାଧାନ ଏବଂ ପାଷ୍ଟୋରାଲ ସହାୟତା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା ବିଫଳ ହେବା ପରେ, ଚର୍ଚ୍ଚ ଶୃଙ୍ଖଳା ସର୍ବଦା ଶେଷ (ଏବଂ ପ୍ରଥମ ନୁହେଁ) ହେବା ଉଚିତ। ଯଦି ଏହି ସରଳ ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ଥିର ଭାବରେ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଏ ତେବେ ଆମର ଚର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକ କେତେ ଭିନ୍ନ ଦେଖାଯିବ!