---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   12/12/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି ଡିଭିଜନ ଅଫ୍ କାନାନ୍," ପୃ. ୫୧୭-୫୨୦, ପଢ଼ନ୍ତୁ, ପୃଥ୍ରିଆକ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସରେ।

“ଯେତେବେଳେ ଗୋଟିଏ ପଟେ ପାପ ସହିତ ବ୍ୟବହାର କରିବାରେ ଶିଥିଳତାକୁ ଏଡାଇ ଦିଆଯିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ଅନ୍ୟପଟେ କଠୋର ବିଚାର ଏବଂ ଭିତ୍ତିହୀନ ସନ୍ଦେହକୁ ଏଡାଇ ଦେବା ମଧ୍ୟ ସମାନ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ। . . .

“ରୁବେନୀୟ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ସାଥୀମାନେ ଯେଉଁ ଜ୍ଞାନ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ ତାହା ଅନୁକରଣୀୟ। ସତ୍ୟ ଧର୍ମର କାରଣକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିବାକୁ ସଚ୍ଚୋଟ ଭାବରେ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିବା ସମୟରେ, ସେମାନଙ୍କୁ ଭୁଲ ବିଚାର କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ କଠୋର ଭାବରେ ନିନ୍ଦା କରାଯାଇଥିଲା; ତଥାପି ସେମାନେ କୌଣସି ଅସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ କରିନଥିଲେ। ସେମାନେ ନିଜର ପକ୍ଷ ରଖିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ପୂର୍ବରୁ ସେମାନଙ୍କ ଭାଇମାନଙ୍କ ଅଭିଯୋଗକୁ ସୌଜନ୍ୟ ଏବଂ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ସହିତ ଶୁଣିଥିଲେ, ଏବଂ ତା’ପରେ ସେମାନଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦୋଷତା ଦେଖାଇଥିଲେ। ଏହିପରି ଯେଉଁ କଷ୍ଟ - ଯାହା ଏତେ ଗମ୍ଭୀର ପରିଣାମକୁ ଧମକ ଦେଇଥିଲା ତାହା ସୌହାର୍ଦ୍ଦପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ସମାଧାନ ହୋଇଥିଲା।

“ମିଥ୍ୟା ଅଭିଯୋଗ ସତ୍ତ୍ୱେ ମଧ୍ୟ ଯେଉଁମାନେ ଠିକ୍ ଅଛନ୍ତି ସେମାନେ ଶାନ୍ତ ଏବଂ ବିଚାରଶୀଳ ରହିପାରିବେ। ପରମେଶ୍ୱର ମଣିଷମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଭୁଲ ବୁଝାଯାଇଥିବା ଏବଂ ଭୁଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ସମସ୍ତ ବିଷୟରେ ଜାଣନ୍ତି, ଏବଂ ଆମେ ନିରାପଦରେ ଆମର ମାମଲା ତାଙ୍କ ହାତରେ ଛାଡ଼ି ପାରିବା। ସେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କ କାରଣକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିବେ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା ରଖିଛନ୍ତି ଯେପରି ସେ ଆଖନର ଦୋଷ ଖୋଜିଥିଲେ। ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆତ୍ମା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରେରିତ, ସେମାନେ ସେହି ଦାନର ଅଧିକାରୀ ହେବେ ଯାହା ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି କଷ୍ଟ ପାଉଛି ଏବଂ ଦୟାଳୁ।

"ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଯେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକତା ଏବଂ ଭ୍ରାତୃ ପ୍ରେମ ରହିବା ଉଚିତ୍। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ଥିଲା ଯେ ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନେ ଏକ ହୁଅନ୍ତୁ ଯେପରି ସେ ପିତାଙ୍କ ସହିତ ଏକ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଜଗତ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ପଠାଇଛନ୍ତି। ଏହି ସବୁଠାରୁ ସ୍ପର୍ଶକାତର ଏବଂ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ପ୍ରାର୍ଥନା ଯୁଗ ଯୁଗ ଧରି, ଏପରିକି ଆମ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚିଥାଏ; କାରଣ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଥିଲା, 'ମୁଁ କେବଳ ଏମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରେ ନାହିଁ, ବରଂ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ବାକ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ମୋ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବେ।' ଯୋହନ ୧୭:୨୦। ଯଦିଓ ଆମେ ସତ୍ୟର ଗୋଟିଏ ନୀତିକୁ ବଳିଦାନ ଦେବା ଉଚିତ ନୁହେଁ, ଏହି ଏକତା ସ୍ଥିତିରେ ପହଞ୍ଚିବା ଆମର ନିରନ୍ତର ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେବା ଉଚିତ।”—ଏଲେନ୍‌ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍‌, ପାଟ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୫୧୯, ୫୨୦।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`"ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ନିଜ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଗଣନା କରିବା" ପାଇଁ ପାଉଲଙ୍କ ପରାମର୍ଶ (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୩) ଆମ ଭାଇ ଏବଂ ଭଉଣୀମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ମନ୍ଦ ଅନୁମାନ କରିବାରୁ କିପରି ଆମକୁ ରକ୍ଷା କରିପାରିବ?`

`ଆମର ଅତୀତର ବିଫଳତା କିମ୍ବା ଭୁଲ ଯୋଗୁଁ ଆମେ ପ୍ରାୟତଃ ଏକ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଅତ୍ୟଧିକ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କାହିଁକି କରୁ? ଆମେ ଏହି ପ୍ରବୃତ୍ତିକୁ କିପରି ଏଡ଼ାଇ ପାରିବା? ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଶୁଣିବାର ଗୁରୁତ୍ୱ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ । ଆମେ ଆମ ମଣ୍ଡଳୀରେ ଶୁଣିବାର ସଂସ୍କୃତି କିପରି ବିକଶିତ କରିପାରିବା? (ଯାକୁବ ୧:୧୯ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ।)`

`ଆମେ ଏପରି ଏକ ସମାଜରେ ରହୁଛୁ ଯେଉଁଠାରେ ଆମର ବୃତ୍ତିଗତ ଜୀବନ, ପାରିବାରିକ ଦାୟିତ୍ୱ, ମଣ୍ଡଳୀ-ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା,ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କର୍ତ୍ତବ୍ୟର ଆବଶ୍ୟକତାଗୁଡ଼ିକ ଭାରୀ ମନେହୁଏ । ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପାଇଁ ସବୁକିଛି କରିବା ନୀତି କିପରି ଆମକୁ କେବଳ ଅଧିକ ଦାୟିତ୍ୱବାନ କରିନଥାଏ ଏବଂ ଆମକୁ ମନର ଶାନ୍ତି ମଧ୍ୟ ଦେଇଥାଏ?`