---
title:  Jordanin ylittäminen
date:   12/10/2025
---

`Lue Joos. 3:1–5 ja 4. Moos. 14:41–44. Miksi Jumala pyysi israelilaisia valmistautumaan erityisesti siihen, mitä oli tapahtumassa?`

Tämä on ensimmäinen kerta, kun liitonarkku mainitaan Joosuan kirjassa. Ennen tätä kohtaa Vanhan testamentin kertomuksessa liitonarkku on esiintynyt pyhäkön yhteydessä (2. Moos. 40:21), Israelin matkalla Siinailta (4. Moos. 10:33–36) ja epäonnistuneessa yrityksessä aloittaa Kanaaninmaan valloitus (4. Moos. 14:44). Se oli israelilaisen pyhäkön pyhin esine, ja sen sisällä oli kolme esinettä, joista kukin ilmaisi Israelin erityistä suhdetta Jumalaan: (1) taulut, joissa oli kymmenen käskyä; (2) ylipappi Aaronin sauva; ja (3) manna-astia (2. Moos. 16:33; Hepr. 9:4).

Liitonarkku ja valmistelut Jordanin ylittämiseksi muistuttivat Israelia siitä, että he eivät olleet pääsemässä Kanaaninmaahan omalla tavallaan ja omalla ajallaan. Maan valloitus onnistuisi vain, jos he seuraisivat Jumalan tapaa ja aikataulua. Jumala – jonka kuvataan olevan valtaistuimellaan liitonarkun yläpuolella suojaavien kerubien välissä (2. Moos. 25:22; 4. Moos. 7:89), ja jonka liikkeet on samaistettu liitonarkun liikkeisiin – astuu Kanaaninmaahan israelilaisten edellä valloitusta johtaen.

Termi, joka on käännetty ”pyhittäytymiseksi” (Joos. 3:5) viittaa samankaltaiseen puhdistautumisprosessiin, jota papit noudattivat ennen kuin he aloittivat palveluksensa pyhäkössä (2. Moos. 28:41; 2. Moos. 29:1), ja jota Israelin kansa suoritti ennen Jumalan ilmestymistä Siinailla (2. Moos. 19:10, 14). Pyhittymiseen kuului synnin hylkääminen ja puhdistautuminen kaikista rituaalisista epäpuhtauksista. Se liittyy myös tulossa olevaan Jumalan ihmeeseen 4. Moos. 11:18. Tällaista valmistautumista vaadittiin myös ennen kuin sodassa käytiin taisteluita (5. Moos. 23:15). Ennen kuin Jumala voi taistella Israelin puolesta, heidän on osoitettava uskollisuuttaan hänelle ja luotettava häneen komentajanaan.

Jordanin ylittämisen ihmeen piti todistaa israelilaisille, että Herran lupaukseen ajaa muut ihmiset pois maasta voitiin luottaa. Hän, joka pystyi varmistamaan kuivan kulun Jordanin läpi, pystyi myös antamaan heille maan lahjana.

`Miten voimme mielestäsi kokea ja havaita Jumalan puuttumisen tapahtumiin puolestamme?`