---
title:  Jordanin toisella puolella
date:   16/10/2025
---

Sekä Kaislameren että Jordanin ylitys ovat merkkejä uudesta aikakaudesta Raamatun historiassa, ja molemmilla on symbolinen merkitys (ks. Ps. 66:6; Ps. 114:1–7; 2. Kun. 2:6–15). Jo Vanhassa testamentissa on tekstejä, jotka yhdistävät nämä kaksi ylitykseen liittyvää tapahtumaa ja tunnistavat niiden merkityksen, joka viittaa alkuperäisiä asetelmia pidemmälle. Psalmissa 66 psalminkirjoittaja juhlii Jumalan lunastavaa tekoa elämässään (Ps. 66:16–19) viittaamalla historiallisiin esimerkkeihin Kaislameren ja Jordanin ylittämisestä.

Ps. 114 yhdistää myös nämä kaksi tapahtumaa toisiinsa, ei siksi, ettei kirjoittaja olisi nähnyt niiden välillä kronologista eroa, vaan sen teologisen merkityksen vuoksi, joka näillä kahdella ylityksellä on. Molempien tapahtumien nähdään siis edistävän Israelin aseman muuttumista: ensin orjuudesta vapauteen ja sitten maattomista vaeltajista kansakunnan asemaan. Näissä psalmeissa esimerkit kahdesta ylityksestä havainnollistavat kirjoittajan aseman muutosta sorrosta, köyhyydestä, avuttomuudesta ja nöyryytyksestä turvallisuuteen, hyvinvointiin, pelastukseen ja arvokkuuteen.

Jordanin varrella tapahtuu myös Elian taivaaseenottaminen samankaltaisen ihmeen yhteydessä kuin mistä kerrotaan Joosuan kirjassa. Elialle joen ylitys johti kaikkein merkittävimpään muutokseen hänen elämässään: hänet otettiin ylös taivaaseen. Elisalle muutos on myös merkittävä: profeetan palvelijasta (1. Kun. 19:21) tulee kansan profeetta (2. Kun. 2:15).

`Lue Matt. 3:16–17 ja Mark. 1:9. Miten nämä Uuden testamentin kirjoittajat viittaavat Jordanin symboliseen, hengelliseen merkitykseen?`

Jeesuksen maanpäällinen toiminta Israelin edustajana noudattaa muinaisen Israelin historian kaavaa. Jeesus käy läpi Kaislameren ja Jordanin kokemukset. Hänet kutsutaan pois Egyptistä kuolemantuomion jälkeen (Matt. 2:14–16), hän viettää 40 päivää erämaassa (Matt. 4:2), joka on samanlainen kuin muinaisen Israelin 40 vuotta, ja siirtymänä yksityis­elämästä julkiseen palvelutyöhönsä hänet kastetaan Jordanissa (Matt. 3:16–17; Mark. 1:9).

Myöhemmin Heprealaiskirjeen luvuissa 3–4 tunnustetaan Jordanin ylittämisen symbolinen merkitys ja esitetään, että pääsy Kanaaninmaahan ennakoi ”lepoa armossa”, johon kristityt pääsevät uskon kautta.