---
title:  “Kari!”
date:   25/06/2026
---

Ang pangagda ginatanyag sa aton liwat, subong: “Kari!”

`Basaha ang masunod nga mga dinalan kag talupangda ang Iya pangagda sa imo sa pagkari sa Iya. Mat. 11:28-30; Isa. 55:1-3; Juan 6:44.`

Ang Balaan nga Espiritu nagahandum sa pagbuyok sa imo sa kay Jesus subong. Si Jesus nagaagda sa imo sa pagpalapit sa Iya, sa pagpabilin sa Iya subong, kag adlawadlaw, tubtub Sia magakari. Kon ikaw magasabat kag magpalapit sa Iya, kon ang imo tagiposoon mahumok kag ang imo hunahuna natugyan, ikaw makabatyag sang paghidait bangud nakahibalo ka nga banhawon ka Niya, bisan daw ano ikaw ka ditakus, sa katapusan nga adlaw sini nga duta. Si Jesus nagsiling, “Ang nagakari sa akon indi ko gid pagsobolon” (Juan 6:37).

Dapat naton batyagon ang pagkakinahanglanon sa pagpangabudlay kaupud ang Balaan nga Espiritu sa pagtawag sa iban sa pagpalapit sa makaluwas nga pagpakig-angot kay Jesus. “Ang Espiritu kag ang Nobya nagasiling, ‘Kari!’ Kag ang nagapamati magsiling, ‘Kari!’ Kag ang ginauhaw magkari, ang buut magkuha sang tubig sang kabuhi sa walay bayad” (Bug. 22:17).

Ang pangagda libre, ginatanyag kasubong dolot sang bugay. Kon aton batonon sa aton kabuhi kag higugmaon Sia sa bug-os naton nga tagiposoon, hunahuna, kalag, kag kusug (Deut. 6:5), ang aton kabuhi diri kag sa palaabuton magabag-o sa walay katubtuban.

Bisan si Jesus nagapangagda sa aton sa pagpalapit sa Iya, ang katapusan nga tinaga sa Biblia nagasaad sini: “Sa pagkamatuud nagakari ako sing madali. ‘Kabay pa. Kari, Ginoong Jesus” (ang pagtalupangud gindugang, Bug. 22:20).

Daw ano kadali? Halin sa aton panan-aw, sa aton pagtakop sang aton mga mata sa kamatayon, ang madason nga butang nga aton mahibaloan amo ang pagkari ni Jesus. Sa pagkabig kon ano kadali nagaligad ang aton mga kabuhi, amo ina kadali si Jesus magabalik para sa aton. Ayhan ang aton una nga panghunahuna sa pagkabanhaw amo “Ay, abaw, Ginoo, ang Imo pagbalik tama gid kadali!”

Sa pagkamatuud, karon makakita kita apang indi maathag, subong sa salaming. Ugaling makita naton Sia sa guya kag guya. Indi magkalapyo sa paghulat. Hupti ini nga handum nga buhi, sa gihapon sa imo atubang, sa pagtoo kag sa pagsalig sa gugma kag kaayo sang Dios. Ginoong Jesus, palihug kari!

`Magpangamuyo subong sa pagtoo nga makabatas, para sa pagtoo nga magapahanugot sa imo sa pagpanugyan sing bug-os kag kompleto sa Isa nga napatay para sa imo kag magabalik sing madali para man sa imo.`