---
title:  Он умер за нас
date:  29/10/2022
---

### Библейские тексты для исследования
Откр. 13:8; Мф. 17:22, 23; Мк. 9:30–32; Ин. 3:14, 15; 19:1–30; Рим. 6:23; 1 Кор. 1:18–24.

> <p>Памятный стих</p>
> «И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:14, 15).

Люди говорят, что неизбежны лишь смерть и налоги. Но это не совсем так. Человек иногда может укрыться от налогов, но не от смерти. Ее возможно отсрочить на несколько лет, но рано или поздно она всегда приходит. И поскольку мы знаем, что все мертвые, как праведники, так и нечестивые, сначала оказываются в одном и том же месте — могиле, наша надежда на воскресение имеет для нас первостепенное значение. Как сказал Павел, без этой надежды даже «умершие во Христе погибли» (1 Кор. 15:18) (эти слова звучали бы довольно странно, если представить, что «умершие во Христе» пребывают на небесах в присутствии Бога).

Воскресение Христа занимает центральное место в нашей вере, ибо Его воскресение дает нам уверенность в нашем воскресении. Но прежде чем Христос воскрес из мертвых, Ему пришлось умереть. Вот почему, страдая в Гефсимании, находясь в ожидании Своей смерти, Он молился: «Душа Моя теперь возмутилась; и что́ Мне сказать? Отче! избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел» (Ин. 12:27). Этим «часом» была Его крестная смерть.

Исследуя данный урок, мы сосредоточим основное внимание на смерти Христа и ее значении для обетования вечной жизни.