---
title:  От создания мира
date:  30/10/2022
---

`Прочтите Откр. 13:8; Деян. 2:23; 1 Петр. 1:19, 20. Почему говорится, что Христос был Агнцем, закланным от создания мира?`

«И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира» (Откр. 13:8). Важная мысль состоит в том, что Христос «заклан от создания мира». Очевидно, это выражение нужно понимать в символическом смысле (книга Откровение полна символов), ведь Христос был распят только через четыре тысячи лет после сотворения земли. В этом тексте имеется в виду, что план спасения был разработан еще до сотворения мира. И в центре этого плана была крестная смерть Иисуса, Агнца Божьего.

`Прочитайте Тит. 1:2. Когда был утвержден план спасения, в основе которого находится смерть Христа?`

«План нашего искупления созрел гораздо раньше грехопадения Адама. Он был откровением „тайны, о которой от вечных времен было умолчано“ (Рим. 14:24). В нем раскрывались принципы, которые от века были основанием Божественного престола» (Э. Уайт. Желание веков, с. 22).

Этот план впервые был открыт Адаму и Еве в Едемском саду (см. Быт. 3:15, 21), и его прообразом служило каждое жертвоприношение на протяжении всего ветхозаветного периода. Например, испытывая веру Авраама, Бог заменил Исаака овном для жертвоприношения (см. Быт. 22:11–13). Эта замена стала ярким символом заместительной природы искупительной жертвы Христа на кресте.

Таким образом, центральное место во всем плане спасения занимает заместительная смерть Иисуса. На протяжении веков жертвоприношения животных были символом смерти Иисуса на кресте как «Агнца Божьего, Который берет на Себя грех мира» (Ин. 1:29).

`Жертвоприношения животных ужасны и жестоки. Тогда почему эти кровопролития занимали центральное место в ветхом завете, символизируя собой смерть Христа за нас и ужасную цену, которую пришлось заплатить за грех?`