---
title:  Поклонение Господу
date:  30/11/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Неем. 12:27–47; 1 Пар. 25:6–8; 1 Ин. 1:7–9; Ин. 1:29, 36; 1 Кор. 5:7; Евр. 9:1–11.

> <p>Памятный стих</p>
> «И начали они попеременно петь „хвалите“ и „славьте Господа“, „ибо — благ, ибо вовек милость Его к Израилю“» (Езд. 3:11).

Памятный стих этой недели дает нам представление о еврейском поклонении и о том, как их благодарность Богу переходит в Его прославление. В 515 г. до Р. Х. они праздновали посвящение нового храма (см. Езд. 6:15–18), а затем, почти 60 лет спустя, люди отметили завершение строительства стены вокруг Иерусалима (см. Неем. 6:15–7:3; 12:27).

После перечисления поколений в 11-й и 12-й главах книги Неемии автор переходит к посвящению городской стены. Для народа было привычным что-то посвящать Богу: храм, городскую стену или даже дома и общественные здания. К обряду посвящения тщательно готовились, и он сопровождался пением, музыкой, пиршеством, жертвоприношениями, радостью, весельем и очищением людей. Давид установил практику личных жертвоприношений, после чего лидеры Израиля последовали его примеру. Это же происходило во время Соломона, когда он принес ковчег в храм (см. 3 Цар. 8:5).

На этой неделе мы рассмотрим поклонение Господу в то время и решим, что мы, поклоняющиеся тому же Господу, можем применить в своей духовной жизни.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Рабочие, занятые подготовкой строительного материала, нашли среди руин несколько огромных камней, доставленных для постройки храма еще при Соломоне. Эти камни оказались пригодны для строительства. Было собрано также немало нового материала, и вскоре работа продвинулась настолько, что настала пора закладывать фундамент. Это было сделано в присутствии многих тысяч людей, которые собрались посмотреть, как движется работа, и порадоваться, приняв в ней участие. Когда закладывался краеугольный камень, народ под звуки труб священников и кимвалов сынов Асафовых попеременно пел «хвалите» и «славьте Господа», «ибо — благ, ибо вовек милость Его к Израилю» (Ездры 3:11). {ПЦ 563.1}