---
title:  Очищение
date:  02/12/2019
---

После того как в Священном Писании говорится о посвящении стены, а затем о собрании певцов, Неем. 12:30 сообщает об очищении. «И очистились священники и левиты, и очистили народ и ворота, и стену».

Корень слова «очищение» на иврите означает «быть чистым, быть очищенным» и используется во многих контекстах Ветхого Завета, в том числе в понимании нравственной чистоты и очищения перед Богом.

`«Если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. Если говорим, что не имеем греха, — обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:7–9). Что этот текст говорит нам: 1) о человеческой природе, 2) о прощении Бога и 3) о Божьей силе в нашей жизни?`

Храм и служение в нем были важнейшими компонентами религии древнего Израиля. Но и храм, и служение были всего лишь средством для достижения цели, а не самой целью. И это, конечно же, должно было привести людей к спасительным отношениям с Господом Иисусом Христом, с Которым они заключили завет, чтобы узнать Его очищающую силу в своей жизни. И именно знание того, что Бог совершил ради нас, спас нас, побуждает нас любить Его и поклоняться Ему. Это одна из причин, почему снова и снова древние израильтяне рассказывали о том, что Бог совершил для них в прошлом. Это помогало им узнать доброту и любовь Господа, преисполниться радостью и благодарением в процессе поклонения.

Сегодня осознание прощения грехов должно приносить благодарность Богу и чувство надежды и радости. Только в этом случае легко хвалить Господа и выражать признательность за красоту Его характера. И какое еще большее откровение Божьего характера мы можем иметь, чем смерть Иисуса на кресте, понесшего наказание за наши грехи, чтобы мы могли избежать его?

`Независимо от ваших прошлых грехов или вашего характера в настоящем на кресте вы можете иметь полное прощение — и прямо в этот момент. Почему бы вам не принять прощение, которое Иисус предлагает вам прямо сейчас?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Наш Небесный Отец проявляет к нам безмерную доброту, когда допускает в нашей жизни обстоятельства, в которых земное теряет для нас свою привлекательность и наши стремления обращаются к небесному. Зачастую утрата земных благ научает нас большему, чем обладание ими. Когда нас постигают испытания и скорби, это вовсе не означает, что Иисус не любит и не благословляет нас. Сострадающий Агнец Божий отождествляет свои интересы с интересами Его страдающих детей. Он оберегает их всякий миг. Ему знакомы все печали, Он знает все нашептывания сатаны, все сомнения, терзающие душу… Он ходатайствует за искушаемых, заблуждающихся и не имеющих веры. Он жаждет привлечь их к Себе. Его задача — освятить Свой народ, очистить, облагородить их и наполнить их сердца миром. Так Он приготовляет их для славы, чести и вечной жизни, для наследия более драгоценного и долговечного, чем у земных царей». (Ревью энд Геральд, 12 августа 1884 г.) {НВП 327.4}

«Бог приблизился через Иисуса Христа, Посредника, единственный путь, посредством которого Он прощает грехи. Бог не может простить грехи ценой Своей справедливости, Своей святости и Своей истины. Но Он простит грехи и простит в полноте...Это единственная надежда грешника, и если Он возложит надежду в искренней вере, он уверенно получит прощение полное и свободное. Есть только единственный канал, доступный для всех, и через этот канал богатое и обильное прощение ожидает кающуюся и сокрушающуюся душу и самые тёмные грехи будут прощены. {7БК 912.10}

Эти уроки были даны для избранного народа Божия тысячи лет назад, и повторялись в различных символах и образах, чтобы дело истины могло быть приковано в каждом сердце, что без пролития крови нет прощения грехов. Великий урок, воплощающий в жертвоприношении каждой истекающей кровью жертвы, запечатленный в каждой церемонии, внедрялся Самим Богом, что только чрез кровь Христа совершается прощение грехов, всё же как многие несут беспокоящее их бремя и как немногие чувствуют силу этой истины и действие её лично, чтобы извлечь благословения, которые они могут получить чрез совершенную веру в кровь Агнца Божия. … {7БК 913.1}

Мужчин и женщин...должны услышать рассказ о любви Спасителя, о прощении, безвозмездно даруемом всем, кто приходит к Нему, исповедуя свои грехи. {СИ 267.4}

Находясь под таким влиянием, множество страдающих станут на путь жизни. Небесные ангелы сотрудничают с людьми, неся ободрение, надежду, радость и мир в сердца больных и страждущих. В таких условиях больные получают двойное благословение, и многие обретают здоровье. Слабая, неуверенная походка становится упругой, глаза начинают светиться. Отчаявшиеся обретают надежду, на некогда унылом лице появляется выражение радости. Недовольная речь сменяется голосом, полным ликования и довольства. {СИ 267.5}