---
title:  Два больших хора благодарения
date:  03/12/2019
---

`Прочитайте Неем. 12:31–42. Почему музыка была важной частью этого праздника?`

Частью богослужения во времена Неемии было создание двух благодарственных хоров, которые пели под аккомпанемент инструментов. Они начинали в одном и том же месте, а затем разделялись, каждый в своем направлении вокруг стен города. Одну группу возглавлял Ездра, который был впереди, а другую группу возглавлял Неемия. Два хора встречались у ворот долины, а оттуда входили в храм. Священники, трубившие в трубы, дополняли каждую процессию. Войдя в храм, они вставали лицом друг к другу. Прекрасно организованная процессия придавала богослужению особую торжественность.

Чтобы ответить, почему музыка является важной частью празднования и богослужения, мы должны рассмотреть ее значение в контексте храмового служения. Музыка в храме не была концертом для развлечения народа, подобно тому, как люди идут в концертный зал, чтобы послушать четвертую симфонию Бетховена. Очевидно, когда музыканты пели и играли на музыкальных инструментах, народ склонялся в молитве. Это было частью их поклонения.

Центральное место в храмовом служении и поклонении было жертвоприношение, что было довольно неприятным действием. В конце концов, что еще они делали, кроме как перерезали горло невинным животным? Воспроизведение такой прекрасной музыки во многих отношениях, помимо того что просто возносило мысли людей к небесам, помогало делать все служение более приятным.

`Рассмотрите примеры в Библии, где музыка является важным аспектом поклонения. Особенно обратите внимание на Исх. 15:1; 2 Пар. 20:21, 22; Откр. 15:2–4.`

Как на земле, так и на небесах музыка является частью служения и поклонения. Обратите внимание, что в приведенных выше текстах народ Божий поет о том, что Господь сделал для Своего народа, в том числе даровал им победу «над зверем» (в конце концов, как еще они получили бы эту победу?). Это славословие Богу за совершенное Им спасение.

`Расскажите, что для вас является веским основанием воспевать Бога?`