---
title:  Служение священников и левитов как часть поклонения
date:  05/12/2019
---

`Прочитайте Неем. 12:44–47. Почему иудеям было радостно смотреть «на стоящих священников и левитов»? Почему их служение было важно?`

`Что символизировала работа священников ? См. Евр. 9:1–11.`

«Ходатайство Христа за человека в небесном святилище — такая же неотъемлемая часть плана спасения, как и Его смерть на кресте. Своей смертью Он начал ту работу, для завершения которой вознесся на небо после Своего воскресения. Мы должны верой войти за завесу, „куда предтечею за нас вошел Иисус“ (Евр. 6:20)» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 489).

Хотя у людей тогда, конечно, не было тех познаний, которые мы имеем сегодня, они все же обладали достаточным светом, чтобы понять, что служение священников в храме было весьма важным. Их наполнял благоговейный трепет от того, что через них будет совершена работа Божья.

Народ проводил время с Богом, слушая Его Слово, молясь, поклоняясь и посвящая себя Ему. Вот теперь они осознали, что храмовое служение было забыто и нуждалось в восстановлении. Теперь, когда все встало на свои места, народ радовался той важной работе, которую левиты будут совершать от их имени. Бог показал, что храмовое служение было частью Его замысла для поклонения.

К сожалению, служители, учителя Слова и музыканты остаются без внимания. Даже во времена Неемии поддержка левитов иногда была сильной, а иногда и очень слабой. Левитам приходилось многократно возвращаться к другой работе, чтобы обеспечить семью, потому что люди переставали возвращать десятины и давать приношения.

Без десятины и пожертвований нет организованной всемирной церкви. Если мы хотим, чтобы служение совершалось, то должны поддерживать служителей не только благодарностью, но и денежными средствами. Церковь никогда не может быть совершенной, но это не должно умалять нашу жертвенность Богу, чтобы Евангелие распространялось по всему миру.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Скиния, построенная Моисеем, была сооружена по образцу, предложенному Господом. Он повелел: «Все, как Я показываю тебе, и образец скинии и образец всех сосудов ее, так и сделайте». ...И апостол Павел говорит, что первая скиния «есть образ настоящего времени, в которое приносятся дары и жертвы»; что его отделения были «образами небесного»; и что священники, приносившие дары согласно закону, служили «образу и тени небесного», и что «Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного устроенное, но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие» (Евреям 9:9, 23; 8:5; 9:24). {ВБ 413.3}

Небесное святилище, в котором Христос совершает Свое служение ради нас, является грандиозным оригиналом, с которого Моисей скопировал скинию земную. {ВБ 414.1}

Израильтяне на все свои празднества приглашали бедняков, чужеземцев и левитов, которые не только помогали священникам в святилище, но и были религиозными учителями и миссионерами. Их принимали как гостей, с ними гостеприимно делились всеми радостями народного и религиозного ликования и проявляли о них чуткую заботу в болезни и нужде. Именно таких людей нам необходимо приглашать в свои дома. Сколько радости и ободрения может принести подобное приглашение медсестре-миссионерке или учителям, матерям, отягощенным заботами и занятым тяжелым трудом, или немощным и престарелым людям, так часто остающимся без крова и борющимся с бедностью и со многими напастями. {СИ 352.4}

Со времени вознесения Христос выполняет Свое дело на земле с помощью избранных посланцев, через которых Он обращается к сынам человеческим и заботится об их нуждах. Великий Глава Церкви руководит Своим делом через людей, которых Он Сам избирает Своими представителями. {ДА 360.1}

На людях, призванных Богом трудиться в слове и учении для созидания Его Церкви, лежит величайшая ответственность. От имени Христа они должны призывать людей примириться с Богом, и эту миссию они смогут выполнить только в том случае, если получат мудрость и силу свыше. {ДА 360.2}

Нам нужны пастыри, которые под водительством Пастыреначальника будут искать заблудших и отбившихся от стада. Это означает физические неудобства и отказ от легкой жизни. Это означает нежное сочувствие к ошибающемуся, Божественное сострадание и терпение. {СЕ 184.1}

Истинный пастырь трудится в духе самозабвения. Он зачастую забывает о себе, чтобы иметь возможность трудиться на ниве Божьей. Проповедуя Слово и совершая служение в домах людей лично, он постигает их нужды, их печали, их тяготы. И, трудясь совместно с Тем, Кто несет основное бремя, пастырь разделяет с людьми их несчастья, утешает их в печали, питает их духовной пищей и обращает их сердца к Богу. В этой работе служителю содействуют небесные ангелы, а сам он получает наставление и просвещение в истине, которая умудряет во спасение. {СЕ 184.2}