---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  06/12/2019
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Путь ко Христу» главу «Возрастание во Христе», с. 67–75.

«Крест Христа станет предметом изучения и славословия искупленных на протяжении всей вечности. В прославленном Христе они будут видеть Христа распятого. Никогда не забудется, как Тот, Чья творческая сила сотворила и животворит несметные миры в необъятной Вселенной — Возлюбленный Божий, Величие неба, Которому с любовью поклоняются херувимы и серафимы, — смирил Себя, чтобы возвысить падшего человека; как Он понес на Себе всю вину и позор за грех; вынес разлуку с Отцом, когда Отец скрыл от Него Свое лицо, пока скорбь погибшего мира не сокрушила Его сердце и не лишила Его жизни на Голгофском кресте. Никогда не будет забыто, как Создатель всех миров, Вершитель всех судеб сложил с Себя славу и смирил Себя из любви к человеку, — это будет постоянно вызывать изумление и восхищение всей Вселенной. Смотря на своего Искупителя, на вечную славу Отца, сияющую на Его лице, на престол, который пребудет во веки веков, все искупленные народы выразят свои чувства в восторженном пении: „Достоин, достоин Агнец, Который был заклан и искупил нас Богу Своей драгоценной Кровью!“» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 651, 652).

**Вопросы для обсуждения**

`В классе обсудите вопрос о том, как найти правильный баланс в поклонении между благоговением и радостью. Исключают ли друг друга уважение и радость?`

`Израильтяне восстановили стену вокруг Иерусалима и посредством церемонии посвящения отдали город под Божественную защиту, тем самым признавая, что стена бесполезна, если только Бог не защитит ее. Хорошо сказал Соломон: «Если Господь не созиждет до`ма, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж» (Пс. 126:1). Что это говорит нам о любых наших усилиях для Господа?`

`Какова роль музыки в опыте поклонения вашей общины?`

`Писание ясно говорит: Иисус — наш Первосвященник в небесном святилище. Что именно Он совершает ради нас? Что открывает нам служение священников в земном храме относительно служения в небесном святилище, которое совершает Иисус?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Путь ко Христу  «Возрастание во Христе» c. 67-75

Дабы мне познать Его  «Совершенное искупление» c. 73