---
title:  Fe contra tot pronòstic
date:   27/04/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Salms 119:162; Joan 16:13-15; 2 Pere 1:20-21; Efesis 2:8-9; Romans 3:23-24; Romans 6:15-18.

> <p>Text de memòria</p>
> "He amagat la teva paraula al meu cor, perquè no pequi contra tu" (Salms 119:11).

Els reformadors protestants tenien alguna cosa que la gent del segle XXI necessitava desesperadament: un propòsit per a les seves vides. Al seu llibre, The Empty Self, el reconegut psicòleg nord-americà Philip Cushman parla de persones que viuen vides sense propòsit. Les seves creences són superficials. Poc d'importància real per a ells els importa, i no tenen res per què valgui la pena morir, de manera que tenen poc per què valgui la pena viure.

Però els homes, dones i nens de la Reforma protestant eren dramàticament diferents. Tenien un propòsit permanent per al qual val la pena viure. El que creien importava, i no estaven disposats a comprometre la seva integritat. Les seves creences bàsiques eren una part inseparable d'elles. Negar aquestes creences era negar la seva mateixa identitat. Davant la mateixa mort, tenien una pau interior.

En l'estudi d'aquesta setmana, amb exemples de la Reforma, explorarem com els ensenyaments de les Escriptures que canvien la vida proporcionen la base per a un propòsit genuí i un sentit veritable a la vida. Entendre aquestes veritats eternes ens prepararà per a la crisi final de la gran controvèrsia entre el bé i el mal. La batalla que van lliurar els reformadors encara no ha acabat i ens han cridat a reprendre on ho van deixar. Nosaltres també podem descobrir un Déu prou gran per a cada repte que ens enfrontem, un Déu que dóna sentit i propòsit a les nostres vides com res del món ho podria fer mai.

_*Estudia la lliçó d'aquesta setmana, basada en els capítols 7 a 11 de The Great Controversy, per preparar-te per al dissabte 4 de maig._