---
title:  'L'obediència: el fruit de la fe'
date:   02/05/2024
---

`Llegiu Romans 3:27-31; Romans 6:15-18; Romans 8:1-2. Què ens ensenyen aquests versos sobre la salvació només mitjançant la justícia de Crist?`

Un nou vent bufava per l'església cristiana en temps de Luter. A desenes de milers de persones se'ls va ensenyar a apartar la mirada del seu jo pecador i mirar a Jesús. Sens dubte, aquestes persones, mirant-se a si mateixes i com eren, només veien coses per desanimar-los. Quin creient avui no viu la mateixa experiència? Per això hem de mirar, en canvi, a Jesús.

La gràcia de Déu ens canvia. Un dia, John Wesley va assistir a una reunió de Moravia a Londres. Wesley es va asseure sorprès mentre escoltava llegir la introducció de Luter als romans. Per primera vegada a la seva vida, va començar a entendre l'evangeli. Alguna cosa es va remenar dins, i es va sentir estranyament atret per aquest Crist que havia donat la seva vida per ell. Va exclamar: "Vaig sentir que confiava en Crist, només Crist per a la salvació: i em va donar la seguretat que Ell m'havia llevat els _meus_ pecats, fins i tot els _meus_, i m'havia salvat de la llei del pecat i de la mort." —John Whitehead, La vida del reverend John Wesley, MA (Londres: Stephen Couchman, 1793), pàg. 331.

`Llegiu 1 Pere 2:2; 2 Pere 3:18; Colossencs 1:10; Efesis 4:18-24. Quines veritats vitals revelen aquests passatges sobre la vida cristiana?`

Els reformadors van estudiar sistemàticament la Paraula per descobrir més veritat. No contents amb l'statu quo, ni amb una experiència religiosa rígida amb poc o gens de creixement, anhelen constantment conèixer millor Crist. Molts cristians creients en la Bíblia a l'edat mitjana van pagar un preu molt alt pel seu compromís. Van ser torturats, empresonats, exiliats i executats. Les seves propietats van ser confiscades, les seves cases cremades, les seves terres violades i les seves famílies perseguides. Quan van ser expulsats de les seves cases, van buscar una ciutat «el constructor i el creador de la qual és Déu» (Hebreus 11:10). Quan van ser torturats, van beneir els seus atormentadors, i quan van llanguir en calabossos foscos i humits, van reclamar les promeses de Déu d'un demà més brillant. Encara que els seus cossos estaven empresonats, eren lliures: lliures en Crist, lliures en les veritats de la seva Paraula, lliures amb l'esperança del seu aviat retorn.

`Quan mires a tu mateix, quina esperança de salvació tens?`