---
title:  Reflexions posteriors
date:   03/05/2024
---

“Els servidors fidels de Déu no estaven treballant sols. Mentre que els principats, els poders i els esperits malvats dels llocs alts es van aliar contra ells, el Senyor no va abandonar el seu poble. Si els haguessin pogut obrir els ulls, haurien vist com una evidència marcada de presència i ajuda divina com es va concedir a un profeta d'antic. Quan el servent d'Eliseu va indicar al seu amo l'exèrcit hostil que els envoltava i va tallar tota oportunitat d'escapament, el profeta va pregar: "Senyor, et prego, obre-li els ulls perquè vegi" (2 Reis 6:17). I, vet aquí, la muntanya s'omplia de carros i cavalls de foc, l'exèrcit del cel estacionat per protegir l'home de Déu. Així van protegir els àngels els treballadors de la causa de la Reforma.” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 208.

“Quan els poderosos enemics s'unien per enderrocar la fe reformada, i milers d'espases semblaven a punt de ser desenfundades contra ella, Luter va escriure: 'Satanà està desplegant la seva fúria; conspiran pontífes impies; i estem amenaçats de guerra. Exhorta el poble a lluitar valentament davant el tron del Senyor, mitjançant la fe i la pregària, perquè els nostres enemics, vençuts per l'Esperit de Déu, siguin constrets a la pau. El nostre principal desig, el nostre principal treball, és l'oració; que el poble sàpiga que ara està exposat al fil de l'espasa i a la ràbia de Satanàs, i que pregui. ”—D'Aubigné, llibre 10, capítol 14, citat a Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 209.

La justificació per la fe, la gran veritat que Luter va descobrir de nou, és el fonament de l'evangeli, la veritat sobre la qual descansa la nostra esperança de salvació. El seu himne "Una fortalesa poderosa" articula poderosament l'evangeli: "Si ens confiéssim amb les nostres pròpies forces, el nostre esforç seria perdre, si no fos l'home adequat al nostre costat, l'home de la pròpia elecció de Déu. Et preguntes qui pot ser? Jesucrist, és Ell, Senyor Sabaoth el seu nom, d'edat en edat el mateix, i ha de guanyar la batalla.”— The Seventh-day Adventist Hymnal (Hagerstown, MD: Review and Herald, 1985), núm. 506.

**Preguntes de discussió**

`Com podem explicar l'equilibri entre la gràcia i la llei, entre la fe i les bones obres?`

`Per què creus que és tan fàcil deixar caure la nostra ment en el legalisme? Com definiries el legalisme? Per què és tan perjudicial per a la nostra fe cristiana?`

`Hi ha perills si no s'entén correctament el concepte de "salvació per gràcia"? On pot portar aquest malentès?`

`Què volen dir algunes persones quan utilitzen el terme "gràcia barata"? La gràcia és mai barata?`