---
title:  Ukujula Nomcabango
date:  05/07/2019
---

Funda encwadini ka Ellen G. White, iPatriarchs and Prophets isihloko esithi: “The Creation,” amakhasi 44-51. “UNkulunkulu uluthando…isimilo saKhe, umthetho waKhe, uthando.  Kwakuvele kunjalo; koyolokhu kunjalo.  ‘Lowo ophakeme, ohlala kweliphakade,’ ozindlela zaKhe ezaphakade,’ akaguquki.  Akukho ukuphenduphenduka kuYena, nethunzi lokuguquka.’… “Konke ukubonakaliswa kwamandla okudala kutshengisa uthando olungelinganiswe.  Ubukhosi bukaNkulunkulu buhlanganisa ukugcwala kwezibusiso kubo bonke abadaliweyo.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, ikhasi 33. “Ukuba abantu bebengenza okuwumsebenzi wabo njengezinceku ezithembekile ngezimpahla zeNkosi yabo, bekungeke kube khona abakhala ngendlala, abahluphekayo, abahamba-ze beswele. Ukungethembeki kwabantu okwenza kube khona ukuhlupheka okucwilise abantu…. uNkulunkulu wenze abantu izinceku zaKhe, angebekwe icala ngokuhlupheka okukhona, usizi, ukuhamba-ze, nokweswela kwabantu.  INkosi yenze umhlinzeko owanele wabo bonke.”—Ellen G. White, Welfare Ministry, ikhasi 16.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`1. Bhekisisa kahle lamazwi angenhla avela kuEllen White.  Uthini? Uthi ubani ngempela onecala ngokuhlupheka okungaka esikubonayo?  Lokhu kumelwe kusitsheleni ngokubaluleka kobunceku ngokwethembeka?`

`2. Ngemuva kwezinkulungwane zeminyaka yomonakalo owenziwe yisono, kungenzeka kanjani ukuthi sibubone namanje ubuhle bendalo?  Njengabantu abakholelwa kuNkulunkulu onguMdali, yini esingayenza ukusiza abanye ukuba babone ubuhle bendalo yaKhe?`

`3. Lithini kuwena igama elithi ubunceku?  Kukhona yini okuthile esifundweni saleliviki okwandise ukucabanga kwakho ngokuthi kusho ukuthini ukuba yinceku, kakhulukazi njengoba sibizwe nguNkulunkulu?`

`4. Bekungayiguqula kanjani indlela esinobudlelwane ngayo nabanye abantu ukuba besingabona uphawu kuwo wonke umuntu esihlangana naye, olusikhumbuza ukuthi lowo muntu “udalwe uNkulunkulu ngomfanekiso waKhe, futhi uyamthanda”?`

**Ngokufingqiwe**: UNkulunkulu wadala umhlaba omuhle nophelele, wabeka abantu, abadalwe ngomfanekiso waKhe, ukuba “banakekele” indalo yaKhe.  Nakuba isono sanqamula ubudlelwane uNkulunkulu ayehlose ukuthi sibe nabo, sisenayo indima esingayidlala njengezinceku zobuhle bendalo, nabalondolozi babanye abantu.  Ukufeza lendima enye indlela esingadumisa ngayo uNkulunkulu njengoMdali wethu.