---
title:  Não perca este evento!
date:   11/08/2024
---

#### comTEXTO

Casamentos são eventos que a maioria das pessoas não quer perder. Amigos próximos estão dispostos a cancelar outros planos, reorganizar a agenda e redefinir as prioridades no orçamento apenas para chegar à grande cerimônia. As famílias dos noivos esperam ansiosamente para construir memórias com algumas das pessoas mais importantes da vida delas.

Os participantes do casamento enfrentam longos atrasos, mau tempo, mudanças de última hora e outros inconvenientes, desde que estejam presentes no dia especial. Amigos que não podem comparecer enviam presentes e cartões para mostrar apreço pelo novo casal. A forma como as pessoas respondem aos convites de casamento mostra o quanto elas valorizam aquele relacionamento.

Na parábola que vamos estudar durante esta semana, lemos sobre um convite para comparecer ao casamento do filho de um poderoso rei. Apesar do convite incrivelmente generoso, muitos se recusaram a comparecer à festa. Não foi somente um desafio convencer as pessoas a comparecer, mas até mesmo uma das que aceitaram o convite não teve interesse em usar a vestimenta nupcial fornecida aos convidados. **Essa parábola é um alerta.** Todos nós somos convidados a fazer parte de algo incrivelmente belo e não podemos desperdiçar um único momento. **Jamais receberemos um convite mais importante do que o convite que Cristo faz ao Seu povo.**

#### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, _Parábolas de Jesus_, capítulo 24: “Diante do Supremo Tribunal”.