---
title:  Transformação do caráter
date:   16/08/2024
---

#### comSENSO

“O homem que foi à ceia sem a veste de bodas representa a condição de muitos hoje em dia. **Professam ser cristãos e pedem as bênçãos e privilégios do evangelho, mas não sentem a necessidade de transformação de caráter.** Nunca sentiram verdadeiro arrependimento dos pecados. Não reconhecem a necessidade de Cristo, nem exercem fé Nele. Não venceram suas inclinações para a injustiça, herdadas e cultivadas. Contudo, pensam ser bastante bons em si mesmos; confiam em seus próprios méritos em vez de nos méritos de Cristo. Como ouvintes da Palavra, vão ao banquete, mas não colocam a veste da justiça de Cristo” (Ellen G. White, _Parábolas de Jesus_ [CPB, 2022], p. 184, 185).

“O banquete espiritual nos é apresentado em farta abundância. **A veste de bodas provida com infinito custo é oferecida liberalmente a toda pessoa.** Pelos mensageiros de Deus nos são expostos a justiça de Cristo, a justificação pela fé, as excelentes e preciosas promessas da Palavra de Deus, o livre acesso ao Pai por Cristo, o conforto do Espírito e a bem fundada certeza da vida eterna no reino de Deus. Que poderia Deus fazer por nós, que não tenha feito em prover a grande ceia, o banquete celestial?

“No Céu é dito pelos anjos ministradores: ‘Executamos a obra para a qual fomos enviados. **Repelimos os exércitos dos anjos maus.** Enviamos luz e claridade à mente dos seres humanos, avivando-lhes a memória do amor de Deus expresso em Jesus. Atraímoslhes os olhares para a cruz de Cristo. Seu coração foi movido profundamente pelo sentimento do pecado, que crucificou o Filho de Deus. Foram convencidos. Viram os passos que devem ser dados na conversão; sentiram o poder do evangelho; seu coração foi sensibilizado ao verem a excelência do amor de Deus. Contemplaram a beleza do caráter de Cristo. Mas, com a maioria, foi tudo em vão. **Não quiseram submeter seus próprios hábitos e seu caráter.** Não quiseram depor as vestes terrenas para ser trajados com as do Céu. Seu coração era dado à avareza. Amavam mais a companhia do mundo do que a de Deus’” (ibid., p. 186).

**Discuta em classe**

`Quão persistente é Deus em nos buscar com Seu convite? Como isso muda a maneira pela qual você O vê?`

`Quais são algumas características de um casamento forte e duradouro? Como isso se aplica à nossa caminhada com Deus?`

`Quais são algumas coisas que podem enfraquecer nosso relacionamento com Jesus?`