---
title: 'Новый завет'
date: 29/05/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Иер. 31:31–34; Мф. 5:17–28; Ос. 2:18–20; Ис. 56:6, 7; Евр. 8:7, 8; Евр. 10:4; Мф. 27:51.

> <p>Памятный стих</p>
> «Вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет» (Иер. 31:31).

**Ключевые вопросы:**

В чем сходство ветхого завета и нового завета? Какую роль в завете играет закон? С кем были заключены эти заветы? Что подразумевает Послание к евреям под «лучшим заветом»? (См. Евр. 8:6). Какова связь между заветом и небесным святилищем?

На карикатуре в одном журнале был изображен бизнесмен-руководитель, стоящий перед группой других руководителей. В руках он держал коробку с моющим средством и показывал ее остальным. Он с гордостью указывал на слово «Новинка», написанное большими красными буквами на коробке. Затем руководитель сказал: «На коробке написано „Новинка“, потому что она новая». Получилось, все, что стало новым, — коробка со словом «Новинка».

В определенном смысле можно сказать, что таков и новый завет. Основание завета, та основная надежда, которую он содержит для нас, основные его условия те же, что содержатся и в ветхом завете. Этот завет всегда был заветом Божьей благодати и милости, заветом, основанным на любви, преодолевающей человеческие слабости и поражения.

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Любовь является принципом, который лежит в основании Божьего правления на небе и на земле, и эта любовь должна быть вплетена в жизнь христиан. Любовь Христа не является тщетной любовью, она глубока, широка и полна. Обладающий ею никогда не скажет: «Я буду любить только тех, кто любит меня». Сердце, ощущающее влияние этого святого принципа, будет поднято выше всего, принадлежащего к эгоистичной природе. {ПЕ 298.3}

Религия Иисуса Христа предназначенане только для того, чтобы подготовить нас к будущей, бессмертной жизни, но для того, чтобы дать нам возможность жить жизнью Христа здесь, на земле. Иисус не только наш Образец, но Он также наш Друг и Путеводитель, и, полагаясь на Его сильную руку и приобщаясь к Его Духу, мы сможем ходить, «как Он ходил». {ПЕ 298.6}

Но если завет Авраама содержал в себе обетование искупления, для чего же заключен другой завет на Синае? Во время своего рабства народ во многом утратил познание о Боге и о принципах завета Авраама. Избавляя евреев из Египта, Бог желал открыть им Свое могущество и милость, чтобы они любили Его и доверяли Ему. Он привел их к Красному морю, где, преследуемые египтянами и предвидя верную гибель, они осознали свое совершенное бессилие и воззвали к Божественной помощи. И тогда Он избавил их. Их сердца преисполнились любовью и благодарностью к Богу и уверенностью в Его способности помогать им. Тогда Он был для них Избавителем от земного рабства. {ПП 371.2}

Но существовала еще более великая истина, которую следовало запечатлеть в их сознании. Живя среди идолопоклонников, в атмосфере растленности, они не имели истинного представления о святости Божьей, о чрезвычайной греховности своих сердец, о своем полнейшем бессилии повиноваться Закону Божьему и о своей нужде во Спасителе. Всему этому им предстояло научиться. {ПП 371.3}

Апостол Павел ясно показывает связь между верой и законом в Новом Завете. Он говорит: «Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа». «Итак мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем». «Как закон, ослабленный плотию, был бессилен» оправдать человека, потому что в своем греховном естестве он не мог соблюдать его, то «Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной в жертву за грех и осудил грех во плоти, чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу» (Римлянам 5:1; 3:31; 4 — выделено автором). {ПП 373.1}