---
title: 'Вот наступают дни'
date: 30/05/2021
---

**Прочитайте Иер. 31:31–34 и ответьте на следующие вопросы:**

`1. Кто побуждает к заключению завета?`

`2. О каком законе здесь говорится?`

`3. Что здесь говорится об отношениях, которые Бог желает установить со Своим народом?`

`4. Какое действие Бога в интересах Его народа составляет основу подобных отношений завета?`

Очевидно, что  _новый завет_ не сильно отличается от _ветхого завета_, заключенного с Израилем на горе Синай. По сути, проблема синайского завета заключалась не в том, что он был ветхим или устаревшим. Проблема заключалась в том, что он был нарушен (см. Иер. 31:32).

Ответы на вышеперечисленные вопросы содержатся в этих четырех стихах и подтверждают, что многие аспекты ветхого завета остаются и в новом. Новый завет — в определенном смысле обновленный завет. Это довершение, исполнение первого.

`Обратите внимание на последнюю часть Иер. 31:34, в которой Господь говорит, что Он простит беззаконие и грех Своего народа. Хотя Господь говорит, что напишет закон в наших сердцах и поместит его внутрь нас, Он все же подчеркивает, что простит наш грех и беззаконие, которое попирает закон, написанный в наших сердцах. Видите ли вы какое-либо несоответствие или противоречие между этими идеями? Если нет, то почему? Что значит «дело закона у них написано в сердцах», как это изложено в Рим. 2:15? См. Мф. 5:17–28.`

Глядя на библейские стихи, изученные сегодня, как вы можете использовать их, чтобы опровергнуть довод о том, что неким образом Десять заповедей (или, в частности, суббота) в свете нового завета теперь недействительны? Содержат ли эти тексты хотя бы намек на это? С другой стороны, как можно использовать эти же тексты, чтобы подтвердить незыблемость закона?

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Господь действует одинаково во все времена, хотя Его сила проявляется в разной степени и различным образом, в соответствии с нуждами человека в то или иное время. Начиная с первого евангельского обетования, на протяжении патриархальной и иудейской эпох и вплоть до нашего времени постепенно осуществляются намерения Божьи в плане искупления. Спаситель, изображенный в обрядах и церемониях иудейского закона, — это Тот, Кто является в Евангелии. Скрывающие Его Божественный образ облака рассеялись, сумерки и тени исчезли, и Иисус, Искупитель мира, открылся в Своем совершенном величии. Он, Кто провозгласил закон на Синае и передал Моисею предписания обрядового закона, является Тем, Кто произнес Свою Нагорную проповедь. Великие принципы любви к Богу, на которых основаны закон и пророки, являются только повторением того, что Он говорил через Моисея еврейскому народу: «Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть. И люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всеми силами твоими» (Второзаконие 6:4, 5). «Люби ближнего твоего, как самого себя» (Левит 19:18). Оба закона преподаны нам одним Учителем, требования Божьи едины. Принципы Его правления одинаковы. Ибо все исходит от Него, «у Которого нет изменения и ни тени перемены» (Иакова 1:17). {ПП 373.2}

Иудеи неправильно толковали Божье обетование о вечном благоволении к Израилю... Евреи считали, что происхождение от Авраама давало им право претендовать на это обетование. Но они упустили из виду условие, которое оговорил при этом Господь. Прежде чем дать это обетование, Он сказал: «Вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом... потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более» (Иеремии 31:33, 34). {ЖВ 106.1}