---
title: 'Работа в сердце'
date: 31/05/2021
---

В то время когда Иудея (Южное царство) была на грани уничтожения и большинство людей уведены в вавилонский плен, Бог провозгласил через Своего пророка Иеремию новый завет. Здесь впервые в Библии появляется это понятие. Тем не менее, когда Израиль (Северное царство), включавший десять колен, оказался на грани разрушения (примерно за 150 лет до Иеремии), _мысль_ о другом завете была упомянута снова Осией (см. Ос. 2:18–20).

`Прочитайте Ос. 2:18–20. Обратите внимание на схожесть того, что Господь говорит здесь Своему народу, и того, что Он сказал в Иер. 31:31–34. Какой общий образ используется здесь и, опять же, что это говорит об основном значении и природе завета?`

В те моменты истории, когда непокорность и неверие народа завета препятствовали осуществлению замыслам Божьим относительно их, Он посылал пророков, чтобы объявить, что история их отношений завета еще не завершена. Независимо от их неверности, отступничества, непокорности и непослушания, Господь по-прежнему заявляет о Своей готовности установить отношения завета со всеми, кто желает покаяться, повиноваться и иметь право на Его обетования.

`Изучите следующие тексты. Хотя они не говорят непосредственно о новом завете, какие элементы в них отражают принципы, характерные для нового завета?`

`Иез. 11:19`

`Иез. 18:31`

`Иез. 36:26`

Господь обещает «Дам им сердце, чтобы знать Меня, что Я — Господь» (Иер. 24:7). Он возьмет «из плоти их сердце каменное» и даст им «сердце плотяное» (Иез. 11:19), даст «сердце новое, и дух новый» (Иез. 36:26). Он также говорит: «Вложу внутрь вас Дух Мой» (Иез. 36:27). Подобная работа Божья — основание нового завета.

`Если бы кто-нибудь подошел к вам и сказал: «Я хочу новое сердце; я хочу, чтобы закон был написан у меня в сердце; я хочу сердце, чтобы познать Господа, но не знаю, как его получить», что бы вы ответили этому человеку?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом» (Евреям 8:10). {ПЕ 299.1}

Благословения Нового Завета основаны исключительно на милости в прощении грехов. Господь определенно говорит: Я сделаю то-то и то-то всем, кто обращается ко Мне, забывая зло и избирая добро. «Потому что Я буду милостив и неправдам их и грехов их и беззаконий их не вспомяну более» (Евреям 8:12). Все, кто смиряют свои сердца, исповедуют свои грехи, найдут милость и прощение. {ПЕ 299.2}

Тот же закон, который был начертан на каменных скрижалях, запечатлен Святым Духом на скрижалях сердца. Вместо того чтобы достигать собственной праведности, мы принимаем праведность Христа. Его кровь очищает наши грехи. Его послушание принимается вместо нашего. Тогда сердце, обновленное Святым Духом, принесет «плоды Духа». Через благодать Христа мы будем жить в послушании Закону Божьему, написанному в наших сердцах. Имея Дух Христов, мы будем поступать, как Он поступал. Через пророка Он говорит о Себе: «Я желаю исполнить волю Твою, Боже Мой, и закон Твой у Меня в сердце» (Псалтирь 39:9). А живя среди людей, Он так сказал: «Отец не оставил Меня одного, ибо я всегда делаю то, что Ему угодно» (Иоанна 8:29). {ПП 372.2}

Благоволение Божье обещано только тем, у кого в сердце написан Его закон. Они — одно с Ним. Но иудеи сами отделились от Господа. Из-за своих грехов они страдали от Божьих судов и по той же причине оказались в зависимости от язычников. Их ум был омрачен беззаконием, а поскольку в прошлом Господь являл к ним великую милость, они оправдывали этим свои грехи. Они обольщались, считая себя лучше других, и присваивали себе Его благословения. {ЖВ 106.2}

Все это написано «в наставление нам, достигшим последних веков» (1 Коринфянам 10:11). Как часто мы неверно истолковываем благословения Господни и льстим себе, думая, что заслужили Его милость какой-либо добродетелью. Мы не позволяем Богу сделать для нас то, что Он жаждет свершить. Его дары используются нами для самоугождения, наши сердца ожесточаются в грехе и неверии. {ЖВ 106.3}

Живущим в эти последние дни угрожает опасность отсутствия чистой религии, святости сердца. Преобразующая сила Божья не совершает изменения их характера. Они говорят, что верят в священные истины, как говорил иудейский народ, но, отказываясь воплощать истину в жизнь, они тем самым утверждают, что не знают ни Священных Писаний, ни силы Божьей. Сила и влияние Закона Божьего где-то поблизости, но не в их душе, не обновленной в истинной святости. {ЭДБ 146.3}