---
title: '«Лучший завет»'
date: 02/06/2021
---

Вчера мы увидели, что в отношении основных элементов ветхий завет и новый завет были одинаковыми. Их суть — в спасении через веру в Бога, Который прощает наши грехи не потому, что у нас есть какие-то заслуги, но исключительно по Своей благодати. В результате этого прощения мы вступаем с Ним в отношения, в которых подчиняемся Ему с верой и послушанием.

Тем не менее Послание к евреям называет новый завет «лучшим заветом». Как нам понимать, что это значит? Чем один завет лучше другого?

`В чем состоял «недостаток» ветхого завета? См. Евр. 8:7, 8.`

Проблема ветхого завета заключалась не в самом завете, а в том, что у людей было недостаточно веры в него (см. Евр. 4:2). Превосходство нового завета над ветхим в том, что Иисус, вместо того чтобы быть представленным только через жертвоприношение животных (как в ветхом завете), теперь явился Сам, принял смерть и совершает служение первосвященника. Другими словами, спасение, предложенное в ветхом завете, то же самое, что и в новом. В новом завете, однако, Бог завета и Его любовь, которую Он испытывает к падшему человечеству, явлены во всей полноте. Новый завет лучше, потому что все, что было преподано через символы и прообразы в ветхом завете, нашло свое исполнение в Иисусе, Чью безгрешную жизнь, смерть и первосвященническое служение символизировало служение в земном святилище (см. Евр. 9:8–14).

Сегодня, так или иначе, вместо символов, прообразов и примеров у нас есть Сам Иисус, не только как закланный Агнец, проливший Свою кровь за наши грехи (см. Евр. 9:12), но как наш Первосвященник, предстоящий на небесах и совершающий служение ради нашего блага (см. Евр. 7:25). Хотя Он предлагает то же самое спасение, именно потому, что в новом завете более полно раскрывается Его откровение о Самом Себе и спасении через Него, новый завет превосходнее ветхого.

`Прочитайте Евр. 8:5 и Евр. 10:1. Какое слово использует автор для описания служения в ветхозаветном святилище? Как использование этого слова помогает нам понять превосходство нового завета?`

`Подумайте, почему знание жизни Христа, Его смерти и первосвященнического служения ради нас позволяет нам понять Бога лучше, чем служение ритуального жертвоприношения животных в земном святилище?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Вера в Христа просто как в Спасителя мира никогда не принесет душе исцеление. Верить во спасение — это не значит просто соглашаться с евангельской истиной. Истинная вера состоит в том, чтобы принять Христа как своего личного Спасителя. Бог отдал Своего Единородного Сына, чтобы я, веруя в Него, «не погиб, но имел жизнь вечную» (Иоанна 3:16). Когда я прихожу ко Христу по слову Его, мне надлежит верить, что я получаю Его спасительную благодать. В своей теперешней жизни я призван жить «верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себяза меня» (Галатам 2:20). {СИ 62.1}

Для многих вера — это точка зрения. Вера во спасение есть акт, посредством которого человек, принимающий Христа, вступает в отношения завета с Богом. Живая вера означает возрастание жизненной силы, абсолютное доверие, через которые, по Христовой благодати, душа становится победительницей. {СИ 62.2}

Давайте вдохновимся надеждой и обретем мужество... Он знает каждую нашу потребность. Со всемогуществом Царя царей наш Бог, верный завету, объединяет великодушие и заботу доброго пастыря. Его сила абсолютна и является залогом непременного исполнения Его обетований для всех, кто уповает на Него. У Господа есть средства для преодоления любой трудности, Он поддержит тех, кто служит Ему и с уважением отнесется к предусмотренным Им средствам. Его любовь настолько сильнее любой другой любви, насколько небо выше земли. Он охраняет Своих детей с любовью безмерной и вечной. {СИ 481.4}

В самые мрачные дни, когда внешние обстоятельства кажутся весьма угрожающими, имейте веру в Бога. Он всегда поступает по Своему изволению, так что все содействует ко благу Его народа. Сила любящих Его и служащих Ему будет обновляться изо дня в день. {СИ 482.1}

Он желает и может одарить Своих слуг всем необходимым. Он даст им мудрость для восполнения самых различных потребностей. {СИ 482.2}

«И когда они ели, Иисус взял хлеб и благословив преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов.». {ЖВ 653.3}

Разделяя с учениками хлеб и вино, Христос торжественно обещал стать их Искупителем. Он заключил с ними Новый Завет, согласно которому все принимающие Его становятся детьми Божьими и сонаследниками Христа. Благодаря этому завету они наследовали все благословения, которые Небо могло даровать им и в этой жизни, и в будущей. И этот завет надлежало утвердить кровью Христа. Он должен напоминать ученикам Христа о бесконечной Жертве, которая была принесена за каждого из них как сопричастного падшему человечеству. {ЖВ 659.1}