---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  04/06/2021
---

«Разделяя с учениками хлеб и вино, Христос торжественно обещал стать их Искупителем. Он заключил с ними новый завет, согласно которому все принимающие Его становятся детьми Божьими и сонаследниками Христа. Благодаря этому завету они наследовали все благословения, которые Небо могло даровать им и в этой жизни, и в будущей. И этот завет надлежало утвердить Кровью Христа. Он должен напоминать ученикам Христа о бесконечной Жертве, Которая была принесена за каждого из них как сопричастного падшему человечеству» (Э. Уайт. Желание веков, с. 659).

«Самая впечатляющая черта этого завета мира — необычайное богатство прощения и милости, проявляемой к грешнику, если тот раскаивается и отвращается от своего греха. Дух Святой описывает Евангелие как спасение через великую милость нашего Бога. «Я буду милостив к неправдам их, — говорит Господь кающимся, — и грехов их и беззаконий их не воспомяну более» (Евр. 8:12). Отвращается ли Бог от правосудия, являя милость грешнику? Нет; Бог не может бесчестить Свой закон, позволяя безнаказанно нарушать его. Согласно новому завету, условием жизни является совершенное послушание. Если грешник раскаивается и исповедует свои грехи, он получит прощение. Благодаря жертве Христа, принесенной ради него, прощение обеспечено ему. Христос удовлетворил требования закона ради каждого кающегося, верующего грешника» (Э. Уайт. Божья удивительная благодать, с. 138).

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	Чем лучше тот факт, что закон записан не только на каменных скрижалях, а в самом сердце? Что легче забыть: закон, написанный на камне, или закон, написанный в сердце?`

`2.	Со времени падения человечества спасение обретается только через Иисуса, несмотря на то, что в различные исторические эпохи эта истина открывалась по-разному. Разве с заветами происходит не то же самое?`

`3.	Прочтите цитату из трудов Э. Уайт, приведенную выше. Что она имеет в виду под «совершенным послушанием», необходимым для отношений завета? Кто Тот единственный, проявивший «совершенное послушание»? Как подобное послушание отвечает требованиям закона по отношению к нам?`

**Вывод**: Новый завет — это более великое, более полное и лучшее откровение искупительного замысла. Мы, принимающие его, принимаем его верой, которая должна проявляться в послушании закону, написанному в наших сердцах.