---
title:  Weiterführendes Studium
date:   21/12/2018
---

Ellen White, „Individual Responsibility and Christian Unity“, S. 485–505 in Testimonies to Ministers and Gospel Workers, „Unity in Diversity“, S. 483–485 und „Church Discipline“, S. 498–503 in Gospel Workers. Lies die Artikel „Church“, S. 707–710 und „Church Organization“, S. 712–714 in The Ellen G. White Encyclopedia. 

„Prinzipien guter Leitung treffen auf alle Gesellschaftsformen zu, einschließlich der Gemeinde. Der Leiter einer Gemeinde muss jedoch mehr sein als ein Leiter. Er muss auch Diener sein. 

Es gibt einen offensichtlichen Widerspruch zwischen Leitersein und Die-nersein. Wie kann jemand leiten und gleichzeitig dienen? Nimmt der Leiter nicht eine Ehrenstellung ein? Gibt er nicht Befehle und erwartet, dass andere ihm gehorchen? Wie nimmt er dann die niedrige Position des Dieners ein, der Befehle erhält und sie ausführt? 

Um diesen Widerspruch aufzulösen, müssen wir auf Jesus schauen. Er vertrat das Prinzip des Leitens im Dienen in höchstem Maß. Sein ganzes Leben war ein Leben des Dienstes. Und gleichzeitig war er der größte Leiter, den die Welt jemals sah.“ (G. Arthur Keough, Our Church Today: What It Is and Can Be, Review and Herald, Washington, D.C., und Nashville, Tennessee, 1980, S. 106) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`1. Befasst euch eingehender mit der Vorstellung eines Diener-Leiters. Welche Beispiele können wir dafür in der säkularen Welt ﬁnden, falls es sie überhaupt gibt?` 

`2. Lest noch einmal Matthäus 20,25–28. Was sagen uns diese Verse darüber, wie Gott die Bedeutung des Wortes „groß“ (Mt 20,26) versteht im Gegensatz dazu, wie das Wort von der Welt verstanden wird?` 

`3. Wenn eine Aufgabe von Gemeindeleitern darin besteht, Einheit zu be-wahren, was sollen wir dann tun, wenn Gemeindeleiter straucheln, wenn ihr Menschsein sie davon abhält, ein perfektes Vorbild zu sein?` 

`4. Warum ist es sehr wichtig, dass wir die korrigierende Seelsorge in einem Geist der Gnade und Liebe bei denen anwenden, die Fehler begehen? Warum sollten wir im Laufe dieses Prozesses immer vor allem Matthäus 7,12 im Sinn haben?`

**Zusammenfassung**: Eine gute Gemeindeorganisation ist grundlegend für die Mission der Gemein-de und die Einheit der Gläubigen. Christus ist das Haupt der Gemeinde, und Gemeindeleiter sollen seinem Vorbild folgen, wenn sie Gottes Volk führen. Einheit wird bewahrt durch treues Lehren des Wortes Gottes und indem man dieses Wort treu auslebt.