---
title: "ვღებულობთ შეუძვრელ სასუფეველს"
date: 12/03/2022
---

<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
ებრ. 12:18-29; 13:15,16; გამ. 32:32; დან. 7:9,10,13-22; ანგ. 2:6-9, 20-22; ფსალმ. 15:5; 16:8.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "ამიტომ, შეუძვრელ სასუფეველს რომ ვღებულობთ, გვქონდეს მქდლი, რომლითაც სათნოდ ვემსახურებით ღმერთს, მოშიშებით და მოწიწებით" (ებრ. 12:28).

ამ კვირის განმავლობაში ჩვენ განვიხილავთ წერილის კულმინაციურ მონაკვეთს – ებრ. 12:18-29. ამ მუხლებში გამოტანილი წერილის დასაწყისში გაჯღერებული აზრის დასკვნა: ღმერთი გვესაუბრება თავისი ძის მეშვეობით, ჩვენ კი დაუღალავად უნდა ვუმზერდეთ მას და მის სიტყვას (იხ. ებრ. 1:1,2; 12:25). იესოს აღწერა ებრ. 12:22-24-ში წერილის ყველა ძირითად მტკიცებას შეიცავს: იესო – ახალი აღთქმის შუამავალია, რომელიც  მორწმუნეებს ანიჭებს ხსნას თავისი მსხვერპლის მეშვეობით. იგი ჩვენი სახელით გამოდის მღვდელმთავრად და მეფედ, და მთელი ზეცა ამის მოხარულია. და ბოლოს, 25-29 მუხლებში მოცემულია გადამწყვეტი მოწოდება: ღმერთის სამსჯავრო დგება. ეს სამსჯავრო დამღუპველი იქნება მტერთათვის, ხოლო მის ერს მოუტანს გამართლებას და მარადიულ სამეფოს (იხ. 28,29).

აღნიშნულ მონაკვეთში პავლე მოციქული ადასტურებს იესოს ჯვარზე სიკვდილის მნიშვნელობას და მორწმუნეთა მზერას მიმართავს მის დამაგვირგვინებელ გამარჯვებაზე მეორედ მოსვლის დროს. პავლემ გამოიყენა სიმბოლოები დანიელის მე-7 თავიდან, რათა შეეხსენებინა მკითხველისთვის, რომ ქრისტე მამისგან მიიღო მეფობა (მუხლები 9-14) და გაუნაწილებს მას მორწმუნეებს, "უზენაესის წმიდებს", რომლებიც უკუნითი უკუნისამდე დაეუფლებიან მას (მუხლი 18).