---
title:  Réflexion avancée
date:   25/11/2022
---

Lisez Ellen G. White, « Un grand abime », pp. 221-227, dans Les paraboles de Jésus; « Le calvaire », p. 745-761, dans Jésus-Christ; et « Teachers as Exemples of Christian Integrity », p. 504, dans Fundamentals of Christian Education.

« Dans la parabole du riche et de Lazare, le Christ montre que c’est dans cette vie que les hommes fixent leur destinée éternelle. Durant ce temps de grâce, le pardon de Dieu est offert à tous. Mais ceux qui le refusent pour se complaire en eux-mêmes se coupent de la vie éternelle. Aucun temps de grâce supplémentaire ne leur sera accordé. Par leur propre choix, ils auront creusé un abime infranchissable entre eux et leur Dieu. » Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, p. 221.

« Quand ces premiers chrétiens étaient exilés dans les montagnes et les déserts, lorsqu’ils étaient laissés dans des cachots pour mourir de faim, de froid et de torture, quand le martyre semblait être le seul moyen de sortir de leur détresse, ils s’étaient réjouis d’être trouvés dignes de souffrir pour Christ, qui a été crucifié pour eux. Leur digne exemple sera un réconfort et un encouragement pour le peuple de Dieu qui aura à vivre le temps de détresse comme jamais auparavant. » (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 213.)

**Discussion:**

`1. Comment la vision biblique globale de la nature humaine peut-elle nous aider à mieux comprendre certains des passages que nous avons étudiés au cours de cette semaine?`

`2. Pensez au contraste entre la religion non négociable des martyrs chrétiens et la religion flexible de notre génération postmoderne. En d’autres termes, quelles sont les choses qui valent la peine d’être défendues jusqu’à la mort? Cependant, si l’on a une opinion selon laquelle toutes les vérités sont simplement relatives ou culturelles, alors pourquoi mourir pour l’une d’entre elles? Au même moment, que pouvons-nous apprendre de ceux qui étaient prêts à mourir pour des causes que nous croyons fausses?`

`3. Attardez-vous davantage sur la parabole de l’homme riche et Lazare. Quand Jésus fut ressuscité d’entre les morts, beaucoup crurent en Lui. Pourtant, beaucoup, ayant les mêmes preuves, n’y crurent pas. Que nous enseigne cela sur la façon dont les cœurs humains peuvent être endurcis à la vérité? Que pouvons-nous faire pour nous protéger d’un type de dureté similaire?`

`4. Jésus avait parlé du temps où les morts reviendront à la vie: « Ceux qui auront fait le bien ressusciteront pour la vie, mais ceux qui auront fait le mal ressusciteront pour le jugement » (Jean 5:29, LSG). Ces deux évènements sont à mille ans d’intervalle, même s’ils semblent se produire en même temps. Comment cela pourrait-il nous aider à comprendre ce que Paul dit dans Philippiens 1:23?`
