---
title: ຂໍຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ
date: 29/08/2022
---

`ໂມເຊເຮັດແນວໃດຫລັງຈາກປະຊາຊົນຂອງເພິ່ນນະມັດສະການງົວຄຳ? ອ່ານ Exodus 32:1–14 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ປະຊາຊົນບູຊາງົວຄຳ. ພຣະເຈົ້າຕັດສິນໃຈວ່າປະຊາຊົນໄດ້ເຮັດບາບອັນຮ້າຍແຮງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງປະກາດວ່າພຣະອົງຈະທໍາລາຍປະຊາຊົນ. ຈາກນັ້ນ ພຣະເຈົ້າສະເໜີໃຫ້ໂມເຊເປັນພໍ່ຂອງກຸ່ມຄົນໃໝ່. ແຕ່ໂມເຊບໍ່ຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີຂອງພຣະເຈົ້າ. ໂມເຊຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າໃຫ້ອະໄພປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຕັດສິນໃຈບໍ່ທໍາລາຍອິດສະຣາເອນ.

ອົບພະຍົບ 32:1–14 ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມຈິງທີ່ສຳຄັນສອງຢ່າງໃນພຣະຄຳພີ. ທຳອິດ ການສະເໜີຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະທຳລາຍຊາວອິດສະລາແອນແລະອວຍພອນໂມເຊເປັນການທົດສອບ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ໂມເຊສະແດງຄວາມຮັກທີ່ພຣະອົງຮູ້ສຶກຕໍ່ຄົນບາບຫຼາຍປານໃດ. ໂມເຊຜ່ານການທົດສອບ. ໂມເຊຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ຊາວອິດສະລາແອນ. ພະເຍຊູເຮັດວຽກນີ້ຄືກັນ. ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງເລື່ອງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ. ບາງຄັ້ງພຣະເຈົ້າອາດຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາທົນທຸກເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນຢູ່ໃນສະຫວັນໄດ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາມີຄວາມຮັກຕໍ່ຄົນບາບຫຼາຍປານໃດ.

`ໂມເຊໃຫ້ເຫດຜົນແກ່ພຣະເຈົ້າຢາເວວ່າເປັນຫຍັງພຣະອົງຈຶ່ງບໍ່ຄວນທຳລາຍຊາດອິດສະຣາເອນ. ເຫດຜົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ?`

ຄວາມຈິງຂໍ້ທີສອງໃນພຣະຄຳພີທີ່ອົບພະຍົບ 32:1–14 ສອນເຮົາຄືວ່າພຣະເຈົ້າສະແດງຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງໃຫ້ເຮົາເມື່ອເຮົາລົ້ມແຫຼວ. ຄົນເຮົາຕ້ອງການຄວາມເມດຕາທີ່ສຸດເມື່ອເຂົາເຈົ້າປະພຶດຕົວທີ່ບໍ່ດີທີ່ສຸດ. ແຕ່ນັ້ນເປັນເວລາທີ່ເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ຄວາມເມດຕາແກ່ເຂົາເຈົ້າແທ້ໆ. ເມື່ອ Miriam ເອື້ອຍຂອງໂມເຊເວົ້າຄວາມຊົ່ວຮ້າຍແລະຊົ່ວຮ້າຍຕໍ່ລາວ, ໂມເຊໄດ້ເຮັດຫຍັງ? ພຣະອົງໄດ້ສະແດງຄວາມເມດຕາຂອງນາງ. ໂມເຊໄດ້ທູນຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າປິ່ນປົວນາງຈາກພະຍາດຜິວໜັງທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງນາງ (ຂໍ້ທີ 12). ເມື່ອພຣະເຈົ້າຄຽດແຄ້ນໃຫ້ໂກຣາແລະພວກລູກສິດ ພຣະເຈົ້າຢາກທຳລາຍພວກເຂົາທັງໝົດ. ໂມເຊໄດ້ເຮັດຫຍັງ? ລາວກົ້ມໜ້າແລະທູນຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າປ່ອຍໂຄຣາ ແລະພວກລູກສິດຂອງລາວໃຫ້ມີຊີວິດ. ມື້ຕໍ່ມາ, ອິດສະຣາເອນໄດ້ຈົ່ມຕໍ່ໂມເຊ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມໂທດໃສ່ໂມເຊທີ່ຂ້າໂຄຣາແລະພວກລູກສິດຂອງລາວ. ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການທໍາລາຍປະຊາຊົນ. ໂມເຊໄດ້ເຮັດຫຍັງ? ໂມເຊລົ້ມລົງໃສ່ໜ້າອີກ. ພຣະອົງໄດ້ບອກອາໂຣນໃຫ້ປະຕິບັດຢ່າງໄວເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນໃຫ້ພົ້ນ (ຕົວເລກ 16). ໂມເຊເປັນຄົນທີ່ບໍ່ມີຄວາມຈອງຫອງໃນໃຈ. ລາວມີຄວາມອົດທົນແລະບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວໃນລະຫວ່າງການທົດສອບທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ໂມເຊໄດ້ຂໍຄວາມເມດຕາຕໍ່ຜູ້ຄົນທີ່ເຮັດບາບຕໍ່ພຣະເຈົ້າແລະຕ້ອງຕາຍ.

`ຄິດເຖິງຄົນອ້ອມຂ້າງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມເມດຕາແລະການໃຫ້ອະໄພ. ເຈົ້າຈະສະແດງຄວາມເມດຕາແລະການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?`