---
title: ບໍ່ເວົ້າຫຍັງເພື່ອປ້ອງກັນຕົວ
date: 31/08/2022
---

ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້, ຄົນທີ່ຖ່ອມຕົວບໍ່ມີຄວາມພາກພູມໃຈໃນໃຈຂອງຕົນ. ຄົນຖ່ອມໃຈອົດທົນແລະໃຈດີຕໍ່ຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ. ພະເຍຊູເປັນຕົວຢ່າງທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດທີ່ເຮົາມີກ່ຽວກັບຄົນຖ່ອມ. ພະເຍຊູກ່າວວ່າ “ຈົ່ງເຮັດຕາມທີ່ເຮົາບອກເຈົ້າ. ຮຽນຮູ້ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສອນເຈົ້າ. ຂ້ອຍອ່ອນໂຍນ [ຮັກແລະອ່ອນໂຍນ]. ຂ້ອຍບໍ່ພູມໃຈ. ແລ້ວໃຈຂອງເຈົ້າກໍຈະພັກຜ່ອນ” (ມັດທາຍ 11:29).

`ອ່ານ 1 ເປໂຕ 2:18–25. ເປໂຕໃຫ້ຄໍາແນະນໍາທີ່ຫນ້າປະຫລາດໃຈບາງຢ່າງແກ່ຂ້າໃຊ້ຄຣິດສະຕຽນ. ເປໂຕບອກເຂົາເຈົ້າວ່າພະເຍຊູປະພຶດແນວໃດເມື່ອຜູ້ຄົນຊົ່ວຮ້າຍຕໍ່ພຣະອົງ. ພະເຍຊູ “ຍົກຕົວຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າເຮັດຕາມ. ພຣະອົງໄດ້ທົນທຸກສໍາລັບທ່ານ. ດັ່ງນັ້ນ ເຈົ້າກໍຄວນເຮັດຄືກັນກັບທີ່ພຣະອົງໄດ້ກະທຳ” (1 ເປໂຕ 2:21). ກົດລະບຽບສຳຄັນອັນໃດກ່ຽວກັບການມີຫົວໃຈທີ່ຖ່ອມຕົວເມື່ອເຮົາທົນທຸກ ເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ຈາກຕົວຢ່າງຂອງພຣະເຢຊູໄດ້?`

ເຮົາຮູ້ສຶກບໍ່ດີເມື່ອເບິ່ງຄົນອື່ນທຳຮ້າຍຄົນອື່ນໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ດີ. ເຮົາຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງຂຶ້ນເມື່ອເຮົາເປັນຄົນທີ່ຖືກທຳຮ້າຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງເພາະວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ສິ່ງທີ່ຍຸດຕິທໍາໃນຊີວິດ. ສະນັ້ນ, ເຮົາຈຶ່ງຄຽດແຄ້ນເມື່ອເຫັນຄວາມເຈັບປວດທີ່ຄົນບໍລິສຸດທຸກທໍລະມານ ເມື່ອຄົນອື່ນທຳຮ້າຍເຂົາ.

ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍທີ່ຈະຢູ່ກັບຄວາມຄຽດແຄ້ນນີ້ໃນໃຈຂອງເຮົາ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ? ເຮົາຕ້ອງເຊື່ອວ່າພໍ່ຜູ້ຢູ່ໃນສະຫວັນຄວບຄຸມ. ພຣະອົງຈະຊ່ອຍເຫລືອເຮົາ ເມື່ອເຮັດເຊັ່ນນັ້ນ ຈະເປັນພອນໃຫ້ແກ່ຄົນອື່ນ ແລະ ໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະນາມຂອງພຣະອົງ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບວ່າພຣະເຈົ້າອາດຈະບໍ່ໄດ້ຊ່ອຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກຄວາມທຸກທໍລະມານ. ໃນທາງດຽວກັນ, ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍພຣະເຢຊູໃຫ້ພົ້ນຈາກໄມ້ກາງແຂນ. ພວກເຮົາອາດຈະທົນທຸກສິ່ງທີ່ບໍ່ຍຸຕິທໍາ. ແຕ່ເຮົາຕ້ອງຈື່ຈຳສະເໝີວ່າພຣະບິດາຜູ້ສະຖິດຢູ່ໃນສະຫວັນສະຖິດຢູ່ກັບເຮົາແລະຄວບຄຸມ.

ຄຳແນະນຳຂອງເປໂຕຕໍ່ພວກເຮົາເປັນເລື່ອງແປກໃຈ. ເປັນຫຍັງ? ເພາະເມື່ອເຮົາບໍ່ຕໍ່ສູ້ກັບຜູ້ທີ່ກ່າວໂທດເຮົາ ແລະເຮັດໃຫ້ເຮົາທຸກທໍລະມານ, ເຮົາກໍສະແດງຫຼັກຖານທີ່ມີພະລັງເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຽງແຕ່ເບິ່ງພຣະເຢຊູ. ເມື່ອກາອາຟາແລະປີລາດຖາມພຣະເຢຊູໃນສານ ພຣະເຢຊູຕອບແນວໃດ? ພຣະອົງໄດ້ປ້ອງກັນພຣະອົງເອງບໍ? ບໍ່, ພຣະອົງບໍ່ໄດ້. ພະເຍຊູບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງ. ຄວາມງຽບຂອງລາວເປັນພະຍານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຫົວໃຈທີ່ຖ່ອມຕົນຂອງພຣະອົງ.

`ເຈົ້າຈະປະພຶດແນວໃດເມື່ອຄົນບໍ່ຍຸຕິທຳ ຫຼືຮັກເຈົ້າ? ເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ດີຂຶ້ນໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າແນວໃດບາງຂໍ້ທີ່ສຳຄັນທີ່ເຮົາໄດ້ຮຽນໃນມື້ນີ້?`