---
title: 'ພຣະເຢຊູ, ຫີນຂອງພວກເຮົາ ແລະບ່ອນທີ່ປອດໄພຂອງພວກເຮົາ'
date: 01/09/2022
---

ສະນັ້ນ ຫຼາຍຄັ້ງຄົນທີ່ມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດໃນໃຈຂອງເຂົາເຈົ້າບໍ່ມັກໃຜແທ້ໆ. ຄວາມພາກພູມໃຈຂອງພວກເຂົາແມ່ນຄືກັນກັບຫນ້າກາກ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ໃຊ້ "ຫນ້າກາກ" ແຫ່ງຄວາມພາກພູມໃຈເພື່ອຊ່ອນຢູ່ຫລັງ. ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່ານັ້ນ, ພວກເຂົາໃຊ້ມັນເພື່ອປົກປິດຄວາມພາກພູມໃຈໃນໃຈຂອງເຂົາເຈົ້າ. ພວກເຂົາຫວັງວ່າບໍ່ມີໃຜຈະເຫັນວ່າພວກເຂົາຂາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນພາຍໃນ. ສິ່ງທີ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຕ້ອງການແມ່ນບາງສິ່ງທີ່ເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງການ: ຮູ້ສຶກປອດໄພ ແລະ ຮູ້ສຶກວ່າຕົນມີຄຸນຄ່າ ແລະ ເປັນທີ່ຍອມຮັບ. ພວກເຮົາຕ້ອງການສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແທ້ໆເມື່ອພວກເຮົາມີຄວາມທຸກທໍລະມານ. ໃນສັ້ນ, ຫົວໃຈທີ່ຖ່ອມຕົວ, ຫຼືຫົວໃຈທີ່ບໍ່ມີຄວາມພາກພູມໃຈ, ເປັນຫຼັກຖານທີ່ມີອໍານາດວ່າມີໃຜຜູ້ຫນຶ່ງເຊື່ອມຕໍ່ກັບພຣະເຢຊູ. ລາວເປັນຄືກັນກັບສິລາ ທີ່ເຂັ້ມແຂງ. ພວກເຮົາສາມາດຢືນຢູ່ເທິງສິລາ ນີ້ແລະບໍ່ຢ້ານ. ພຣະເຢຊູຊົງເປັນສິຊາຂອງພວກເຮົາຈະປົກປ້ອງພວກເຮົາ, ເຊັ່ນດຽວກັນ.

`ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 62:1–8. ເປັນຫຍັງທີ່ດາວິດຂຽນເພງສັນລະເສີນນີ້? ດາວິດສອນເຮົາມີກົດເກນສຳຄັນອັນໃດ? ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ເຈົ້າຈະປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບເຫຼົ່ານີ້ໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າເອງໄດ້ແນວໃດ?`

"ປະຊາຊົນຈະກາຍເປັນສັດຕູຂອງພວກເຮົາໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນຫຼືເຫດຜົນທີ່ດີ. ຜູ້ຄົນຈະເຂົ້າໃຈຜິດວ່າເປັນຫຍັງປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ. ຄົນທີ່ບໍ່ເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າຈະເຊື່ອຄົນທີ່ຊົ່ວທີ່ສຸດຂອງພຣະເຈົ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ຊາວຄຣິດສະຕຽນຄົນອື່ນໆທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຢ່າງແທ້ຈິງ. ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບການທົດສອບຢ່າງໜັກ. ຜູ້ຊາຍຈະຕຳໜິປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໃນເລື່ອງເລັກໆນ້ອຍໆ ແລະເຮັດໃຫ້ຄວາມຜິດພາດຂອງເຂົາເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໃຫຍ່ກວ່າແທ້ໆ. ເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າຈະເຮັດອັນນີ້? ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາສາມາດໃຊ້ຄວາມຜິດພາດເປັນຂໍ້ແກ້ຕົວສໍາລັບການເຮັດຄວາມຊົ່ວ. . . . ຄົນຊົ່ວຈະກ່າວຫາປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າວ່າບໍ່ມີຄວາມສັດຊື່. ຄົນອື່ນຈະເຊື່ອຄໍາຕົວະເຫຼົ່ານີ້. ແລ້ວຈະບໍ່ມີໃຜໄວ້ວາງໃຈຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະເຈົ້າ. ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກຈະປະກອບຄຳຕົວະ. ໃນຊ່ວງເວລານີ້ ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຄືກັບພະເຍຊູ. ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຄິດແບບທີ່ພະເຍຊູຄິດ. ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງຄາດຫວັງວ່າຈະຫນີ insult. ເຂົາເຈົ້າຈະຖືກຕັດສິນຢ່າງບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ປະຊາຊົນຈະກ່າວຫາພວກເຂົາວ່າບໍລິສຸດເກີນໄປ. ແຕ່ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງສູນເສຍຄວາມຫວັງ. ພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນການຄວບຄຸມ. ພຣະອົງໄດ້ນໍາພາວຽກງານຂອງພຣະອົງ. ພຣະອົງຈະນໍາເອົາລັດສະຫມີພາບມາສູ່ພຣະນາມຂອງພຣະອົງ.”—Ellen G. White, The Upward Look, ຫນ້າ 177, ດັດແປງ.

`ເຈົ້າເຈັບປວດໄດ້ງ່າຍເມື່ອມີຄົນດູຖູກເຈົ້າບໍ? ພຣະເຈົ້າຮັກທ່ານຫລາຍທີ່ສຸດທີ່ພຣະອົງໄດ້ເສຍຊີວິດສໍາລັບບາບຂອງທ່ານ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດວ່າເຈົ້າມີຄ່າຫຼາຍປານໃດ? ມັນສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າປົກປ້ອງຕົນເອງຈາກການດູຖູກດູຖູກໄດ້ແນວໃດ?`