---
title: ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date: 02/09/2022
---

ອ່ານ Ellen G. White, “ຄວາມສໍາຄັນຂອງການສະແຫວງຫາຄວາມຮູ້ທີ່ແທ້ຈິງ,” ຫນ້າ 453, 454, ໃນກະຊວງການປິ່ນປົວ; “ຄຳເທດສະໜາເທິງພູເຂົາ,” ໜ້າ 298–314, ໃນ ຜູ້ເພິ່ງປາດຖະໜາແຫ່ງປວງຊົນ; ແລະ “ຜູ້ເຮັດວຽກແລະຄຸນສົມບັດຂອງພຣະອົງ,” ໜ້າ 630, ໃນການປະກາດ.

“ເຮົາຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແລະການທົດສອບຍາກໃນຊີວິດນີ້. ການທົດສອບເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະງ່າຍຂຶ້ນ ຖ້າເຮົາມີໃຈຖ່ອມ. [ໃຈທີ່ຖ່ອມຕົວເປັນຫົວໃຈທີ່ບໍ່ມີຄວາມຈອງຫອງ.] ນີ້ຄືຫົວໃຈທີ່ພະເຍຊູມີຢູ່ເທິງໂລກນີ້. ຖ້າເຮົາເປັນຄືກັບພະເຍຊູ ເຮົາກໍຈະບໍ່ເຈັບປວດໃຈເມື່ອຜູ້ຄົນດູຖູກເຮົາ. ການດູຖູກຂອງພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໂສກເສົ້າ. ສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາເປັນຄຣິສຕຽນຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໃດ? ຄວບຄຸມຕົວເອງ. ຖ້າໃຜຜູ້ຫນຶ່ງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ, ຈົ່ງວາງໃຈໃນພຣະເຈົ້າ. ຢູ່ສະຫງົບ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢູ່ໃນຄວາມສະຫງົບ ເຈົ້າຈະ ‘ລັກ’ ພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າຈະ 'ລັກ' ພຣະອົງໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າລັກໂອກາດຈາກພຣະອົງເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າວິນຍານທີ່ສົມບູນແບບຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນຕົວເຈົ້າ. ຫົວໃຈທີ່ຖ່ອມຕົວເຮັດໃຫ້ເຮົາເຂັ້ມແຂງ. ຫົວໃຈທີ່ຖ່ອມຕົວຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຊະນະການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອໃຈຂອງເຮົາຖ່ອມຕົວ, ເຮົາກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຮົາຕິດພັນກັບພຣະເຈົ້າໃນສະຫວັນ.”—ນາງແອລເລນ ຈີ ຂາວ, ຄວາມປາຖະໜາຂອງຍຸກ, ໜ້າ 301, ປັບປ່ຽນ.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`1. ຫົວໃຈທີ່ຖ່ອມຕົວຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂັ້ມແຂງແນວໃດເມື່ອມີຄົນດູຖູກເຮົາ? ຫົວໃຈທີ່ຖ່ອມຕົວຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຫາຍດີຈາກຄວາມເຈັບປວດແລະການດູຖູກແນວໃດ?`

`2. ຄົນທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບການມີໃຈຖ່ອມ? ພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີບໍ? ຫຼືພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອ່ອນແອບໍ?`

`3. ເຈົ້າຄິດເຖິງຕົວຢ່າງທີ່ທັນສະໄໝຂອງຄົນທີ່ມີໃຈຖ່ອມໄດ້ບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ພວກເຂົາແມ່ນໃຜ? ຄົນເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນແນວໃດວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຈອງຫອງໃນໃຈ? ເຈົ້າສາມາດຮຽນຮູ້ຫຍັງໄດ້ຈາກຕົວຢ່າງຂອງເຂົາເຈົ້າ?`

`4. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າເຮົາມັກຮູ້ສຶກວ່າການມີໃຈຖ່ອມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄົນອ່ອນແອ?`