---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  26/04/2024
---

„Boh osvietil myseľ týchto vyvolených mužov a odhalil im mnohé bludy Ríma. Hoci vo svojej dobe nedostali plné svetlo určené svetu, Boh prostredníctvom svojich služobníkov vyvádzal ľudstvo z temnoty rímskej cirkvi. Keďže im v ceste stálo mnoho prekážok, Boh ich viedol krok za krokom tak, aby ich vedeli prekonať. Na pochopenie a prijatie plného svetla nemohli byť pripravení. Keby ich bolo úplne osvietilo, boli by sa od neho odvrátili ako tí, čo pridlho žili v temnote, a zrazu ich zalial jas žiarivých lúčov poludňajšieho slnka. Preto Boh odhaľoval priekopníkom reformácie svetlo len pomaly, podľa toho, ako ho ľudia vedeli prijať. V nasledujúcich storočiach mali prísť ďalší verní pracovníci, ktorí ľudí povedú ďalej cestou nápravy.“ (GC 103; ZTDS 73.74)

„V inom liste istému kňazovi, ktorý sa stal učeníkom evanjelia, Hus píše s hlbokou pokorou o vlastných chybách a vyznáva, že rád nosieval pekné šaty a že mnoho hodín strávil zbytočne. Potom pripísal tieto dojímavé rady: Kiež tvoja myseľ uvažuje o Božej sláve a spáse duší, nie o zisku a majetku. Dbaj o to, aby si sa viac staral o svoju dušu, než o výzdobu svojho domu; no nadovšetko dbaj o vzdelanie ducha. Správaj sa zbožne a pokorne voči chudobným a nemíňaj majetok v hodovaní. Obávam sa, že ak svoj život nenapravíš a nezriekneš sa prebytočných vecí, budeš prísne pokarhaný, tak ako som aj ja.“ (GC 105.106; ZTDS 76)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Prečo Boh odhaľuje pravdu postupne? Ako sa tento princíp vzťahuje na dnešnú Božiu cirkev?`

`Ako súvisia nové objavy pravdy s predchádzajúcimi pravdami, ktoré Boží ľud pochopil? Prečo „nové“ svetlo nikdy nesmie protirečiť „starému“ svetlu?`

`Bez ohľadu na to, kde žijeme, naša kultúra bude často podporovať morálne hodnoty a myšlienky, ktoré sú nejakým spôsobom v rozpore s učením Biblie. Ako sa môžete ako jednotlivci postaviť k týmto výzvam? Aký postoj by sme mali zaujať ako spoločenstvo veriacich? Ako môžeme zostať dobrými občanmi a zároveň nepodľahnúť pokriveným hodnotám, ktoré naša spoločnosť vyznáva?`

`Ako ovplyvnil list Jána Husa váš pohľad na vernosť a utrpenie? Čo vás na tomto liste zaujalo najviac?`

Západ slnka: 19.52

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Zažil jsi při svém osobním studiu nějaké překvapení? Jaké?`

`EGW píše, že reformátoři nedostali „všechno světlo“. Proč to Bůh udělal?`

`Proč se vždy nedokážeš radovat z jistoty spasení? Co ti v tom brání?`

`Co a proč tě dnes v naší diskuzi nejvíce zaujalo?`
