---
title:  الدعوة الإلهية
date:  01/03/2022
---

`اقرأ عبرانيين ١٢: ١٨ – ٢١. ما هو اختبار الشعب في جبل سيناء بناءً على هذه الآيات؟`

عندما طلب الله من شعبه الخروج من مصر، كانت خطته تتمثل في تكوين علاقة شخصية وثيقة معهم. فقال: «وَأَمَّا مُوسَى فَصَعِدَ إِلَى اللهِ. فَنَادَاهُ الرَّبُّ مِنَ الْجَبَلِ قَائِلًا: «أَنْتُمْ رَأَيْتُمْ مَا صَنَعْتُ بِالْمِصْرِيِّينَ. وَأَنَا حَمَلْتُكُمْ عَلَى أَجْنِحَةِ النُّسُورِ وَجِئْتُ بِكُمْ إِلَيَّ» (خروج ١٩: ٣ و٤).

وهكذا، أعطى الله بواسطة موسى التعليمات اللازمة لإعداد الشعب للقائه. وكان على الشعب أن يتقدَّسوا أولاً (خروج ١٩: ١٠ – ١٥). ومَنْ كان يصعد إلى الجبل أو يمسُّ طرفه دون أن يكون مستعدًا كان يُعرِّض نفسه للموت. إلا أن الله أوصى الشعب أنه بعد قيامهم بإعداد أنفسهم لمدة يومين، «فعِنْدَ صَوْتِ الْبُوقِ» في اليوم الثالث «فَهُمْ يَصْعَدُونَ إِلَى الْجَبَلِ» (خروج ١٩: ١٣). لقد كان يريدهم أن يختبروا ما اختبره موسى وأشراف الشعب عندما صعدوا إلى الجبل و«رَأَوْا اللهَ وَأَكَلُوا وَشَرِبُوا» في حضرته (خروج ٢٤:  ٩ – ١١). وأدرك الشعب فيما بعد أنهم رأوا مجد الله ورأوا أن الله بإمكانه «أَنَّ يُكَلِّمُ الإِنْسَانَ وَيَحْيَا» (تثنية ٥: ٢٤). ولكن عندما أتت اللحظة، كانوا يفتقرون إلى الإيمان. وبعد مرور سنوات، أوضح موسى قائلاً: «لأَنَّكُمْ خِفْتُمْ مِنْ أَجْلِ النَّارِ، وَلَمْ تَصْعَدُوا إِلَى الْجَبَلِ» (تثنية ٥: ٥). لكنهم عوضًا عن ذلك طلبوا من موسى أن يكون الوسيط بينهم وبين الله (تثنية ٥: ٢٥ – ٢٧، قارن هذه الآيات بخروج ٢٠: ١٨ – ٢١).

إن تجلي قداسة الله في جبل سيناء كان الهدف منه هو أن يتعلَّم الشعب «مخافة» الله أو توقيره. فمخافة الرب تقود إلى الحياة والحكمة والكرامة (تثنية ٤: ١٠، قارن هذه الآية بمزمور ١١١: ١٠، أمثال ١: ٧، أمثال ٩: ١٠، وأمثال ١٠: ٢٧)، وكانت تهدف أيضًا لتعريف الشعب أن الله هو إله رحيم ورؤوف (خروج ٣٤: ٤ – ٨). وبالتالي، ففي حين أن الله أراد من شعبه أن يأتوا إليه ويقتربوا منه، إلا أنهم خافوا وطلبوا من موسى أن يتوسط بينهم وبينه. ونجد أن الوصف الوارد في الرسالة إلى العبرانيين عن الأحداث التي وقعت في سيناء يتبع في المقام الأول تذكير موسى للشعب بقلة إيمانهم وارتدادهم بعبادة العجل الذهبي، وكيف أنه كان خائفًا من مقابلة الله بسبب خطيتهم (تثنية ٩: ١٩). أما استجابة الشعب فلم تكن هي خطة الله لهم، لكنها عوضًا عن ذلك كانت نتيجة عدم إيمانهم.

`لماذا لا ينبغي لنا أن نخاف من الاقتراب من الله القدوس بسبب يسوع؟ وما هي الشروط اللازمة برغم ذلك حتى يتسنى لنا الاقتراب منه؟`