---
title:  الحاجة إلى الحجاب
date:  02/03/2022
---

للحجاب وظيفة مزدوجة. فالكلمة «كاتيبتاسما» التي تستخدمها الرسالة إلى العبرانيين للإشارة إلى الحجاب يمكن أن تشير إلى ستارة الدار (خروج ٣٨: ١٨) أو الستارة الموضوعة عند مدخل الحجرة الخارجية للمَقدِس (خروج ٣٦: ٣٧) أو الستارة الداخلية التي كانت تفصل بين القدس وقدس الأقداس (خروج ٢٦: ٣١ – ٣٥). وهذه الستائر الثلاث كانت عبارة عن مداخل وحدود على حدٍ سواء، ولم يستطع إلا بعض الأشخاص المرور خلالها.

`اقرأ لاويين ١٦: ١ و٢ ولاويين ١٠: ١ – ٣. ما التحذير الذي نجده في هذه الفقرات؟`

كان الحجاب حماية للكهنة وهم يخدمون أمام الله القدوس. وبعد خطية العجل الذهبي، قال الله لموسى أنه لن يصعد معهم إلى أرض الموعد لئلا يهلكهم لأنه كانوا شعبًا «صُلْبُ الرَّقَبَةِ» (خروج ٣٣: ٣). ولذلك أخذ موسى الخيمة ونصبها خارج المحلة، بعيدًا عن المحلة (خروج ٣٣: ٧). ولكن بعد أن تشفَّع موسى لأجلهم، وافق الله على الذهاب معهم والسير في وسطهم (خروج ٣٣: ١٢ – ٢٠)، لكنه وضع عدة إجراءات لحماية الشعب أثناء حلوله وسطهم.

فعلى سبيل المثال، كان على بني إسرائيل الالتزام بقوانين صارمة من جهة التخييم بحيث أصبح المكان الذي كانت خيمة الاجتماع منصوبة فيه على هيئة مربع مجوَّف. بالإضافة إلى ذلك، فقد كان اللاويون يخيِّمون حول خيمة الاجتماع لحماية المَقدِس من انتهاك الأجانب وتعديهم عليه (سفر العدد ١: ٥١ وسفر العدد ٣: ١٠). وهم في حقيقة الأمر كانوا عبارة عن حجاب بشري لحماية الشعب: «وَأَمَّا اللاَّوِيُّونَ فَيَنْزِلُونَ (أي يخيِّمون) حَوْلَ مَسْكَنِ الشَّهَادَةِ لِكَيْ لاَ يَكُونَ سَخَطٌ عَلَى جَمَاعَةِ بَنِي إِسْرَائِيلَ، فَيَحْفَظُ اللاَّوِيُّونَ شَعَائِرَ مَسْكَنِ الشَّهَادَةِ» (سفر العدد ١: ٥٣).

والرب يسوع بصفته كاهننا هو أيضًا حجابنا. فبتجسده، نَصَبَ الله خيمته في وسطنا وأتاح لنا الفرصة لأن نرى مجده (يوحنا ١: ١٤ – ١٨). لقد أتاح الفرصة للإله القدوس أن ينزل ويعيش وسط بشر خطاة غير كاملين.

`فكر في معنى أن الله الخالق، الذي صنع الكون، يسكن وسط شعبه، الذين كانوا آنذاك أمة من العبيد الهاربين. ماذا يعلمنا ذلك عن مدى قرب الله منا؟`

`اقرأ عبرانيين ١٠: ١٩ – ٢٢. ما هي الدعوة المُقدَّمة لنا في هذه الفقرة؟`

تقول الرسالة إلى العبرانيين أن الرب يسوع دخل إلى المَقدِس السماوي ويدعونا لأن نحذو حذوه. وهذا الكلام يتفق مع الفكرة السابقة التي علمنا من خلالها أن الرب يسوع هو «رئيس» المؤمنين ودخل إلى الأقداس كسابق لأجلهم (عبرانيين ٢: ١٠؛ عبرانيين ٦: ١٩ و٢٠؛ عبرانيين ١٢: ٢). و«الطريق الجديد والحي» هو العهد الجديد الذي ابتدأه (افتتحه) الرب يسوع بذبيحته وصعوده. والتعبير «جديد وحي» يخالف الوصف الوارد عن العهد القديم الذي تقول الرسالة إلى العبرانيين عنه أنه «عَتَقَ وَشاخَ» (عبرانيين ٨: ١٣). إن العهد الجديد، الذي منحنا غفرانًا لخطاينا ووضع الناموس في قلوبنا، هو الذي أتاح لنا فرصة الاقتراب من الله والتقدم إليه بثقة، ليس بسبب أي صلاح فينا أو بسبب أي شيء قمنا به، وإنما بسبب ما فعله الرب يسوع لأجلنا فحسب وإتمامه لكافة الالتزمات والشروط المرتبطة بالعهد.

أشارت الرسالة إلى العبرانيين إلى أن ابتداء العهد القديم كان يتضمن افتتاح المَقدِس وتدشينه وتكريس الكهنة (عبرانيين ٩: ١٨ – ٢١؛ قارن هذه الفقرة بخروج ٤٠ ولاويين ٨ و٩). كان الغرض من العهد هو خلق علاقة وثيقة بين الله وشعبه (خروج ١٩: ٤ – ٦). وعندما قَبِل الشعب الدخول في هذه العلاقة، أمر الله على الفور ببناء مَقدِس حتى يتمكن من أن يسكن وسطهم، وكان افتتاح المَقدِس وتدشينه وحضور الله وسط شعبه هو اللحظة التي اكتمل فيها العهد بين الله وإسرائيل القديمة.

وينطبق الشيء ذاته على العهد الجديد. فالعهد الجديد يتضمن أيضًا ابتداء خدمة الرب يسوع الكهنوتية لأجلنا (عبرانيين ٥: ١ – ١٠ وعبرانيين ٧: ١ – ٨: ١٣).

وصعود الرب يسوع قدام الله قد افتتح حقبة جديدة لشعب الله. يخبرنا الأصحاح الثالث من سفر زكريا أن الشيطان كان في محضر الله للشكوى على شعب الله الذين كان يمثلهم يهوشع الكاهن العظيم. وهذا المشتكي هو نفسه الذي شكَّك في أمانة أيوب وولائه لله (أيوب ١ و٢). إلا أن الشيطان طُرِح من السماء بفضل ذبيحة الرب يسوع (رؤيا ١٢: ٧ – ١٢، قارن هذه الفقرة بيوحنا ١٢: ٣١ ويوحنا ١٦: ١١). والآن فيسوع يشفع فينا ويضمن خلاصنا باستحقاقات ذبيحته وأمانته.

`ما هي الشكاوى والاتهامات التي يمكن أن يوجهها الشيطان ضدك أمام الله لو سُمِح له القيام بذلك؟ وإلى متى سيظل يستخدم الكذب والافتراء عليك حتى يتيقن من إدانتك؟ ما هو رجاؤك الوحيد؟`