---
title:  لمزيد من الدرس
date:  04/03/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إن صعود المسيح إلى السماء كان علامة على أن تابعيه سيقبلون البركة الموعود بها. لهذا كان عليهم أن ينتظروا هذه البركة قبل البدء في عملهم. وعندما دخل المسيح من أبواب السماء جلس على عرشه وسط تمجيد الملائكة. وحالما تم كل هذا نزل الروح القدس على التلاميذ في سيول غامرة وتمجَّد المسيح حقًا بالمجد الذي كان له عند الآب منذ أيام الأزل. إن انسكاب الروح في يوم الخمسين كان علامة السماء على أن عملية تتويج الفادي وتسلمه للسلطة قد تمت. فبناءً على وعده أرسل الروح القدس من السماء إلى تابعيه كعلامة على أنه قد أخد كل سلطان في السماء وعلى الأرض ككاهن وملك، وصار هو المسيح (الممسوح) على شعبه ...

«لقد أمكنهم أن يذكروا اسم يسوع بيقين، أَفَلَمْ يكن هو صديقهم وأخاهم الأكبر؟ فإذ صارت لهم شركة وثيقة مع المسيح تيقنوا من أنهم سيجلسون معه في السماء. فبأي لغة ملتهبة وملهبة عبروا عن آرائهم عندما شهدوا له!» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٣١، ٣٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. قال المرنم: «عَطِشَتْ نَفْسِي إِلَى اللهِ، إِلَى الإِلهِ الْحَيِّ. مَتَى أَجِيءُ وَأَتَرَاءَى قُدَّامَ اللهِ؟» (مزمور ٤٢: ٢). كيف يمكن أن يكون لدينا نفس التعطش للمجيء والتواجد في محضر الله؟ وإن لم نفرح الآن ونحن في محضر الله عندما نسجد أمامه ونتراءى قدَّامه بالإيمان، فهل سنفرح في المستقبل؟ ما هي العوامل التي تقود إلى الفرح ونحن في محضر الله؟`

`٢. في كتاب يسخر من الإيمان ويزدري به، ابتكر شخص ما إنسانًا آليًا من المفترض أنه يقوم بدور الإيمان بالنيابة عنا. كيف يمكننا رغم هذه المحاكاة الساخرة أن نتوخى الحذر وألا نفعل ما فعله بنو إسرائيل في الصحراء: أن نطلب من أشخاص أو أشياء أن يتوسطوا بيننا وبين الله؟ فنحن نميل لجعل الآخرين يدرسون الكتاب المقدس لأجلنا فيعثرون على لآلئ الحق الكتابي، وبعض الأشخاص قد يُجرَّبون للاعتقاد بأن صلوات الآخرين لأجلهم تحمل ثقلاً أكبر في نظر الله من صلواتهم هم. لماذا يتوجب علينا تجنب هذا الفخ الروحي؟ لماذا، بسبب يسوع، يمكننا الاقتراب من الله دون الحاجة إلى أي شخص آخر؟`

`٣. يقين الخلاص هو فحوى الرسالة إلى العبرانيين. فكيف ينبغي لنا توخي الحذر من الخلط بين الظن واليقين؟`