---
title:  يعقوب يستقرُّ في مصر
date:  20/06/2022
---

مِن المثير للاهتمام أنَّه على الرغم مِن كلِّ ما قيل ليعقوب عن أنَّ يوسف كان على قيد الحياة في مصر، إلَّا أنَّ الربَّ واصلَ إرسال «رؤى الليل» (التكوين ٤٦: ٢) إلى يعقوب، حيث أمره فيها بالمغادرة. ترك يعقوب أرض الموعد متَّجهًا نحو مصر مِن بين غيرها مِن البلاد – والتي أصبحت فيما بعد مرتبطة بالمكان الوحيد الذي لم يُرِد شعب الله أنْ يذهبوا إليه (التثنية ١٧: ١٦).

`اقرأ التكوين ٤٧. ما هي الحقائق والمبادئ الروحيَّة التي يمكن أنْ نجدها في هذه القصَّة؟`

«ثم أخذ يوسف خمسة من إخوته ليوقفهم أمام فرعون وليحصلوا على هبة الأرض التي سيسكنون فيها. وقد كان الملك يريد أن يكرم أولئك الرجال بتعيينهم في وظائف حكومية اعترافا منه بفضل رئيس وزرائه، ولكن يوسف الذي كان أمينا في عبادته لله أراد أن يجنب إخوته التجارب التي سيتعرضون لها في بلاط الملك الوثني، لذلك نصح إخوته بأنه متى سألهم الملك أن يجيبوه بكل صراحة عن حرفتهم. وعمل أولاد يعقوب بنصيحة أخيهم كما حرصوا على أن يقولوا أنهم قد أتوا ليتغربوا في الأرض لا ليسكنوا فيها بصفة مستديمة، وبذلك احتفظوا بحقهم في الرحيل إن هم أرادوا. وقد عين لهم الملك مساكن وأرضا في ‹أَفْضَلِ الأَرْضِ› أي أرض جَاسَان» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٠١).

وبصورة حكيمة، فرعون أيضًا لم يشجِّع هؤلاء الغرباء على أنْ يصبحوا متسوِّلين يعيشون على سخاء مُضيفهم، لذا سألهم قائلًا «مَا صِنَاعَتُكُمْ؟» (التكوين ٤٧: ٣)، وذلك لكي يتمكَّنوا مِن التكيُّف بشكل أفضل في بيئتهم الجديدة. كما حرص أيضًا على استخدام خبراتهم، بل واقترح عليهم أيضًا أنْ يخدموه «رُؤَسَاءَ مَوَاشٍ عَلَى الَّتِي [لَهُ]» (سِفر التكوين ٤٧: ٦).

وبعد ذلك، وبالرغم مِن أنَّ يعقوب كان الأجنبي الأقلّ شأنًا، فإنَّه يقف أمام رئيس البلاد، وكما يقول النص، «وَبَارَكَ يَعْقُوبُ فِرْعَوْنَ» (سِفر التكوين ٤٧: ٧). فها هو، الغريب البسيط المتواضع، يبارك فرعون حاكم مصر العظيمة؟ لماذا كان لا بدَّ أنْ يحدث ذلك؟

إنَّ الفعل « ‹amad lifney› ‹أَوْقَفَهُ› » (سِفر التكوين ٤٧: ٧) يُستخدم عادة في السياقات الكهنوتية (سِفر اللاويين ١٤: ١١). بالنظر إلى أنَّ الفرعون في مصر القديمة كان يتمتَّع بمكانة الكاهن الأعظم، فإنَّ هذا يعني، بالمعنى الروحي، أنَّ يعقوب وقف في مكانة أعلى مِن أعظم كاهن في مصر، أعلى حتَّى مِن فرعون نفسه.

`أيًّا تكن مكانتنا في الحياة، ما الذي ينبغي أن يعنيه بالنسبة لنا – مِن حيث طريقة معاملتنا للآخرين – ما كتبه بطرس الرسول حين قال أنَّنا «كَهَنُوتٌ مُلُوكِيٌّ، أُمَّةٌ مُقَدَّسَةٌ، شَعْبُ اقْتِنَاءٍ» (١ بطرس ٢: ٩)؟ ما هي الالتزامات التي يفرضها علينا إيماننا؟`