---
title:  يعقوب يبارك أبناء يوسف
date:  21/06/2022
---

إذ اقترب يعقوب مِن الموت، تذكَّر عودته السابقة إلى بيت إيل (التكوين ٣٥: ١ – ١٥)، حين تلقَّى مِن الله الوعد المتجدِّد «بالمُلك الأبدي» (التكوين ٤٨: ٤) الذي أُعطي لإبراهيم (التكوين ١٧: ٨). لذلك، فإنَّ الرجاء بأرض الموعد هو فكرة مُطمئنة تغذِّي أمله وهو يشعر بدنوِّ أجَلَه. ثمَّ التفت يعقوب إلى ابني يوسف، اللذين وُلدا في مصر، وباركهما، لكنَّه فعل ذلك في سياق الوعد المستقبلي فيما يخصُّ نسله.

`اقرأ التكوين ٤٨. لماذا بارك يعقوب ابني يوسف هنا، وليس أحفاده الآخرين؟`

كان ابنا يوسف، منسَّى وأفرايم، الحفيدين الوحيدين اللذين باركهما يعقوب. وهكذا، فقد تمَّت ترقيتهما مِن مرتبة الأحفاد إلى مرتبة الأبناء (التكوين ٤٨: ٥). على الرغم مِن أنَّ بَركة يعقوب تعني تفوُّق الثاني (أفرايم) على الأوَّل (منسَّى)، فإنَّ بَرَكة يعقوب تتعلَّق بشكل أساسي بيوسف (التكوين ٤٨: ١٥).

ما نراه هنا هو شهادة شخصية عن إخلاص الله لهم في الماضي ووعده لهم في المستقبل. يشير يعقوب إلى إله إبراهيم وإسحق (التكوين ٤٨: ١٥)، الذي وفَّر لهم الطعام والحماية. إنَّه الإله نفسه «الَّذِي خَلَّصَنِي مِنْ كُلِّ شَرّ» (التكوين ٤٨: ١٦). يفكِّر يعقوب أيضًا في «إِله بَيْتِ إِيلَ» (التكوين ٣١: ١٣)، الذي تصارع معه (التكوين ٣٢: ٢٩)، والذي غيَّر اسمه مِن يعقوب إلى «إسرائيل» (التكوين ٣٢: ٢٦ – ٢٩).

بالإشارة إلى جميع هذه التجارب، حيث يحوِّل الله الشرَّ إلى خير، يعبِّر يعقوب عن رجائه في ألَّا يعتني الله بحياة أحفاده في الوقت الحالي فقط، تمامًا كما فعل لأجله ولأجل يوسف، بل كان يفكِّر في المستقبل أيضًا، حين سيرجع نسله الى كنعان. يتَّضح هذا الرجاء مِن إشارته إلى شكيم (التكوين ٤٨: ٢٢)، ولم يكن ذلك المكان فقط قطعة أرض حصل عليها (التكوين ٣٣: ١٩)، ولكن كان أيضًا مكانًا ستُدفن فيه عظام يوسف (يشوع ٢٤. : ٣٢)، وحيث سيتمُّ فيه توزيع الأرض على أسباط إسرائيل (يشوع ٢٤: ١). وحتَّى وسط كلِّ ما حدث، تذكَّر يعقوب وعود الله، الذي قال أنَّه مِن خلال هذه العائلة «تَتَبَارَكُ فِيكَ جَمِيعُ قَبَائِلِ الأَرْضِ» (التكوين ١٢: ٣).

`اقرأ (أعمال الرسل ٣: ٢٥، ٢٦). كيف تحقَّق هذا الوعد في (التكوين ١٢: ٣) بحسب ما قاله بطرس؟ كيف تلقَّينا نحن أنفسنا هذه البَرَكة أيضًا؟`