---
title:  Draudzes tīkls
date:   23/03/2026
---

Mūsu pasaule – ar internetu, sociālajiem tīkliem un dažādajām saziņas ierīcēm – apgrūtina iztēloties Pāvila izaicinājumu palīdzēt draudzēm sajusties kā daļai no kaut kā lielāka nekā viņu vietējā kopiena.

`Izlasi Kol. 4:10, 11. Ja neskaita ziņu sūtīšanu turp un atpakaļ ar sūtņu starpniecību (Kol. 4:7–9), kādus vēl veidus Pāvils izmantoja, lai veicinātu kontaktu? Ņemot vērā dažas problēmas, ko Pāvils apsprieda šajā vēstulē, kādu vēstījumu varētu nodot šīs sveicienu rindas?`

Ar šiem sveicieniem Pāvils veido un uztur vienības saiti starp ticīgajiem. Mēs šeit uzzinām, ka Marks bija Barnabas brālēns. Tādējādi Pāvils sagatavo ceļu Marka iespējamajai vizītei Kolosā. Aristarhs tiek burtiski aprakstīts kā “cietuma biedrs”; tas ir, viņš bija kopā ar Pāvilu ieslodzījumā. Viņi abi bija karavīri ar “Dieva bruņām” (Ef. 6:10, 11), cīnoties, lai atbrīvotu sātana gūstekņus kalpošanai Dieva valstībai (sk. 2. Tim. 2:1-4). Jesus/Justus (ebreju un romiešu vārdi, kas grieķu valodā skan līdzīgi kā Sauls/Pāvils) arī tiek ieteikts kā uzticams evaņģēlija līdzstrādnieks.

Pāvils uzsver, ka Aristarhs, Marks un Justus ir ticīgie ebreji (“apgraizītie”). Tad viņš min trīs pagānu izcelsmes ticīgos: Epafru, Lūku un Dēmu (Kol. 4:12-14). Svarīgi, ka, neskatoties uz zināmu spriedzi draudzē starp ebrejiem un pagāniem, šie līdzstrādnieki spēja strādāt kopā efektīvi, vienoti un harmoniski. Taču ar vārdu “vienīgi” Pāvils, šķiet, izsaka zināmu vilšanos, ka viņam līdzās ciešanās nebija vairāk ebreju kristiešu. Neskatoties uz to, ir būtiski atzīmēt, ka tajā laikā Jānis Marks, kurš pirms kāda laika bija pametis Pāvilu un Barnabu viņu pirmajā misijas ceļojumā (Ap. d. 13:13), ne tikai pierādīja savu uzticību, bet arī kļuva par “mierinājumu” Pāvila sirdij (Ap. d. 15:36-40).

Draudi vienotībai nav nekas jauns. Pēdējos gados adventistu draudze ir piedzīvojusi dziļas pārmaiņas, paplašinoties visā pasaulē, un dažādi spēki ir darbojušies pret tās vienotību. Uzsvars uz vienotību ir jūtams visos draudzes līmeņos.

`Kā tu savā vietējā draudzē vari mazināt to faktoru ietekmi, kas apdraud mūsu vienotību? Kāda spriedze jūtama vietējā līmenī, un ko ar to var darīt?`