---
title:  Kļūt pilnīgiem un stāvēt pilnā pārliecībā
date:   24/03/2026
---

Ir sarakstītas grāmatas par mērķtiecīgu dzīvi un mērķtiecīgu draudzi. Lai gan “mērķtiecīgs” varbūt nav pavisam precīzs termins, skaidra fokusēšanās uz mērķi ir būtiska jebkura nozīmīga mērķa sasniegšanai. Pāvila dzīve un kalpošana, kā arī viņa līdzstrādnieku un citu apustuļu dzīve to pierāda (sk. Fil. 3:13, 14). Rezultāti runā paši par sevi – evaņģēlijs ātri izplatījās visā Romas impērijā un vēl tālāk (Kol. 1:23). Tāds pats fokuss ir vajadzīgs arī mūsdienās.

`Izlasi Kol. 4:12, 13. Kāds mērķis tiek aprakstīts, un kā tas jāīsteno?`

Kā minēts iepriekšējā nodarbībā, Epafrs, iespējams, bija ļoti nozīmīgs evaņģēlija izplatīšanā Kolosā un tuvējās pilsētās Laodiķejā un Hierapolē (sk. 1. tēmu). Viņa sveicieni un lūgšanas par šīm draudzēm noteikti bija ļoti iedrošinoši turienes ticīgajiem. Epafra lūgšanām bija skaidrs fokuss – lai kolosieši “kļūtu pilnīgi un ar visu pārliecību stāvētu par to, kas ir Dieva griba” (Kol. 4:12). Apskatīsim rūpīgāk šīs lūgšanas bagātīgās sastāvdaļas.

“Stāvēt.” Šis vārds nozīmē stāvēt stingri un nemainīgi, kas ir iespējams tikai tad, ja esi “stiprs un nesatricināts” ticībā un pārliecināts par evaņģēlija patiesību (Kol. 1:23, NKJV). To pašu vārdu Pāvils vairākkārt izmanto, runājot par cīņu pret “velna viltībām” (Ef. 6:11) un tumsas spēku izturēšanu ar dievišķu spēku, uzvelkot “pilnu Dieva bruņojumu” (Ef. 6:10-18; salīdzini ar 2. Tim. 2:19).

“Pilnīgs.” Šis vārds attiecas uz rakstura pilnību, kuras galēja izpausme ir pašaizliedzīgā mīlestībā (Mt. 5:44, 48) tiem, kas nekad neapgalvos, ka ir “sasnieguši galamērķi” (Fil. 3:12-15, NIV).

“Pabeigts.” Šis spēcīgais vārds nozīmē pilnībā apmierināt vai kaut ko novest līdz galam. Tas lietots, runājot par Ābrahāma pilnīgo pārliecību, ka Dievs izpildīs Savus apsolījumus, kaut arī cilvēciski tas šķita neiespējami (Rm. 4:21), un par Pāvilu, kuru Kungs stiprināja, lai “vēsts tiktu pilnībā pasludināta” ar viņa starpniecību (2. Tim. 4:17, NKJV).

“Visa Dieva griba.” Vārds “visa” ir visaptverošs. Pats Pāvils lūdza, lai kolosieši būtu piepildīti ar Dieva gribas izpratni, “dzīvotu cienīgi Kungā un iepriecinātu Viņu visās lietās” (Kol. 1:9, 10, NET), pateicoties “Viņa godpilnajai varai” (Kol. 1:11, NKJV).