---
title: 'גת השמנים'
date: 10/09/2024

---

`קראו מרקוס 14:32-42. מה התפלל ישוע בגת השמנים, וכיצד נענתה התפילה?`

ביציאה מהעיר ירושלים המוקפת חומה שבה אכלו את הפסח, ישוע ותלמידיו חוצים את עמק קדרון אל גן על מורדות הר הזיתים. פירוש השם גת שמנים הוא בית בד, מה שמרמז שהיה בסביבה בית בד לעיבוד שמן זית. המיקום המדויק אינו ידוע מכיוון שהרומים כרתו את כל העצים בהר הזיתים במהלך המצור, בשנת 70 לספירה.

כאשר ישוע נכנס לגן, הוא משאיר את תלמידיו שם והולך רחוק יותר עם כיפא, יעקב ויוחנן. אבל אז הוא עוזב גם את שלושת אלה וממשיך בעצמו. ריחוק מרחבי זה מצביע על כך שישוע הופך יותר ויותר מבודד ובודד ככל שהוא מתמודד עם סבלו הקרב. ישוע מתפלל להסיר את גביע חרון האלוהים, אך רק אם זה יהיה רצונו של אלוהים (מרקוס 14:36). הוא משתמש במונח הארמי אבא, שמרקוס מתרגם כ"אבא". המונח אינו אומר "אבא", כפי שהציעו אחדים. המונח שבו השתמש ילד כדי לפנות לאביו היה אבי (ראו  ריימונד א. בראון,  The Death of the Messiah, Anchor Bible Reference Libraryניו יורק: דאבלדיי, כרך. 1, ע40:172, 173). עם זאת, השימוש במונח אבא אכן נושא את הזיקה המשפחתית ההדוקה, שאין להמעיט בה.

מה שישוע מתפלל עליו הוא הסרת גביע חרון אלוהים. אבל הוא נכנע לרצונו של אלוהים (השוו לתפילת האדון, מתי 6:10). זה הופך להיות ברור לאורך שאר סיפור סבלו של המשיח שתשובתו של אלוהים לתפילתו של ישוע היא "לא". הוא לא יסיר ממנו את גביע חרונו, כי זוהי תהיה הדרך לישועתו של העולם.

כשאתם מתמודדים עם קשיים, זה מעודד שיש חברים שתומכים בכם. בפיליפים 4:13, שאול מדבר על עשיית כל הדברים באמצעות מי שמחזק אותו. רבים שוכחים את פיליפים 4:14, היכן שהשליח מתחיל "אבל". הוא כתוב: "אבל היטבתם לעשות בהתחברכם אלי בצרתי".  זה מה שישוע רצה בגת השמנים. שלוש פעמים הוא בא לחפש נחמה מתלמידיו. שלוש פעמים הם ישנו. בסוף הוא מעורר אותם לצאת איתו להתמודד עם המשפט. הוא מוכן; הם לא!