---
title:  Жизнь, сосредоточенная на Боге
date:   17/04/2023
---

### Обдумай

В эпоху потребления, ориентированную на мирские ценности, когда в центре жизни одних людей — деньги, других — удовольствие, власть, спорт, музыка, развлечения, Бог призывает нас сделать Его центром своей жизни. Весть Откровения — это громкий призыв почтить Бога и поставить Его превыше всего.

Главная битва в последнем конфликте на земле — это битва за разум. Фактически это вопрос верности Богу и приверженности Его воле, вопрос авторитета Его повелений для нас.

В великой борьбе происходит последнее сражение между добром и злом за наши мысли. Апостол Павел увещевает нас: «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе» (Флп. 2:5). Ум — это цитадель нашего существа, источник наших действий. Фраза «должны быть» говорит об акте воли. Выбрать иметь разум Христа — значит позволить Иисусу формировать наше мышление, наполняя наш разум размышлениями о вечности. Наши действия показывают, как и о чем мы думаем. Убояться Бога означает поставить Его на первое место и в наших мыслях.

Следить за своими мыслями легче тогда, когда вы осознаете необходимость в этом. Часто проблема заключается вот в чем: если мы не прилагаем сознательных усилий, чтобы сосредоточиться на правильных вещах, «на горнем, а не на земном», наш разум, будучи падшим и греховным, естественным образом стремится к низшим, мирским вопросам. Следовательно, нам нужно, как сказал Павел, намеренно и осознанно, используя священный дар свободы воли, выбирать думать о небесном.

«Наконец, братия мои, что́ только истинно, что́ честно, что́ справедливо, что́ чисто, что́ любезно, что́ достославно, что́ только добродетель и похвала, о том помышляйте» (Флп. 4:8).

Интересно отметить, что в Ветхом Завете выражение «воздать славу Богу» (Откр. 14:7) часто появляется в контексте Божьего суда (см. Ис. 7:19; 1 Цар. 6:5; Иер. 13:15, 16; Мал. 2:2), как и в вести первого ангела (см. Откр. 14:7). Это же можно видеть и в Откр. 19:1, 2: «Аллилуия! спасение, и слава, и честь, и сила Господу нашему! Ибо истинны и праведны суды Его».

По словам апостола Павла, наши тела — это святилище, место обитания Духа Божьего, храм, освященный присутствием Бога. Писание призывает нас прославлять Бога во всех аспектах нашей жизни. Если Господь — центр нашей жизни, тогда нашим единственным желанием будет воздать Ему славу и нашим питанием, одеждой, развлечениями, общением с другими. Мы воздаем славу Богу, открывая миру Его характер любви посредством исполнения Его воли. В свете последнего суда на земле этот вопрос становится крайне важным.

В Рим. 12:1, 2 греческое слово сомата, переведенное как «тело», означает целостность всего, что мы собой представляем, — тела, разума и чувств. Другими словами, фраза «для разумного служения вашего» означает, что, полностью посвящая себя тому, чтобы «бояться Бога» и «воздавать Ему славу», вы отдаете свои разум, тело и чувства для осмысленного поклонения. Кроме того, послушание Господу — это действительно важный вопрос в свете Божьего суда.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.
* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

`Что вы можете сделать для того, чтобы прославлять Бога своим телом, разумом и чувствами?`