---
title:  Amandla Avimba Ubudlelwano Bami noNkulunkulu
date:   25/05/2026
---

Kunemiyalezo eminingi ekhona eBhayibhelini ekhuluma ngobudlelwano bethu noNkulunkulu kanye nalokhu okungaba ngumgoqo nokuvimbela ukukhula kwethu kuKristu. Bhekisisa lamazwi ashiwo nguPawula kanye noJesu:

**“Kepha mina ngithi kini: Yilowo nalowo obuka owesifazane, amkhanuke, usephingile naye enhliziyweni yakhe. Uma iso lakho lokunene likukhubekisa, likhiphe, ulilahle”** (Mathewu 5:28, 29). Yenza noma ngabe yini ukususa ukufisa okusenhliziyweni yakho, ngoba lokhu kuzokuba yisithiyo ebudlelwaneni bakho noNkulunkulu.

**“Ningahluleli ukuba ningahlulelwa. Ngokuba ngokwahlulela enahlulela ngakho nani niyakwahlulelwa ngakho”** (Mathewu 7:1, 2). Yekela ukugxeka kanye nokuhlulela abanye abantu. UNkulunkulu nguye umehluleli, ngakho-ke mdedele enze umsebenzi wakhe (1 Korinte 4:5).

**“Kepha mina ngithi kini: Thandani izitha zenu, nibabusise abaniqalekisayo, nibaphathe kahle abanizondayo, nibakhulekele abanizingelayo”** (Mathewu 5:44). Yekelani ukuzonda izitha zenu. Uma unomuzwa ongemuhle ngabantu abakuphathe kabi, ukuqhubeka nokuba nenzondo kuphenduka kube yisithiyo ebudlelwaneni bakho noNkulunkulu. Okunalokho, qala uthandazela izitha zakho bese uqaphela ukuthi lokhu okwenzayo akuguquli kuphela ukuhamba kwakho noNkulunkulu kodwa kuphinde kwakhe nobudlelwane obuhle nabanye abantu.

**“Kepha mina ngithi kini: yilowo nalowo othukuthelela umfowabo uyakuba necala lokwahlulelwa”** (Mathewu 5:22). Mhlawumbe unezizathu eziphathekayo ezenza ube nokukhalaza ngabantu abaseduze kwakho. Kungabe ukuthukuthela kwakho kunamuphi umthelela ebudlelwaneni bakho noNkulunkulu, singasaphathi labo obathukuthelele na? Konke lokhu yizinto ezimbalwa ezingakukhubekisa.

`UJesu waxhwayisa ngokuthi kufuneka senzeni uma izandla, nezinyawo kanye namehlo ethu ebangela ukuba sone. Kungabe wayesixwayisa ukuthini uJesu ngalokhu na? Funda ku-Marko 9:42–48.`

Ukunquma isandla noma unyawo noma ukukhipha iso lakho ngoba kwenza uwele esonweni kuzwakala kulihaba. Kwakufanele kwenziwe ngalendlela. Kodwa yiyona ndlela ayebuka ngayo ukwenza isono kanye nomthelela owenzayo ezimpilweni zethu. Kungabe wena ukuthatha kanjani ukwenza okubi na?