---
title:  Ukuba Nolwazi kanye Nokwenza
date:   28/05/2026
---

Entshumayelweni yaseNtabeni, uJesu ukhuluma kabanzi ngobudlelwane – kunye naYe kuphinde kube ngubudlelwane kanye nabanye abantu. UJesu wakhuluma amazwi ahlabayo ngesikhathi esevala intshumayelo yaKhe wathi: “Asibo bonke abashoyo kimi ukuthi: ‘Nkosi, Nkosi,’ abayakungena embusweni wezulu, kuphela owenza intando kaBaba osezulwini” (Mathewu 7:21).

UJesu uchaza ukuthi abanye bayombiza baphinde bazi kabanzi ngaYe, kodwa bekwenza lokhu bengamazi ngempela Yena. Kuliqiniso ukuthi, ukufuna ulwazi kubalulekile, futhi neBhayibheli lisitshela ukuthi abantu bakaNkulunkulu kungenzeka babhubhe ngenxa yokuswela ukumazi Yena (Hoseya 4:1, 6, 10). Akufanele sikhombise ukubaluleka okungenamkhawulo kokwazi iqiniso elivela eBhayibhelini. Kodwa uma ulwazi olufana nalolu lungakwazi ukusiguqula futhi lwenze kujule ukuzinikela kwethu kanye nokuhamba kwethu noNkulunkulu, ulwazi olufana nalolo, kalusizi ngalutho.

“Ukuphila okuphakade yilokhu ukuba bazi wena Nkulunkulu wedwa oqinisileyo, nomthumileyo, uJesu Kristu” (Johane 17:3). UJesu wakubeka kwacaca ukuthi into okufuneka yenzeke kuqala ngaphambi kokungena ezulwini kungukwenza intando kaNkulunkulu bese simazi Yena -ngoba ngeke sikwazi ukwenza intando yaKhe ngaphandle kokumazi Yena. Lokhu kuyincazelo ebalulekile futhi kulindelekile ukuba sikwenze. Uma umntwana wakho ethi uyakuthanda futhi kube kungumuntu owenza njengoba umcelile, izenzo zakhe ziyakhombisa ukujula kothando kanye nokuhlonipha abanakho ngawe. Ngendlela efanayo, uma simthanda uNkulunkulu, sizofisa ukwenza intando yakhe, ngoba siyazi ukuthi ayikho enye into engcono esingayenza. Indlela esixhumana ngayo naYe, bese kuba ngukuthi ekugcineni, kube yindlela esimhlonipha ngayo Yena, ukukhombisa impuphumo yokumthanda kwethu, lokhu kukhombisa ubunjalo bobudlelwano esinabo kuYe.

`UJesu wayivala intshumayelo yakhe yaseNtabeni ngokuthi ashiye abantu ababemlalele ngokuthi akhulume amazwi ahlabayo okugcina, naletha inselelo. Kungabe ayethini lamazwi na? Funda ku- Mathewu 7:24-29.`

Uma siwulalelisisa umyalezo kaJesu, akukho okungasisiza ngaphandle kokwamukela inselelo bese siyaguquka. Kodwa into yokuqala ebalulekile, kudingeka izindlebe zethu zivuleke nezinhliziyo zethu zikwamukele okushiwoyo, ukuze kuthi lokhu esikubhalelwe kukwazi ukwenza sisondelane ngobudlelwane noNkulunkulu nokuthinta imiphefumulo yethu ngakho konke ukuphefumula esikwenzayo. Ukuphila kwethu kungakwazi ukwakhela edwaleni kanye nasohlelweni oluhle uNkulunkulu asenzele lona.

Lombhalo wokuba sibe nobudlelwano obusondele akusiyo into eyimfihlo. Kwambuliwe emakhasini ezwi eliphefumulelwe likaNkulunkulu, futhi lokhu kuyinto uNkulunkulu ayinikeze wonke umuntu. Kukumuntu ngamunye ukuba azikhethele ukukwamukela ngokukholwa, azifunele ukungcweliswa ngokuyikho ngoKristu, bese ephila impilo engcwele.