---
title:  Theologische Geschichtsschau
date:   31/12/2019
---

_Daniel 2,28.44–45; 7,11–14. 21–22. 26–27; 12,1–3_

`Welche geschichtliche Perspektive nimmt das Buch ein?`

`Worauf wird der Blick des Lesers immer wieder gerichtet?`

### Erklärung

Daniel ist nicht nur ein Buch mit Geschichten (Kap. 1–6), sondern ein Buch der Geschichte (Kap. 2 und 7–12). Es deckt den gesamten Zeitraum vom neubabylonischen Reich (ca. 600 v. Chr.) bis zur Errichtung des Gottesreiches ab. Die meisten Ausleger nehmen entweder eine idealistische (zeitlose), präteristische (zeitgeschichtliche), futuristische (endgeschichtliche) oder eine historizistische (welt- und kirchengeschichtliche) Perspektive ein. Adventisten lesen Daniel als einen in Symbolen ausgedrückten, fortlaufenden geschichtlichen Abriss, gewissermaßen als prophetisches – im Voraus verfasstes – „Tagebuch der Geschichte“.

Dabei ist jedoch zu beachten, dass die Enthüllung der Zukunft nicht der Wissensvermittlung per se dient, sondern dem Verstehen der Geschichte. Es geht also weniger darum, was wann geschehen wird, als vielmehr um die Frage, ob und wie Gott in das Weltgeschehen eingreift und es zum Ziel führt.

### Vertiefung

Die Kernfrage der Apokalyptik lautet: „Wie lange schaut Gott tatenlos zu, bevor er die Seinen rettet?“ (8,13; vgl. Hab 1,2; Offb 6,10). Nicht das Wissen um die Geschichte spendet den Bedrängten Hoffnung und Trost (im Gegenteil!), sondern der Glaube an den Herrn der Geschichte. Gott offenbart keinen Geschichtsfahrplan, sondern sein rettendes Handeln in der Geschichte und damit seine Gerechtigkeit (Theodizeefrage).

Die Gerechtigkeit Gottes zeigt sich darin, dass er zuletzt dem Unrecht Einhalt gebietet, dem Unheil ein Ende setzt, die Seinen rehabilitiert und sein ewiges Friedensreich aufrichtet. Deshalb ist der Blick der Apokalyptiker auf die letzte Zukunft gerichtet, auf das Ende, das die langersehnte Wende bringt.

### Zum Nachdenken

„Es wird 2.300 Abende und Morgen dauern. Dann aber wird das Heiligtum wieder zu Ehren kommen“ (8,14 NLB).

„Nun bin ich hier, um dir zu sagen, wie es deinem Volk am Ende der Zeit ergehen wird“ (10,14 GNB).

„Aber zu jener Zeit wird dein Volk errettet werden“ (12,1).

