---
title:  Ungebrochene Aktualität
date:   03/01/2020
---

_Daniel 10,12–14; 12,1–4. 9–12_

`Warum gilt das Buch besonders für „die letzte Zeit“?`
 
`Welcher Segen gilt denen, die es „am Ende der Tage“ studieren?`

### Erklärung

Obwohl vor über 2000 Jahren geschrieben, ist das Buch Daniel dennoch von erstaunlicher Aktualität – heute mehr denn je. Es kann auf mindestens dreifache Weise bedeutungsvoll sein:

Gott greift segnend und bewahrend in unser Leben ein. Er gebrauchte Daniel auf machtvolle Weise und rettete ihn und seine Freunde aus großer Not. Auch wir dürfen darauf vertrauen, dass Gott uns in Prüfungen, Versuchungen und Leid nicht im Stich lässt – selbst wenn kein Wunder geschieht.

Gott ist der souveräne Herr der Geschichte. Die Botschaft des Danielbuches lautet, dass er die Kontrolle hat und den Lauf der Geschichte steuert. „Gottes Wort zeigt über allem Spiel und Gegenspiel menschlicher Interessen, Machtausübung und Leidenschaft den handelnden Gott, der souverän dafür sorgt, dass letztlich sein Wille geschieht“ (Erziehung, 184).

Daniel und seine Freunde dienen als Vorbild. Sie leisteten einen wichtigen Beitrag zu Staat und Gesellschaft, passten sich an die heidnische Umgebung an, ohne dabei Zugeständnisse an das „babylonische“ System zu machen. Ihre Glaubenstreue und Hingabe an Gott sind eine Ermutigung für alle, die sich Widerstand und Not wegen des Evangeliums gegenübersehen.

### Zum Nachdenken

„Alle, die das Wort Gottes mit betendem Herzen studieren, können es verstehen. Jeder wahrhaft aufrichtige Mensch wird das Licht der Wahrheit finden“ (VSL 475).

### Zusammenfassung

Die Parallelvisionen im Buch Daniel helfen beim Verstehen ihres Inhalts. Als apokalyptisches Buch enthält es eine einzigartige, bildhafte Geschichtsschau, die auf den Abschluss des göttlichen Heilsplans zielt. Christen lesen das Buch aus dem Blickwinkel der in Jesus Christus erfolgten Zeitenwende.

_Sonnenuntergang 16:25 Uhr_