---
title:  Dienen in der neutestamentlichen Gemeinde
date:   24/08/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Apostelgeschichte 9,36; 2. Korinther 8,7–15; Römer 12; Jakobus 2,1–9

> Merktext
> <p>„Ein reiner und unbefleckter Gottesdienst vor Gott, dem Vater, ist der: die Waisen und Witwen in ihrer Trübsal besuchen und sich selbst von der Welt unbefleckt halten.“ (Jak 1,27)</p>

Die Verse, die als Missionsbefehl bezeichnet werden (Mt 28,18–20), sind mit die bekanntesten der Bibel, zumindest bei Christen. Dieser Text wurde oft als unser Leitbild beschrieben und inspirierte viele Arten von Mission und Evangelisationsprojekten. Angeregt durch diese Verse sind Christen tatsächlich in die ganze Welt gegangen – manchmal unter hohem persönlichem Einsatz –, um das Evangelium zu verbreiten.

Und was sagte Jesus im Missionsbefehl? Zu Jüngern zu machen, zu taufen und die Menschen zu lehren „alles [zu halten], was ich euch befohlen habe“ (Mt 28,20). Und wie wir gesehen haben, hat sehr vieles von dem, was Jesus befohlen hatte, damit zu tun, sich um Menschen zu kümmern, die bedürftig sind oder Schmerzen leiden oder nicht in der Lage sind, für sich selbst zu sorgen. Von daher müssen wir daran denken, dass diese Anweisungen an Jesu erste Jünger nicht so sehr ein neuer Auftrag waren, etwas, das sie zuvor noch nicht gehört oder gesehen hatten, sondern vielmehr eine Fortführung des Auftrags, an dem Jesus bereits unter ihnen arbeitete. Von daher kann dieser Aspekt der Lehre Jesu im Leben der neuen Kirchengemeinschaft klar als Teil der Erfüllung des Missionsbefehls gesehen werden.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 31. August._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Glieder der Gemeinde waren in ihrem Wesen und Tun mit einander eins geworden. Die Liebe zu Christus war die goldene Kette, die sie zusammenhielt. Sie wuchsen in der Erkenntnis des Herrn und offenbarten in ihrem Leben die Freude und den Frieden Christi. Die „Waisen und Witwen“ besuchten sie „in ihrer Trübsal“ und bemühten sich, „von der Welt unbefleckt“ (Jakobus 1,27) zu bleiben. Sie wußten, daß ein diesbezügliches Versäumnis ihrerseits ihrem Bekenntnis widerspräche und einem Verleugnen ihres Erlösers gleichkäme. 

In jeder Stadt ging das Werk voran. Menschen bekehrten sich, die sich wiederum dazu getrieben fühlten, anderen von der unschätzbaren Gabe zu erzählen, die sie empfangen hatten. Sie konnten nicht eher ruhen, bis das Licht, das sie erleuchtet hatte, auch anderen schien. So war bald eine große Zahl von Ungläubigen mit den Grundlagen der christlichen Hoffnung bekannt gemacht worden. Herzliche, vom Geiste Gottes gewirkte persönliche Aufrufe ergingen an die Irrenden, Ausgestoßenen und auch an solche, welche zwar vorgaben, die Wahrheit zu kennen, die aber doch die Lüste mehr liebten als Gott. (2.Timotheus 3,4). --WA 576"

Der den Jüngern gegebene Auftrag ist auch an uns gerichtet. Heute, wie damals, muß der gekreuzigte und auferstandene Heiland vor denen erhoben werden, die ohne Gott und ohne Hoffnung in der Welt sind. Der Herr braucht Hirten, Lehrer, Evangelisten. Von Tür zu Tür müssen seine Diener die Heilsbotschaft verkündigen. Jedem Volk und Geschlecht, jeder Sprache und Zunge muß die Kunde von der Sündenvergebung durch Christum gebracht werden. Nicht in lauen, gleichgültigen Ausdrücken soll die Botschaft verbreitet werden, sondern in klaren, bestimmten, ergreifenden Worten. Hunderte warten auf die Warnung, doch ihr Leben zu retten. Die Welt muß in den Christen einen Beweis der Kraft des Christentums sehen. Nicht nur an einigen Orten sondern überall auf Erden sind die Botschaften der Barmherzigkeit notwendig. --DE 22

"Unter denen, die vom Heiland den Auftrag erhalten hatten: „Gehet hin und machet zu Jüngern alle Völker“ (Matthäus 28,19), waren viele Menschen einfacher Herkunft — Männer und Frauen, die ihren Herrn lieben gelernt hatten und entschlossen waren, seinem Beispiel selbstlosen Dienens zu folgen. Ebenso wie den Jüngern, die mit dem Heiland während seines Erdenwirkens zusammen gewesen waren, wurde diesen schlichten Menschen ein kostbares Gut anvertraut. Sie sollten die frohe Botschaft der Erlösung durch Christus in die Welt hinaustragen.

Als sie durch die Verfolgung zerstreut wurden, gingen sie mit missionarischem Eifer voran. Sie erkannten, welche Verantwortung ihnen aufgetragen worden war, und wußten, daß sie daß Brot des Lebens für eine hungernde Welt in ihren Händen hielten. Christi Liebe trieb sie, allen Notleidenden dieses Brot zu brechen. Und der Herr wirkte durch sie. Wo immer sie hingingen, wurden die Kranken geheilt, und den Armen wurde das Evangelium verkündigt. --WA 109"