---
title:  Dienst und Zeugnis von Tabita
date:   26/08/2019
---

Als die Gemeinde begann, sich – wie von Jesus vorhergesagt – „in Jerusalem und in ganz Judäa und Samarien und bis an das Ende der Erde“ (Apg 1,8) auszubreiten, nahmen neue Gläubige den Glauben und den Dienst Jesu auf. Unter ihnen war Tabita, auch bekannt als Dorkas, aus der Stadt Joppe. Sie nahm offensichtlich Jesu konkrete Anweisung ernst, dass sie, wenn sie Nackte kleidete, dies für Jesus selbst tat (siehe Mt 25,38.40).

`Lies die Beschreibung von Tabita und ihrem Dienst in Apostelgeschichte 9,36. Auf welche Weise lässt sich dein Leben und Dienst in ähnlicher Form wie dieser Vers beschreiben? Wie würdest du gerne beschrieben werden?`

Es scheint, dass der Dienst von Tabita so war, dass die Beschreibung von ihr als „Jüngerin“ (siehe Apg 9,36) und ihre Glaubenstreue, ihre Energie und ihr Fokus auf andere über die Grenzen ihres Heimatorts hinaus bekannt waren.

Petrus besuchte die nahegelegene Stadt Lydda und die Einwohner Joppes baten ihn, wegen des vorzeitigen Todes von Tabita zu ihnen zu kommen (siehe Apg 9,37–41). Bei seiner Ankunft in Joppe wurde Petrus von vielen Menschen empfangen, denen Tabita im Laufe ihrer Arbeit für die Armen geholfen hatte. Sie zeigten ihm die Kleider, die sie gemacht hatte, und zweifellos erzählten sie ihm viele Geschichten darüber, wie sie ihnen und anderen geholfen hatte.

Dass Petrus dann für Tabita betete und Gott sie ins Leben zurückholte, ist natürlich keine Garantie dafür, dass für diejenigen, die ihr Leben dem Dienst an anderen verschrieben haben, alles immer gut ausgeht. Schließlich hatte Tabita bereits Krankheit und Tod erlitten, und Stephanus, einer der ersten Diakone, die zum Dienst an den Witwen in der Gemeinde beauftragt worden war, wurde auch der erste Märtyrer (siehe Apg 7,54–60). Ein Leben im Dienst ist kein einfacher Weg; manchmal kann er sogar der steinigere Weg sein.

Doch bei dieser Begebenheit nutzte Gott die Erkenntnis seiner Liebe und Macht sowohl im Leben als auch im Tod von Tabita, um die Menschen in Joppe tief zu beeindrucken: „Das wurde in ganz Joppe bekannt und viele kamen zum Glauben an den Herrn“ (Apg 9,42).

`Würde, wenn du stirbst, dein Beitrag so betrauert und vermisst werden wie der Dienst von Tabita in Erinnerung blieb und betrauert wurde? Wie können wir ein gutes Erbe des Dienens hinterlassen? Welche praktischen Fähigkeiten hast du – wie Tabitas Fähigkeit, Kleidung herzustellen –, die du im Dienst für andere Menschen einsetzen kannst?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

In Joppe, nahe bei Lydda, wohnte eine Frau namens Tabea, die ihrer guten Werke wegen sehr beliebt war. Sie war eine würdige Nachfolgerin Jesu, und ihr Leben war von Taten der Liebe und Freundlichkeit ausgefüllt. Sie wußte, wer dringend Kleidung und wer des Trostes bedurfte. Bereitwillig betreute sie die Armen und Betrübten...Es begab sich aber zu der Zeit, daß sie krank ward und starb.“ Die Gemeinde in Joppe war sich ihres Verlustes bewußt, und als die Gläubigen hörten, daß Petrus in Lydda war, sandten sie „zwei Männer zu ihm und baten ihn: Säume nicht, zu uns zu kommen! Petrus aber stand auf und kam zu ihnen...Mitleid bewegte das Herz des Apostels, als er ihren Kummer sah. Er forderte die weinenden Freunde auf, den Raum zu verlassen, kniete nieder und betete innig zu Gott, er möge Tabea Leben und Gesundheit zurückschenken. Dann wandte er sich zu der Toten und sprach: „Tabea, stehe auf. Und sie tat ihre Augen auf; und da sie Petrus sah, setzte sie sich aufrecht.“ Apostelgeschichte 9,40. Tabea hatte der Gemeinde wertvolle Dienste geleistet. Deshalb erachtete es Gott für gut, sie aus dem Lande des Feindes zurückzurufen, damit ihre Geschicklichkeit und Tatkraft weiterhin andern zum Segen gereichen möchten. Auch sollte durch diese offenbare Bekundung der göttlichen Macht das Werk Christi gestärkt werden.--WA 133, 134

"Jede Selbstaufopferung für andere stärkt die liebevolle Gesinnung des Wohltäters, verbindet ihn immer enger mit dem Erlöser der Welt, der, „ob er wohl reich ist, ward er doch arm um euretwillen, auf daß ihr durch seine Armut reich würdet“. 2.Korinther 8,9. Nur wenn wir so den göttlichen Plan unserer Erschaffung ausführen, ist das Leben für uns ein Segen.

Gehst du an die Arbeit, wie ein Jünger Christi es tun soll, andere Menschen für ihn zu gewinnen, dann wirst du die Notwendigkeit einer tieferen Erfahrung und größeren Erkenntnis in göttlichen Dingen einsehen, und es wird dich hungern und dürsten nach der Gerechtigkeit. Du wirst in Gott dringen, dein Glaube wird gestärkt werden, und dein Herz wird sich an dem Brunnen des Heils laben. Prüfungen und Kämpfe werden dich zum Worte Gottes und zum Gebet treiben. Auch wirst du in der Gnade und Erkenntnis Jesu Christi wachsen und reiche Erfahrungen sammeln. --WZC 57, 58"

"Nicht die Länge der Arbeitszeit, sondern die Willigkeit und Treue im Werk sieht Gott an. In all unserem Dienen fordert er eine völlige Übergabe des eigenen Ich. Die kleinste in Aufrichtigkeit, in Selbstvergessenheit verrichtete Pflicht ist Gott angenehmer als das größte Werk, wenn Spuren der Selbstsucht darin zu entdecken sind. Er sieht darnach, ob wir auf den Geist Christi achten und wieviel Ähnlichkeit mit Christo wir in unserem Wirken offenbaren. Er sieht mehr auf die Liebe und Treue, mit der wir arbeiten, als darauf, wieviel wir tun. 

Nur dann, wenn die Selbstsucht tot und das Streben nach Oberherrschaft gänzlich verdrängt ist, wenn Dankbarkeit das Herz erfüllt und die Liebe das Leben würzt, nur dann wohnt Christus in der Seele und wir werden als Mitarbeiter Gottes anerkannt. --CGl 397"