---
title:  Jakobus „der Gerechte“
date:   29/08/2019
---

Die christliche Tradition besagt, dass Jakobus, der Bruder oder Stiefbruder von Jesus, ein Leiter der frühen Kirche in Jerusalem wurde und der Jakobus war, der als Vorsitzender des Konzils in Jerusalem agierte (siehe Apg 15 sowie Gal 1 und 2). Wenn das stimmt, ist es wahrscheinlich, dass er der Autor des Briefes war, der in der Bibel als Jakobusbrief erhalten ist.

Jakobus war zur damaligen Zeit ein häufiger Name, aber wenn es ein und dieselbe Person war, war er eventuell auch der Gemeindeleiter, der als Jakobus „der Gerechte“ bekannt wurde – dies deutet auf einen klugen Leiter hin, der seinen Umgang mit anderen Menschen in der richtigen Weise zu seiner Priorität machte und sich um diejenigen kümmerte, die oft vergessen und unterdrückt worden waren. Das Buch, das seinen Namen trägt, wurde als das „neutestamentliche Buch der Sprüche“ bezeichnet, das sich auf praktische Frömmigkeit und kluge Lebensweise als Nachfolger Gottes konzentriert.

Der Autor Jakobus achtete sehr darauf, seine christlichen Leser zu erinnern: „Seid aber Täter des Worts und nicht Hörer allein; sonst betrügt ihr euch selbst.“ (Jak 1,22). Er erinnerte sie auch daran, dass die Religion, die zählt – die aus Gottes Sicht rein und anhaltend ist –, sich darauf konzentriert, sich um Bedürftige und Unterdrückte zu kümmern, und den korrumpierenden Einflüssen der Gesellschaft zu widerstehen.

`Lies Jakobus 2,1–9 und 5,1–5. Inwiefern unterscheidet sich Jakobus’ Haltung reichen Menschen gegenüber von der Sicht, die in den meisten Gesellschaften üblich ist? Wie lauten seine konkreten Anweisungen dazu, wie Reiche und Arme in der Kirchengemeinschaft behandelt werden sollten?`

Jakobus argumentiert, dass jemandem Gutes wünschen – selbst ihm Gottes Segen wünschen – wenig Trost spendet, wenn er an Kälte und Hunger leidet. Ihn mit echtem Essen und echter Kleidung zu versorgen ist als Fürsorge viel hilfreicher als alle edlen Gefühle und guten Wünsche (siehe Jak 2,14–16). Jakobus benutzt dies als Beispiel für das Zusammenspiel von Glaube und Werken im Kontext unserer Beziehung zu Gott. Er wiederholt auch (Jak 2,8), was Jesus darüber gelehrt hatte, den Nächsten wie sich selbst zu lieben, und zeigt, wie dieses Gebot im Alltag umgesetzt werden soll. Es wird im Dienst an Gott und an anderen Menschen ausgelebt, nicht um die Erlösung zu verdienen, sondern weil es ein Ausdruck echten Glaubens ist.

`Warum zieht man Reiche so leicht Armen vor, selbst wenn es unbewusst geschieht?`
