---
title:  Ang Dalawang Pinakadakilang Mga Utos
date:   16/03/2025
---

Upang mapagbulayan kung ano ang maaari nating magawa, bilang indibiduwal at bilang grupo, upang maisulong ang pag-ibig at katarungan ng Diyos sa ating mundo, angkop na magsimula sa pamamagitan ng pagtuon sa kung ano ang iniutos sa atin ng Diyos.

`Basahin ang Mateo 22:34–40. Paano sinagot ni Jesus ang tanong ng abogado?`

Ayon mismo kay Jesus, ang “una at dakilang utos” ay “Ibigin mo ang Panginoon mong Diyos nang buong puso mo, nang buong kaluluwa mo, at nang buong pag-iisip mo.” At, idinagdag ni Jesus, “ang pangalawa ay katulad nito: ibigin mo ang iyong kapuwa gaya ng iyong sarili.” Gayunpaman, hindi nag-iisa ang mga utos na ito. Itinuro pa ni Jesus: “Sa dalawang utos na ito nakasalig ang buong Kautusan at ang mga Propeta” (Mateo 22:37–40). Sa katunayan, ang mga ito mismo ay sinipi mula sa Lumang Tipan.

`Basahin ang Mateo 19:16–23. Paano nauugnay ang mga sagot ni Jesus sa mga tanong ng mayamang batang pinuno sa Kanyang mga sagot sa tanong ng abogado sa Mateo 22?`

`Ano ang nangyayari dito? Bakit sinagot ni Jesus ang taong ito tulad ng ginawa Niya? At ano ang dapat sabihin ng mga pagtatagpong ito sa ating lahat, anuman ang ating posisyon o katayuan sa buhay?`

“Ginawa ni Cristo ang tanging mga tuntunin na maaaring maglagay sa pinuno kung saan niya gagawing ganap ang isang Kristiyanong karakter. Ang kanyang mga salita ay mga salita ng karunungan, bagaman ang mga ito ay tila mahigpit at istrikto. Sa pagtanggap at pagsunod sa mga ito ang tanging pag-asa sa kaligtasan ng pinuno. Ang kanyang mataas na posisyon at ang kanyang mga ari-arian ang nagsagawa ng banayad na impluwensya patungo sa kasamaan ng kanyang pagkatao. Kung iingatan ito, hahalili ang mga ito sa kanyang pagmamahal sa Diyos. Ang pag-iwas ng kaunti o malaki sa Diyos ay makakabawas ng kanyang moral na lakas at kahusayan; sapagkat kung ang mga bagay ng mundong ito ay pinapahalagahan, gaano man ito hindi katiyak at hindi karapat-dapat, sila ay magiging lubos na kumukuha ng pansin.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 520.

`Bagama’t hindi tayong lahat ay tinawagan na ipagbili ang lahat ng pag-aari natin, tulad ng mayamang batang pinunong ito, sa sarili, ano ang maaari mong kinakapitan na kung hindi mo ito pakakawalan, ay maaaring humantong ka sa iyong walang hanggang kapahamakan?`