---
title:  Lehrerteil
date:   07/06/2019
---

### Übersicht

Kleine Schwierigkeiten sind Teil jeder Beziehung, die über reine Bekanntschaft hinausgeht. Man sollte sie stets durch weise christliche Prinzipien zu verhindern versuchen. Aber früher oder später werden sich selbst in die engste und gesündeste Beziehung Konflikte einschleichen. Zum Glück enthält die Bibel viele Einsichten, die dafür sorgen, dass ein Konflikt nicht zu einem Flächenbrand wird, der Familien und Freundschaften zerstört.

Die Aufforderung, liebevoll und freundlich zu sein (Joh 13,34–35), in Frieden und Harmonie miteinander zu leben (Röm 15,13–16) und zu vergeben (Eph 4,31–32) mag für Christen wie ein banaler Familienratschlag klingen. Aber es sind genau die Haltungen, die man in konfliktträchtigen Zeiten rasch vergisst. Am schwersten ist es vermutlich, in einer emotional eskalierenden Situation daran zu denken, dass unser Christsein gerade in diesen Momenten spürbar sein muss. Um es noch deutlicher auszudrücken, könnte man sagen, unser christliches Zeugnis steht und fällt nicht dann, wenn wir in der Gemeinde sind, beten oder die Bibel lesen, sondern wenn wir uns in der Privatsphäre unserer Wohnung befinden, im Zusammenleben mit unserer Familie.

Da Familienmitglieder dazu neigen, Dinge zu tun oder zu sagen, die sie schließlich bereuen werden, wird Vergebung zu einem Schlüsselfaktor in der Diskussion über familiäre Probleme. Jemand zu sein, der bereitwillig vergibt, der vergangene Fehler nicht sammelt und dem anderen nicht passiv etwas übelnimmt (während er vorgibt zu vergeben) ist nichts weniger als ein Wunder. Ein Ehepaar erzählte, wie sich ihre Vergebungsbereitschaft vertiefte, sobald sie verheiratet waren: „Sobald wir verheiratet waren, zeigten sich immer wieder all unsere Charakterschwächen. Wir mussten uns weiterentwickeln vom Lernen, einander für einzelne Fehler zu vergeben, hin zum Lernen, zu vergeben, wer der andere ist.“ Um so zu vergeben und unserer Familie christusähnliche Vergebung zu gewähren, muss Gottes Vergebung für uns durch Christus an vorderster Front stehen und gleichzeitig das Zentrum darstellen (Eph 1,7).

### Kommentar

**Bibel**

Die Bergpredigt ist eine Ausführung über Heiligkeit, ein Musterbeispiel ethischen Lehrens, und wird als das „Manifest des Reiches Gottes“ bezeichnet. Ein Manifest erklärt die Absichten und Ziele einer Regierung oder Bewegung. Das Wesen und der Charakter des Reiches, das Jesus aufrichtete, zeigt sich in seiner bekanntesten Predigt. Da wundert es nicht, dass es doppelt als reichhaltige Quelle von Ratschlägen für Familien und Weisheit dient. Die Prinzipien des Reiches Gottes werden im Rahmen von Beziehungen ausgelebt; Familienbeziehungen sind daher ein gutes Spielfeld für die Absichten des Reiches Gottes.

Die Studienbetrachtung verweist auf den Rat Christi „Du Heuchler, zieh zuerst den Balken aus deinem Auge; danach kannst du sehen und den Splitter aus deines Bruders Auge ziehen“ (Mt 7,5) als Prinzip, das Konflikte vermeiden helfen kann. Dieser Vers und der ihn umgebende Absatz ist vermutlich der am meisten benutzte und missbrauchte Abschnitt all dessen, was Christus jemals sagte. Daher lohnt es sich, diesen Abschnitt näher zu betrachten.

Wenn es einen Satz in der gesamten Bibel gibt, der in das verbale Arsenal der westlichen Kultur eingegangen und sowohl christlich als auch säkular bekannt ist, dann ist es „Richtet nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet“ (Mt 7,1). Dieser Aphorismus ist natürlich der Kontext für das, was Jesus über „Balken“ und „Augen“ sagt. Leider wurde dieser Satz von einer relativistischen Weltanschauung übernommen und wird permanent verwendet, um zu verhindern, dass irgendwer sagt, jemand mache etwas falsch – was natürlich ein „Urteil“ über diese Person wäre. Um diese Diskussion auf einer Beziehungsebene zu halten: Ehen würden sich nicht entwickeln oder stark verkümmern, wenn man etwas nicht immer wieder als richtig/falsch, gut/schlecht, liebevoll/lieblos oder hilfreich/verletzend beurteilen könnte, ohne dass „urteilt nicht“ als Gesprächsverhinderer beschworen wird. Wer die Bibel und die Lehren von Jesus auch nur ein wenig kennt, weiß, dass dieser Aufruf sicher nicht die angemessene Anwendung dieses Satzes ist. Was also ist die angemessene Anwendung dieser Lehre Christi? Wie kann sie ein Schlüssel dazu sein, Konflikte – besonders in Familien – zu verhindern und vielleicht sogar zu lösen?

Am besten für das Verständnis des Anliegens von Matthäus 7,1–5 ist vielleicht, sich das Bild vor Augen zu halten, das Jesus malt. Es geht sicher nicht darum, die Existenz von Problemen in den Familien anderer oder in seiner eigenen zu verleugnen. Probleme, die so groß sind wie Balken (􏰜􏰝􏰞􏰟􏰠: Holz in der Größe von Bodendielen im salomonischen Tempel, 1 Kön 6,15 LXX), ragen aus den Augen heraus. Aber hier ist der markante Kontrast, den Jesus aufzeigte. Diejenigen mit den großen Problemen, den Balken, korrigieren/rügen diejenigen mit den kleinen Problemen, die Jesus mit Splittern verglich. Und sie tun das auf scheinheilige Weise (Mt 7,5). Es ist diese Angriffshaltung, die Beziehungen sehr schadet: Derjenige, der die himmelschreiende Sünde begeht, greift – vielleicht in einem Zustand völliger Leugnung – ein Kavaliersdelikt an, das er oder sie mit der Lupe bei einem anderen findet. Der beste Weg, die eigenen Fehler zu verstecken ist oft, andere für ihre Fehler heftig anzugreifen. Dieses Verhalten ist ein Rezept für Katastrophen in Beziehungen, Ehe und Familie inklusive.

Erstaunlicherweise weckt Jesus die Hoffnung, dass beide einander ohne ihre „Augenprobleme“ begegnen können. Diese Hoffnung ist eine gute Nachricht für die Beziehungen zwischen Mann und Frau, Eltern, Kindern und Geschwistern. Unsere Probleme, Streitigkeiten und Sünden müssen nicht das letzte Wort haben, indem sie unsere Beziehungen zueinander untergraben. Konflikte müssen nicht zerstörend sein, allerdings muss Jesu einfaches, aber nicht leichtes Gebot beachtet werden: „Zieh zuerst den Balken aus deinem Auge; danach kannst du sehen und den Splitter aus deines Bruders Auge ziehen.“ (Mt 7,5) Die Einstellung, um vorzubeugen und Lösungen zu finden, wenn ein Konflikt eine Beziehung bedroht, lautet also: 1. Bevor einer die Probleme des anderen anspricht, sollte er sich bewusst machen, dass die eigenen Probleme größer sind als die, die er anspricht. 2. Den anderen bitten, einem blinde Flecken (Balken) zu zeigen, die bisher nicht angesprochen oder abgestritten wurden. 3. Um Vergebung für die eigenen Sünden bitten, die, wenn sie Balken sind, viel mehr Schaden in der Beziehung angerichtet haben, als die Splitter, die man ansprechen möchte. 4. Wenn alles gut geht, kann man fragen (Mt 7,7), ob die Zeit jetzt passend ist, über Probleme zu sprechen, die man mit seinem Partner in Bezug auf das Wachstum und den Erhalt der Beziehung hat. Christi Rat, die Gegenwart des Heiligen Geistes und eine demütige, lernbereite Haltung werden viel dazu beitragen, einem Konflikt vorzubeugen und ihn zu lösen. Der wertende, scheinheilige Angriff auf den Fehler eines anderen trägt nichts zur Lösung bei und wird vermutlich nur dieselbe Reaktion hervorrufen. Jesus wusste dies und warnte deshalb: „Richtet nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet.“ (Mt 7,1)

**Vergebung**

Das Geheimnis (wenn man es denn so nennen kann), um ein unermüdlich Vergebender zu sein, lautet, das Leben eines Menschen zu führen, dem vergeben wurde: „Seid aber untereinander freundlich ... und vergebt einer dem andern, wie auch Gott euch vergeben hat in Christus.“ (Eph 4,32) Es ist jedoch ein Unterschied, ob wir verstandesmäßig akzeptiert haben, dass Gott uns vergeben hat, oder ob wir tatsächlich dieses vergebene Leben leben. Nirgends in der Bibel wird dieser Unterschied deutlicher als in Jesu berühmtem Gleichnis des nicht vergebungsbereiten Dieners in Matthäus 18,23–35. Man könnte in gewisser Hinsicht sagen, der nicht vergebungsbereite Diener (dem 10.000 Talente vergeben wurden) eignete sich die Tatsache, dass ihm vergeben wurde, nicht so weit an, dass es ihn dazu brachte, auch nur einen Bruchteil (100 Denar) dieser erhaltenen Vergebung jemand anderem anzubieten. Er hörte, dass ihm vergeben war, glaubte es vielleicht sogar; aber es wurde kein zentrales Konzept, aus dem heraus er lebte und andere behandelte. Wenn Vergebung zwischen Familienmitgliedern frei fließen soll, dann muss die Vergebung, die Gott uns geschenkt hat, ein Steuermechanismus unseres Lebens sein, der beeinflusst, wie wir miteinander umgehen.

Eine Folge davon, „als jemand, dem vergeben wurde zu leben“ besteht darin, die eine Person anzusprechen, bei der uns oft das Vergeben am schwersten fällt. Keiner verdeutlichte diese Idee besser als Brennan Manning: „Jesus fordert uns heraus, jedem zu vergeben, den wir kennen ... Genau jetzt gibt es jemanden, der uns enttäuscht und verletzt hat, jemand, mit dem wir ständig unzufrieden sind und demgegenüber wir ungeduldiger sind, von dem wir stärker genervt sind, dem gegenüber wir weniger vergebungsbereit und kleinlicher sind als wir es bei irgendjemand anderem wagen würden. Dieser jemand sind wir selbst. Wir sind so oft von uns selbst genervt. Wir haben unsere eigene Mittelmäßigkeit satt, rebellieren gegen unsere Inkonsequenz, sind gelangweilt von unserer Eintönigkeit. Niemals würden wir irgendein anderes Kind Gottes mit derart heftiger Verurteilung richten, mit der wir auf uns selbst losgehen. Jesus sagte, wir sollen unseren Nächsten lieben wie uns selbst. Wir müssen mit uns genauso geduldig, sanftmütig und mitfühlend sein, wie wir versuchen, unseren Nächsten zu lieben“ (Brennan Manning, The Signature of Jesus, Colorado Springs, Colorado 1996, S. 162). Oder wie es Francis MacNutt bekannterweise zuspitzte: „Wenn der Herr Jesus Christus dich in seinem Blut gewaschen und dir all deine Sünden vergeben hat, wie kannst du es wagen, dir selbst deine eigene Vergebung zu verweigern?“ (Ebd., S. 101)

So können wir also zuversichtlich in der herrlichen Erkenntnis leben, dass uns durch Christus gründlich vergeben ist. Wenn der Heilige Geist diese Wahrheit durch die Membran unserer Seele gedrückt hat, werden wir fähig sein, einander wirklich zu vergeben. Dieses Verständnis ist wahrlich ein Schlüssel dazu, Frieden in der Familie zu erleben.

**Anwendung**

Ungeachtet all dessen, was theologisch und praktisch über Vergebungsbereitschaft in der christlichen Kirche gesagt wurde, kann Vergebung als Ganzes trotzdem in gewissen Situationen sehr schwerfallen. Wir neigen dazu, vergangene Vergehen mit geballten Fäusten festzuhalten, besonders wenn Unrecht unbereinigt geblieben ist. Diskutiert in der Gruppe über Strategien, wie man „loslassen“ kann und erinnere die Teilnehmer daran, dass Groll nur dem schadet, der ihn hegt, nicht dem, gegen den er gerichtet ist. Eine alte Parabel macht dies deutlich:

Zwei Mönche (ein älterer und ein jüngerer) kamen auf ihrem Weg in ein Kloster hoch in den Bergen an einer Frau vorbei, die es nicht schaffte, einen rasch dahinfließenden Bach zu überqueren. Angesichts dessen, dass die Mönche mit dem strengen Eid lebten, keine Frau zu berühren, ging der Jüngere davon aus, dass sie an der Frau vorbeigehen würden. Aber der ältere Mönch nahm die Frau auf seinen Rücken, trug sie über den Bach und ließ sie auf der anderen Seite herunter. Der jüngere Mönch war erzürnt, unterdrückte seine Widerworte aber stundenlang, bis sie den Gipfel des Berges erreichten, wo er herausplatzte: „Wie konntest du unseren Schwur brechen und diese Frau auf deinem Rücken tragen?“ Der ältere Mönch antwortete: „Es ist wahr, ich trug sie über den Bach, aber du trugst sie den ganzen Weg hier herauf auf den Berg.“ Christen müssen die Last von Groll und Unversöhnlichkeit nicht tragen. Gott ist sehr gut in der Lage, die Sünden der Welt zu tragen; er braucht unsere Hilfe nicht.
