---
title:  Chia Sẻ Sứ Mạng Của đức Chúa Trời
date:  21/10/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ta ban cho các ngươi một điều răn mới, nghĩa là các ngươi phải yêu nhau; như ta đã yêu các ngươi thế nào, thì các ngươi cũng hãy yêu nhau thế ấy. Nếu các ngươi yêu nhau, thì ấy là tại điều đó mà thiên hạ sẽ nhận biết các ngươi là môn đồ ta” (Giăng 13:34,35).

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng-thế Ký đoạn 18; Gia-cơ 5:16; Rô-ma 8:34; Hê-bơ-rơ 7:25; Sáng-thế Ký 19:1-29; Sáng-thế Ký 12:1-9.

Ngay từ đầu, Áp-ra-ham đã muốn được Đức Chúa Trời sử dụng cho công việc truyền giáo của Ngài. Ví dụ, sự thật này đã được ghi trong Sáng-thế Ký đoạn 18, khi Đức Chúa Trời cảnh báo ông về những gì sắp xảy ra tại thành Sô-đôm và Gô-mô-rơ, “Cũng vậy, Chúa Giê-hô-va chẳng có làm một việc gì mà Ngài chưa tỏ sự kín nhiệm Ngài ra trước cho tôi tớ Ngài, là các đấng tiên tri” (A-mốt 3:7). Và trong câu chuyện về thành Sô-đôm và Gô-mô-rơ, “tôi tớ Ngài, là các đấng tiên tri” chính là Áp-ra-ham.

Vào một ngày nắng nóng, Áp-ra-ham đang chợp mắt thì để ý thấy có ba người lữ khách. “Áp-ra-ham cho rằng những vị khách của ông thì mệt mỏi và không biết rằng có một Đấng vô tội trong số họ mà ông có thể thờ phượng” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 138, 139.

Tuy nhiên, chẳng bao lâu, Áp-ra-ham là người đích thân tham gia truyền giáo của Đức Chúa Trời. Sự tham gia của ông, như đã được bày tỏ trong đoạn Kinh Thánh này là cầu nguyện và cầu thay cho dân thành Sô-đôm và Gô-mô-rơ. Điều này có nghĩa là bất chấp đời sống của họ như thế nào, bằng cách nào đó, ông muốn biết liệu những người dân trong hai thành này có thể được cứu không. Theo một cách nào đó, nếu đây không phải là mục đích truyền giáo, thì đó là gì?

Xuyên suốt đoạn Kinh Thánh này, ba đặc tính thuộc linh cao quý của Áp-ra-ham được biểu lộ: Lòng hiếu khách, tình yêu thương và sự cầu nguyện – những đặc tính thiết yếu này là nhân tố không thể thiếu khi thực thi công việc truyền giáo được Đức Chúa Trời giao phó.

* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 28 tháng 10.