---
title:  Tình Yêu Thương Của Áp-Ra-Ham Dành Cho Mọi Người
date:  23/10/2023
---

`Đọc Sáng-thế Ký 18:16-33. Áp-ra-ham đã thể hiện tình yêu bao la của mình đối với mọi người như thế nào, bất kể chi phái, chủng tộc hay dân tộc?`

Đặc điểm thứ hai của Áp-ra-ham được thể hiện trong Sáng-thế Ký đoạn 18 là tình yêu thương của ông dành cho mọi người, ngay cả những người ông không quen biết trực tiếp. Đây là một bài học tuyệt vời cho tất cả chúng ta. Cư dân của Sô-đôm và Gô-mô-ra là những tội nhân không cùng lý tưởng với ông, nhưng lòng ông tràn đầy tình yêu dành cho họ, không phân biệt chủng tộc, giới tính, ngôn ngữ hay tôn giáo.

Sau đó, Đức Chúa Trời cho Áp-ra-ham biết quyết định của Ngài là hủy diệt thành Sô-đôm và Gô-mô-rơ. “Đức Giê-hô-va phán rằng: tiếng kêu oan về Sô-đôm và Gô-mô-rơ thật là quá, tội lỗi các thành đó thật là trọng. Ta muốn ngự xuống để xem xét chúng nó ăn ở có thật như tiếng đã kêu thấu đến ta chăng; nếu chẳng thật, thì ta sẽ biết” (Sáng-thế Ký 18:20,21).

Với lòng khiêm nhường và tôn kính, Áp-ra-ham đã cầu xin Đức Chúa Trời: “Không lẽ nào Chúa làm điều như vậy, diệt người công bình luôn với kẻ độc ác; đến đỗi kể người công bình cũng như người độc ác. Không, Chúa chẳng làm điều như vậy bao giờ! Đấng đoán xét toàn thế gian, há lại không làm sự công bình sao? (Sáng-thế Ký 18:25).

Bằng tình yêu thương của mình, Áp-ra-ham hy vọng sẽ cứu được tất cả những người đang trú ngụ trong hai thành này, chứ không phải chỉ người công bình mà thôi. Chắc chắn Áp-ra-ham biết người dân trong hai thành này gian ác và xấu xa như thế nào. Ai biết được những câu chuyện mà ông đã nghe về những người đó và các việc làm của họ? Và từ những gì chúng ta biết về họ, như đã được trình bày trong đoạn tiếp theo, với câu chuyện xấu xa giữa Lót và đám đông bên ngoài nhà ông (Sáng-thế Ký 19:1-11). Đây là những người thực sự xấu xa.

Tuy nhiên, Áp-ra-ham tự mình cảm nhận được tình yêu thương của Đức Chúa Trời, đã thay mặt họ kêu cầu cùng Đức Chúa Trời. Áp-ra-ham biết rằng con người luôn có thể quay về với Đức Chúa Trời trong sự ăn năn, hối cải. Đối với Áp-ra-ham, việc giải cứu cư dân của thành phố này sẽ mang đến cho họ cơ hội để ăn năn.

Cuối cùng, Áp-ra-ham đã yêu cầu dựa trên những gì cá nhân ông biết rõ về tình yêu thương của Đức Chúa Trời dành cho loài người. Chính Ngài là Đấng đã dành cho tội nhân một tình yêu thương vô bờ, và ông  nhận biết rằng, hễ còn có sự sống là còn có hy vọng nhận được sự cứu rỗi.

`Tại sao lời cầu thay lại rất quan trọng trong đời sống cầu nguyện của chúng ta? Việc cầu nguyện cho những người đang gặp khó khăn có thể giúp chúng ta tăng trưởng về mặt tâm linh và trải nghiệm thực tế nhiều hơn về tình yêu thương của Đức Chúa Trời dành cho tội nhân như thế nào?`