---
title:  Precursores
date:   14/06/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Dan. 2:31-45; 3:1-12, 17 e 18; Apoc. 13:11-17; Rom. 1:18-25; Atos 12:1-17; Mat. 12:9-14.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Porque Deus não nos deu o espírito de temor, mas de fortaleza, e de amor, e de moderação” (II Timóteo 1:7).

Esta semana, vamos analisar mais duas histórias bíblicas que prefiguram os acontecimentos dos últimos dias com pormenores notáveis. Primeiro, examinaremos o relato de Sadrac, Mesac e Abed-nego, que tem alusões óbvias às questões retratadas em Apocalipse 13. Em seguida, passaremos ao Novo Testamento, onde descobriremos que a experiência dos primeiros Cristãos também pode ajudar-nos a entendermos o que esperar daqui até à volta de Cristo. Ambos os exemplos evidenciam uma coragem notável e fornecem chaves para se encontrar paz de espírito nas circunstâncias mais difíceis.

Repetidamente, Jesus disse coisas como “Não temas” e “Porque te perturbam os teus pensamentos?”. É importante lembrar que o foco da profecia é Cristo, e, como tal, devemos ser capazes de encontrar o mesmo conselho ao longo das cenas retratadas nos momentos finais da Terra. “Não se turbe o vosso coração”, ensinou Ele aos Seus discípulos, “credes em Deus, crede também em mim” (João 14:1). Noutras palavras, sim, os acontecimentos dos últimos dias serão difíceis e penosos para aqueles que procuram permanecer fiéis a Deus. Mas, em última análise, devemos encarar estes acontecimentos com esperança, e não com medo.