---
title:  Adorando a imagem
date:   16/06/2025
---

Por muita fidelidade que Nabucodonosor, impressionado com o que Daniel tinha feito, tenha inicialmente prestado a Daniel e ao seu Deus (ver Daniel 2, especialmente os versículos 46-48), essa fidelidade não durou muito.

`Leia Daniel 3:1-12. Que significado pode ser encontrado no facto de a estátua ser toda de ouro e de o rei ter exigido que fosse adorada?`

O rei sublinhou o seu desafio à mensagem de Deus construindo uma estátua feita inteiramente de ouro. A mensagem? Babilónia nunca cairá e Nabucodonosor será sempre rei. E quem se atrevesse a desafiar essa ideia seria condenado à morte. É um poderoso lembrete de que o nosso desejo humano de autodeterminação pode rapidamente cegar-nos para a verdade sobre a forma como o Grande Conflito irá, certamente, desenrolar-se.

Nalguns aspetos, Nabucodonosor exibia características de Lúcifer. Era ambicioso, presunçoso e orgulhoso o suficiente para rebelar-se abertamente contra a autoridade de Deus. Noutros aspetos, é claro, há diferenças marcantes. Nabucodonosor acabou por acreditar no verdadeiro Deus, e é provável que o encontremos no Reino de Deus, contra o qual inicialmente lutou tanto para desafiar.

`Leia Daniel 3:17 e 18, as palavras dos três jovens hebreus que desafiaram o rei. O que nos ensina isto acerca da fé e do que, por vezes, ela pode exigir de nós?`

Pense na facilidade com que estes três jovens poderiam ter racionalizado a sua saída desta situação perigosa. Afinal de contas, não estariam eles a ser fanáticos, dispostos a ser queimados vivos por causa de uma simples vénia? Não podiam ter fingido, curvando-se para atar os atacadores, enquanto oravam ao seu próprio Deus? Será que valia mesmo a pena o que estavam a enfrentar? Obviamente, sabiam que sim, embora as suas palavras mostrassem que estavam cientes de que podiam não escapar com vida.

`Como podemos evitar as racionalizações fáceis que nos dão a oportunidade de comprometer a nossa fé? O que diz este texto que aborda uma tentação semelhante: “Quem é fiel no mínimo, também é fiel no muito; quem é injusto no mínimo, também é injusto no muito” (Lucas 16:10)?`