---
title:  Adorando a imagem, outra vez
date:   17/06/2025
---

Há muito que os estudantes da Bíblia veem a ligação entre Daniel 3 e o que Apocalipse ensina sobre os acontecimentos dos últimos dias. E, com razão, também, porque Daniel 3 - com a ordem, punível com a morte, para “adorar a imagem” (Dan. 3:15) - reflete o que Apocalipse ensina acerca da ordem, punível com a morte, para adorar outra imagem. “E foi-lhe concedido que desse espírito à imagem da besta, para que também a imagem da besta falasse, e fizesse que fossem mortos todos os que não adorassem a imagem da besta” (Apocalipse 13:15).

`Leia Apocalipse 13:11-17; 14:9, 11 e 12; 16:2; 19:20; e 20:4. Que contraste existe aqui entre os Mandamentos de Deus e os mandamentos dos homens?`

O povo de Deus é chamado a adorar “aquele que fez o céu e a terra, o mar e as fontes de água”, ou seja, o Criador, em oposição à besta e à sua imagem. Os três jovens hebreus, perante uma ameaça semelhante, recusaram-se a adorar outra coisa que não o mesmo Deus Criador. Assim, por mais diferentes que sejam as circunstâncias entre o que aconteceu na planície de Dura, com a ordem de adorar a imagem, em oposição ao Criador, e o que acontecerá em todo o mundo com o apelo para adorar a imagem em oposição ao Criador -o princípio é o mesmo.

`Leia Romanos 1:18-25. (Repare na ligação entre Romanos 1:18 e Apocalipse 14:9 e 10 sobre “a ira de Deus”). Então, de que forma a questão da adoração da imagem é apenas mais uma manifestação deste mesmo princípio relativamente a quem os seres humanos acabam por prestar a sua lealdade?`

Adoração não significa necessariamente curvar-se e oferecer incenso, embora possa significar isso. Adoramos aquilo a que, em última instância, prestamos a nossa fidelidade. Quando consideramos Quem é Deus, o nosso Criador e -depois do que Ele fez por nós em Jesus - também o nosso Redentor, então é claro que só Ele deve ser adorado. Tudo o resto é idolatria. Talvez isto ajude a explicar as palavras duras de Jesus aqui: “Quem não é comigo é contra mim, e quem comigo não ajunta espalha” (Mat. 12:30). Os acontecimentos finais vão ser simplesmente uma manifestação dramática desta verdade.