---
title:  يَبْتَهِجُ بِكِ فَرَحًا
date:  13/01/2025
---

يفرح الربّ بخلاص، حتّى ولو، نفس واحدة لأنّه يعتبر كلَّ شخصٍ ذا قيمة لا تقدر بثمن. كم من الصعب علينا أن نفهم الله.

`اقرأ صفنيا ٣: ١٧. كيف تسلّط هذه الآية الضوء على مثل الابن الضال؟`

تُعبِّر الآية السابعة عشر من الأصحاح الثالث في سِفر صفنيا، بشكل قاطع، عن فرح الله بشعبه المُفْتَدى. تَرِدُ في هذه الآية تقريبًا كلُّ الكلمات العبرية الّتي تُعبِّر عن الفرح والبهجة من أجل التعبير عن مسرَّة الربّ بشعبه. يبدو الأمر كما لو أنّ مصطلحًا واحدًا لا يكفي لوصف حجم فرحة الله في ذلك اليوم.

لاحظ أيضًا أنّ مكان تواجد الله بحسب هذه الآية في «وسط» شعبه. إنّ المصالحة الّتي تنشأ من علاقة المحبّة تأتي مع حضور الله المباشر. تمامًا مثل الأب في لوقا ١٥– عندما يرى الابن بعيدًا، يأتي راكضًا – هنا في صفنيا نرى الله في وسط شعبه.

عن طريق تشبيه علاقة الله بشعبه بالزواج، تمّت صياغة صورةٍ مماثلة في إشعياء ٦٢: ٤. بحسب هذه الآية سوف يُدعى شعب الله «حفصيبة»، الّتي تعني لذتي بها، وستُدعى الأرض «بعولة»، الّتي تعني متزوجة. لماذا؟ لأنّ النص يقول: «لِأَنَّ ٱلرَّبَّ يُسَرُّ بِكِ، وَأَرْضُكِ تَصِيرُ ذَاتِ بَعْلٍ». إنّ قمّة فرح الله محفوظة ليوم استعادة الشعب، حين يَقبل شعبه ويفرح بنا، كما فرح الآب بابنه الضال.

`اقرأ أفسس ٥: ٢٥-٢٨. ما الّذي تقوله هذه الآيات عن نوع الحبّ الّذي نحن مدعوون أيضًا لإظهاره؟`

تحثُّ هذه الآيات الأزواجَ على أن يُحبّوا زوجاتهم «كَمَا أَحَبَّ ٱلْمَسِيحُ أَيْضًا ٱلْكَنِيسَةَ وَأَسْلَمَ نَفْسَهُ لِأَجْلِهَا» (أفسس ٥: ٢٥)، وأن يُحبّوا «نِسَاءَهُمْ كَأَجْسَادِهِمْ» (أفسس ٥: ٢٨). هذه الآيات لا تُسلِّط الضوء فقط على نوع المحبّة المضحّية وغير الأنانية الّتي يجب أن يكنّها الزوج لزوجته، ولكنها تُظهر أيضًا أنّ المسيح نفسه يُحبّ شعبه (الكنيسة) كجزءٍ من جسده.