---
title:  حجارة حيّة
date:  15/01/2025
---

كيف يُمكننا، ونحن عبارة عن كائنات ساقطة وخاطئة، أن نُرضي الله القدوس؟

`اقرأ رومية ٨: ١ ورومية ٥: ٨. ما الّذي تُعلّمنا إياه هذه الآيات عن مكانتنا أمام الله؟`

يمنح الله نعمته للناس قبل أيّ استجابة منهم، ويمد يده لنا، قبل أيّ شيء نقوله أو نفعله، مانحًا لنا الفرصة لقبول محبّته أو رفضها. كما ورَدَ في الآية الثامنة من الأصحاح الخامس في سِفر رومية: «وَلَكِنَّ ٱللهَ بَيَّنَ مَحَبَّتَهُ لَنَا، لِأَنَّهُ وَنَحْنُ بَعْدُ خُطَاةٌ مَاتَ ٱلْمَسِيحُ لِأَجْلِنَا». ويُمكننا أن نتصالح مع الله ونرضيه بالإيمان، فالمسيح قام بعمل فدائنا.

`اقرأ ١بطرس ٢: ٤-٦ وقارنها بالعبرانيين ١١: ٦. ما الّذي تُخبرنا به هذه النصوص عن كيفية إرضاء الله؟`

لا يقدر الأشخاص الساقطون، دون تدخّل الله، على تقديم أيّ شيءٍ ذي قيمة لله، إلّا أنّ الربّ بنعمته ورحمته ترك لنا طريقًا سالكًا من خلال عمل المسيح. وعلى وجه التحديد و «بِفَضْلِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ» أصبح من الممكن أن نُقدِّم لله «ذَبَائِحَ رُوحِيَّةً مَقْبُولَةً لَدَيْهِ» (١بطرس ٢: ٥ ترجمة كتاب الحياة). وعلى الرغم من أنّه «بِدُونِ إِيمَانٍ لَا يُمْكِنُ إِرْضَاؤُهُ» (العبرانيين ١١: ٦)، ولكن من خلال عمل وساطة المسيح يمكن للربّ أن «يُكَمِّلْكُمْ فِي كُلِّ عَمَلٍ صَالِحٍ لِتَصْنَعُوا مَشِيئَتَهُ، عَامِلًا فِيكُمْ مَا يُرْضِي أَمَامَهُ بِيَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ، ٱلَّذِي لَهُ ٱلْمَجْدُ إِلَى أَبَدِ ٱلْآبِدِينَ. آمِينَ» (العبرانيين ١٣: ٢١). يُحسبُ أولئك، الّذين يستجيبون بالإيمان، أبرارًا في عيني الله من خلال وساطة المسيح، وهو الوحيد الّذي يُقبَل برّه. وكذلك، ومن خلال وساطة المسيح، يُحسبُ أولئك، الّذين يستجيبون لمبادرات الله المُحبّة، أهلًا (لوقا ٢٠: ٣٥)، ويقوم الربُ بتغييرهم إلى شبهه (١كورنثوس ١٥: ٥١-٥٧؛ ١يوحنّا ٣: ٢). لم يقم الربّ بعمله الفدائي من أجلنا وحسب، بل يقوم به فينا أيضًا.

`لماذا تُعتبر فكرة وساطة المسيح في السماء من أجلك مُشجّعةً جدًا؟`