---
title:  هدفٌ نبيل
date:  16/01/2025
---

يستمتع الربّ حتّى بأصغر استجابة إيجابية لمحبّته من قبل البشر الّذين يحميهم سقف رحمته ووساطته. يُمكن لكلِّ واحدٍ منّا أن يُعتبر بارًا، من خلال ذلك البار الوحيد الّذي يستحقّ الحبّ، وكذلك يُحسب كلُّ واحدٍ منّا من بين أحباء الله الّذين سوف يعيشون معه في محبّة كاملة وإلى الأبد. هذا هو رجاء الفداء العظيم، الّذي يتضمّن عمل المسيح لأجلنا في السماء.

ولكن، قد تتساءل، هل يمكن أن يشملني هذا؟ ماذا لو لم أكن جيدًا بما فيه الكفاية؟ ماذا لو كنت أخشى أنّ لا يكون إيماني بالمقدار الكافي؟

`اقرأ مرقس ٩: ١٧-٢٩. كيف يستجيب الله للرجل في هذه القصّة؟ ما هو مقدار الإيمان الكافي؟`

لم يستطع التلاميذ إخراج الروح، وقد بدا حينها أنّ بصيص الأمل قد اِنطفأ، إلّا أنّ يسوع جاء وقال للأب: «‹إِنْ كُنْتَ تَسْتَطِيعُ أَنْ تُؤْمِنَ. كُلُّ شَيْءٍ مُسْتَطَاعٌ لِلْمُؤْمِنِ›» (مرقس ٩: ٢٣)، فأجاب الأب باكيًا: «‹أُومِنُ يَا سَيِّدُ، فَأَعِنْ عَدَمَ إِيمَانِي›»(مرقس ٩: ٢٤).

لاحظ أنّ يسوع لم يقل للرجل: «‹تعال إلي عندما يصبح إيمانك كافيًا›»، بل كانت دموعه وصرخته: «‹أَعِنْ عَدَمَ إِيمَانِي›»، كافيةً بالنسبة ليسوع.

«بِدُونِ إِيمَانٍ لَا يُمْكِنُ إِرْضَاؤُهُ» (العبرانيين ١١: ٦). ومع ذلك، يقبل يسوع حتّى بصغائر الإيمان، فقط بالإيمان (من خلال وساطة المسيح)، يُمكننا أن نُرضي الله. من خلال الإيمان وبسبب عمل المسيح نيابة عنّا، يُمكننا أن نستجيب بطرق ترضي الله، تمامًا كما يرضى الأب البشري عندما يُقدّم له طفله هديةً لا قيمة لها. لذلك، يجب علينا أن نتبع نصيحة بولس لكي نجعل من كلماته هدفًا لنا: «نَحْتَرِصُ أَيْضًا أَنْ نَكُونَ مَرْضِيِّينَ عِنْدَهُ» (٢كورنثوس ٥: ٩، ١٠؛ قارن مع كولوسي ١: ١٠، ١تسالونيكي ٤: ١، عبرانيين ١١: ٥). وعلينا أن نطلب من الله أن يغيّر اهتماماتنا لتشمل مصلحة من نحبّهم، وأن يوسّع محبّتنا حتّى تصل إلى الآخرين. «وَادِّينَ بَعْضُكُمْ بَعْضًا بِٱلْمَحَبَّةِ ٱلْأَخَوِيَّةِ، مُقَدِّمِينَ بَعْضُكُمْ بَعْضًا فِي ٱلْكَرَامَةِ. غَيْرَ مُتَكَاسِلِينَ فِي ٱلِٱجْتِهَادِ، حَارِّينَ فِي ٱلرُّوحِ، عَابِدِينَ ٱلرَّبَّ، فَرِحِينَ فِي ٱلرَّجَاءِ، صَابِرِينَ فِي ٱلضِّيْقِ، مُواظِبِينَ عَلَى ٱلصَّلَاةِ، مُشْتَرِكِينَ فِي ٱحْتِيَاجَاتِ ٱلْقِدِّيسِينَ، عَاكِفِينَ عَلَى إِضَافَةِ ٱلْغُرَبَاءِ» (رومية ١٢: ١٠-١٣).

`إذا كان الله يقبلنا من خلال المسيح، فكم بالحري يجب أن نقبل الآخرين؟ وبالنسبة لقبولنا للآخرين، ما هو الضوء الّذي تُسلّطه، على هذه الفكرة، كلٌّ من الوصية «تُحِبُّ قَرِيبَكَ كَنَفْسِكَ» (لاويين ١٩: ١٨، متّى ٢٢: ٣٩) والقاعدة الذهبية لمعاملة الناس بالطريقة الّتي تريد أن يعاملوك بها؟`