---
title:  Божественная работа Святого Духа
date:   18/01/2017
---

### Божественная работа Святого Духа 

Святой Дух выполняет определенное служение, которое Библия приписывает только Богу. Он активно участвует в Божественной работе Творения и принимает такое же активное участие в пересотворении грешников. 

`Прочитайте Тит. 3:4–6. Как Павел описывает участие Святого Духа в процессе пересотворения?` 

Святой Дух упоминается, когда речь заходит о Его совместном служении со «Спасителем нашим, Богом» (Тит. 3:4), в контексте «бани возрождения» (крещения) и нашего духовного обновления (см. Тит. 3:5). Он возрождает нас и обновляет наши сердца. Он пробуждает в нас желание следовать за Христом. Будучи Духом жизни (см. Рим. 8:2), Он освящает грешников и преобразовывает их характер. Он помогает нам быть послушными Иисусу Христу, Который спас нас. Только Божественное Существо способно совершать такие удивительные чудеса. 

`Сравните Ис. 6:8–10 и Деян. 28:25–27. Кому библейские авторы приписывают способность излагать Божественную весть?` 

Существуют библейские отрывки, в которых одновременно утверждается, что говорит и Бог, и Святой Дух. Именно Святой Дух сверхъестественным путем вдохновил авторов Священного Писания передать его нам (см. 2 Петр. 1:21). В других местах эта работа названа «богодухновенной» (2 Тим. 3:16). Передача Писания является еще одним Божественным делом Святого Духа. 

`Что сказано в Рим. 8:11 относительно Божественной природы Святого Духа?` 

В Библии говорится, что если Святой Дух воскресил Иисуса из мертвых, то Он также воскресит и нас. Только Бог может воскрешать людей из мертвых. Поэтому Святой Дух есть Бог. 

`Какие внутренние преобразования мы должны совершить, чтобы стать более открытыми к руководству Святого Духа? Какие наши привычки могут препятствовать Его водительству в нашей жизни?` 