---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   20/01/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

Прочитайте главу «Неверное представление Божества» из книги Эллен Уайт «Евангелизм», с. 613–617. 

Как мы увидели на этой неделе, библейское свидетельство о Божественности Святого Духа весьма убедительно. Святой Дух есть Бог. Но помните: размышляя о Святом Духе, мы имеем дело с Божественной тайной. Поэтому мы не можем полностью объяснить Бога и Его природу, оперируя человеческими понятиями. Истина выходит далеко за пределы человеческого понимания, особенно когда речь идет о природе Самого Бога. 

В то же время вера в Божественность Святого Духа подразумевает нечто большее, чем принятие простого учения о Троице. Она включает в себя доверие спасительной работе Бога, которая совершается по поручению Отца через Сына в силе Духа. «Нам вовсе необязательно давать точное определение Святому Духу… Природа Святого Духа остается тайной, которую мы не способны постичь, потому что Господь не открыл ее нам. Люди, обладающие богатым воображением, могут подыскивать тексты Священного Писания, придумывая свои толкования, однако это не укрепит церковь. Тайны эти слишком глубоки для человеческого понимания, и молчание здесь — золото» (Эллен Уайт. Деяния апостолов, с. 51, 52). 

#### Вопросы для обсуждения

`Австрийский философ Людвиг Витгенштейн писал: «О том, о чем нельзя говорить, должно хранить молчание». Хотя его слова имеют совершенно иной контекст, чем приведенное выше высказывание Эллен Уайт, принцип остается тот же. Почему лучше молчать об аспектах, касающихся Бога и духовной истины в целом, которые не были открыты Богом?` 

`Иногда полезно размышлять о том или ином богословском постулате, задавая вопрос: «Что мы теряем в случае, если данное утверждение ошибочно?». Например: «Что мы бы потеряли, если бы Христос не обладал Божественной природой?». Применительно к Святому Духу поразмышляйте о вопросе: «Что мы бы потеряли, если бы Дух Святой не был всецело Богом?».` 

`Каков практический смысл следующей цитаты: «Святой Дух, Которым мы должны быть исполнены, не является влиянием или мистической силой. Он — Божественная Личность, которую мы должны принять с глубоким смирением, благоговением и покорностью. Необходимо позволить Духу Святому руководить нами, подчиниться Ему»? (Ле Рой Фрум. Пришествие Утешителя. Заокский: Источник жизни, 2006. С. 153).` 