---
title:  Комментарий для Учителей
date:   20/01/2017
---

**Основные стихи**: 1 Петр. 1:2  

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** реальность того, что Святой Дух является Божественной Личностью, как и Отец с Сыном.       
- **Помочь:** ощутить действия Святого Духа в восстановлении у верующих Божественного образа и в преображении их в подобие Христа.       
- **Побудить:** позволить Божественной силе Святого Духа изменить нашу жизнь.       

#### **План урока:**
1. Определить значение Святого Духа как Личности Божества.   
   + **A** Какие библейские доказательства подтверждают, что Святой Дух — это Божественная Личность?       
   + **B** Почему эта библейская истина является такой важной? Какими были бы последствия, если бы Святой Дух не был Божественной Личностью, подобно Отцу и Сыну?   
2. Осознание роли Святого Духа в процессе искупления.     
   + **A** Как понимание роли Святого Духа в искуплении изменяет вашу духовную жизнь? 
   + **B** Почему грех Анании и Сапфиры, заключающийся во лжи Святому Духу, настолько серьезен? Почему, на ваш взгляд, Божье наказание было таким строгим? 
3. Применение в жизни Божественной истины о том, Кем является Святой Дух.     
   + **A** Почему история Анании и Сапфиры так важна для церкви сегодня?       
   + **B** Каким образом действия Святого Духа как Третьей Личности Божества изменяют нашу повседневную духовную жизнь?       
 
**Вывод:** Когда мы понимаем роль Святого Духа как Третьей Личности Божества, тогда мы можем лучше оценить Его служение и сотрудничать с Ним. Мы будем принимать верные решения, изменяющие жизнь, на которые Он нам укажет. Осознавая реальность Божественности Святого Духа, мы будем искренно Ему признательны за то, Кем Он является, и захотим, чтобы Он изменил нас.       

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 1 Кор. 6:19, 20. 

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Подобно тому, как земное святилище было местом обитания «Шехины» — славы Бога, наши тела являются храмом Святого Духа, созданными, чтобы явить Божью славу посредством благочестивой жизни. Удивительная истина Священного Писания заключается в том, что Бог Вселенной желает обитать в наших сердцах посредством личности Святого Духа.       

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Урок этой недели является жизненно важным для нашего понимания служения Святого Духа в жизни каждого христианина. Осознание того, что Святой Дух — Третья Личность Божества, обладающий такими же качествами, как Отец и Сын, изменяет наше отношение к роли Святого Духа в нашей жизни. Святой Дух не является некоей силой, которую можно использовать. Он не сила, которой все стремятся обладать. Он — Божественная Личность, Которой мы открываем наши сердца и подчиняем нашу жизнь. Мы не можем использовать Святого Духа. Он будет использовать нас, чтобы засвидетельствовать о славе распятого, воскресшего Христа, Который скоро вернется. 

Качества Бога — это качества Святого Духа. Святой Дух всеведущ, всемогущ, вездесущ и вечен (см. 1 Кор. 2:10, 11; Пс. 103:30; 138:7; Евр. 9:14). Быть исполненным Святым Духом означает быть наполненным присутствием Бога. Присутствие Духа — это обитание Отца в храме нашего сердца. Это означает, что Бог пребывает в нас посредством Его Святого Духа. 

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: 

В Библии Отец, Сын и Святой Дух связаны прочным союзом (см. Мф. 28:18, 19; 1 Петр. 1:2; 2 Кор. 13:13). Они сотрудничали при Творении и искуплении. В каких случаях их действия похожи? Чем они отличаются? Кто из трех Личностей Божества был известным в эпоху Ветхого Завета? Кто из Них наиболее известен в четырех Евангелиях? Почему? Кто находится на переднем плане в книге Деяний? 

Книгу Деяния можно назвать «Деяния Святого Духа». В книге Деяния святых Апостолов и в посланиях Павла Святой Дух присутствует как Третья Личность Божества, убеждая во грехе, наставляя в праведности, свидетельствуя об Иисусе и изменяя жизнь людей. Обращаясь к Титу, апостол Павел утверждает, что «Он спас нас не по делам праведности, которые бы мы сотворили, а по Своей милости, банею возрождения и обновления Святым Духом» (Тит. 3:5). Действием Святого Духа наши сердца обновляются, жизнь изменяется и наши души возрождаются.  

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: 

1. Когда вы размышляете о Святом Духе, какие мысли вам приходят прежде всего? Поделитесь с классом своими мыслями о Святом Духе. 
2. Как понимание того, Кем является Святой Дух, изменяет вашу жизнь? Как практически это знание изменяет людей?  

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В Новом Завете Святой Дух описан как Божественный Посланник, восстанавливающий, освящающий, изменяющий и дающий жизнь (см. Тит. 3:5; 1 Петр. 1:2; 2 Кор. 3:6). В Рим. 8 апостол Павел говорит о жизни по плоти и по Духу. Поступать по плоти означает тщетно пытаться жить христианской жизнью собственными силами, вместо того чтобы полагаться на силу Святого Духа. Поступать по Духу — значит находиться в подчинении побуждениям и требованиям Духа. Это означает ежедневно умирать для желаний плотского сердца и обновляться освящающей благодатью Духа. 

Распятие является невероятно мучительной смертью. Распятие Христа определенно было именно таким. Христос умер за наши грехи, но через Святого Духа мы умираем для греха. Грех более не будет частью жизни обращенного сердца. Желанием нашей души будет угождение Иисусу, и это желание осуществляется посредством освящающей силы Святого Духа. 

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

Универсальности страданий противостоит универсальность искупления. Этот урок, пожалуй, является одним из самых важных в книге Иова. Иов стал символом страдающего человечества (часто мы слышим, как люди сравнивают себя с Иовом, говоря о собственных страданиях), но он также является прообразом Христа, Который дал окончательный ответ на все страдания на земле.    

**I ПОНИМАНИЕ БОЖЕСТВЕННОСТИ СВЯТОГО ДУХА.** (Прочитайте 1 Петр. 1:2; Рим. 15:9).       

Каковы характерные черты Бога? Что делает Бога Богом? Во-первых, Он вечен. Он никогда не имел начала и никогда не будет иметь конца. Он — великий «Я есмь» (Исх. 3:14). Он — Тот, «Который есть и был и грядет» (Откр. 1:4). Бог существовал от вечности, и этим Он отличается от всех сотворенных существ во Вселенной. Также Он всеведущий, или всезнающий (см. Дан. 2:20–22). Нет ничего, чего не знал бы премудрый Бог. Его знание не ограничено, и оно не частично. Он всемогущ и вездесущ. Его присутствие может ощущаться повсюду (см. Пс. 138). Его сила безгранична. Он вечный, всезнающий и вездесущий Бог. Идея о том, что Бог не знает будущих событий до того, как они произойдут, чужда Библии. 

Здесь содержится удивительная истина. Те же качества, которые приписываются Богу в Священном Писании, также принадлежат Святому Духу. Святой Дух тоже является вечным (см. Евр. 9:14). Он всезнающий, всемогущий и вездесущий (см. 1 Кор. 2:10; Рим. 15:19; Пс. 138:7). Отец и Сын присутствуют в нас, наделяя всеми небесными ресурсами через Святого Духа. 

Как Божьим детям нам обещано, что мы получим мудрость и силу Духа. Благодаря Духу у нас есть уверенность в вечной жизни и надежда на воскресение (см. Рим. 8:12–17). Если бы Святой Дух не был Богом, как Он мог бы предлагать нам Божественную мудрость, освящающую благодать, изменяющую силу и вечную жизнь? Если бы Святой Дух был всего лишь силой, Он определенно не смог бы даровать нам уверенность в вечной жизни. Вечная природа Божества, безусловно, важна в понимании роли Святого Духа в жизни христианина. 

Исследуйте в вашем классе практическое значение качеств Святого Духа: вечный, всезнающий, всемогущий и вездесущий. Какое значение это имеет для повседневной христианской жизни? 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** 

Почему эти качества Святого Духа являются такими важными перед лицом искушений дьявола? Почему некоторые богословы утверждают, что истина о Святом Духе относится к разряду недооцененных и что лучшее понимание того, Кем Он является и как испытать в своей жизни Его преобразующую силу, поможет нам избавиться от власти греха?   

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Зачастую мы преодолеваем одни и те же эгоистичные побуждения, вредные привычки и греховные наклонности в течение многих лет. Помогите членам вашего класса осознать обновляющую, освящающую, изменяющую жизнь силу Святого Духа как Третьей Личности Божества.  

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ**: 

1. Как мы можем испытать на себе изменяющую силу Святого Духа, описанную в Священном Писании? 
2. Что нам может препятствовать наслаждаться полнотой силы Святого Духа? 
3. Как мы можем избавиться от этих препятствий? Каков секрет победы над этими существующими долгое время привычками, побуждениями и поведением, которые не согласуются с Божьей волей?  

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Урок этой недели был разработан для того, чтобы помочь каждому члену класса понять Божественную силу Святого Духа как Третьей Личности Божества. Помогите вашей группе четко осознать эту важную для христианской жизни истину.  

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:** 

1. Если понадобится, снабдите участников карандашами и бумагой. Попросите их написать в одном предложении, что важного они узнали, исследуя урок этой недели. 
2. Воодушевляя вашу группу, попросите членов класса прочитать предложения, которые они написали. Если записать мысли нет возможности, то попросите участников поделиться своими открытиями в устной форме. 