---
title:  'મંડળી ખ્રિસ્તની કન્યા તરીકે : ભાગ ૧'
date:   28/08/2023
---

`એફેસી ૫:૨૫-૨૭,૨૯  ને હઝકીએલ ૧૬:૧-૧૪  ની બેજવાબદારીનીવાર્તા સાથે સરખાવો. પાઉલ  તેના પોતાના ચિત્રમાં તે વાર્તાના કયા ઘટકોને પ્રતિબિંબિત કરે છે?`

પાઉલ,એફેસી.૫:૨૫-૨૭,૨૯ માં,મંડળી  અને ખ્રિસ્ત સાથેના તેના સંબંધ માટે તેના લગ્ન-લગ્ન રૂપકને આકાર આપે છે,તે પ્રાચીન લગ્નના રિવાજો અને ભૂમિકાઓ પર સર્જનાત્મક રીતે પ્રકાશ પાડે  છે. કન્યા તરીકે મંડળી સાથેના સંબંધમાં,ખ્રિસ્ત એ દૈવી વરરાજા છે જે:

(૧) મંડળીને કન્યા તરીકે પ્રેમ કરે છે (એફેસી.૫:૨૫). આપણે ક્યારેય ભૂલવું ન જોઈએ કે આ ઈસુના હૃદયનું કાર્ય છે. તે આપણને પ્રેમ કરે છે!

(૨) પોતાને કન્યાના મૂલ્ય તરીકે આપે છે. પ્રાચીન લગ્નની વ્યવસ્થાના સંદર્ભમાં,વરરાજા કન્યાને "કન્યાની કિંમત" સાથે "ખરીદી" કરે,જે સામાન્ય રીતે મોટી રકમ અને કીમતી ચીજવસ્તુઓ હોતી,જે પ્રાચીન ગામની અર્થવ્યવસ્થાઓના રિવાજ પર આધારિત હતી.ખ્રિસ્ત તેમની કન્યા તરીકે મંડળી માટે અંતિમ કિંમત ચૂકવે છે કારણ કે તેમણે "તેમના માટે પોતાની જાતને આપી દીધી" (એફેસી. ૫:૨૫). પૃથ્વી પરનો તેમનો જન્મ  અને વધસ્થંભ પર,તે પોતાની જાતને કન્યાની કિંમત તરીકે આપે છે.

(૩) તેની કન્યાને સ્નાન કરાવે છે. કન્યાની તૈયારી એ પ્રાચીન લગ્ન ઉત્સવોમાંનો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ હતો. જેમ આજે પણ સાચું છે,તે કન્યાના વર અને સ્ત્રી સંબંધીઓ હતા જેમણે તેણીને સમારંભ માટે તૈયાર કરી હતી.જોકે,પાઉલ  કલ્પના કરે છે કે દૈવી વર તેની કન્યાને લગ્ન માટે તૈયાર કરી રહ્યો છે! તે, તે છે જે તેને "પાણીના ધોવાથી" પવિત્ર કરે છે અને શુદ્ધ કરે છે (એફેસી. ૫:૨૬),બાપ્તિસ્માનો સંભવિત સંદર્ભ.

(૪) વચન પાળવા માટે બોલે છે. શુદ્ધિકરણ આ  "શબ્દ સાથે" કરવામાં આવે છે (એફેસી. ૫:૨૬),વચનના શબ્દ તરફ નિર્દેશ કરે છે કે દૈવી વરરાજા તેની કન્યા સાથે વાત કરે છે,કદાચ લગ્ન સમારંભના સંદર્ભમાં (સરખાવો એફેસી.૧:૩-૧૪,એફેસી.૨:૧-૧૦,તેમના રૂપાંતર સમયે વિશ્વાસીઓની  ઈશ્વરના વચનોની નોંધ લેતા).વેવિશાળ  એ આધુનિક સગાઈનું પ્રાચીન સંસ્કરણ હતું,પરંતુ વાટાઘાટોનો વધુ ગંભીર સમૂહ હતો,જેમાં કન્યાની કિંમત (પતિ તરફથી) અને દહેજ (કન્યા તેના પરિવારમાંથી લગ્ન માટે લાવશે તેવી સંપત્તિ) વિશે લેખિત કરારનો સમાવેશ થતો હતો.

(૫) કન્યાને તૈયાર કરે છે અને શણગારે છે. જ્યારે કન્યાને આખરે તેના વર સમક્ષ રજૂ કરવામાં આવે છે,ત્યારે તે કલ્પિત રીતે સુંદર હોય છે,દોષરહિત વૈભવમાં દેખાય છે (એફેસી.૫:૨૭). ખ્રિસ્ત માત્ર કન્યાને શુદ્ધ કરતા નથી ;તે તેને તૈયાર કરે છે અને શણગારે છે.

`ખ્રિસ્ત આપણા વિશે જે રીતે અનુભવે છે તે સમજવામાં આ કલમો કેવી રીતે મદદ કરે છે? આપણને શા માટે આટલો દિલાસો મળે છે ?`