---
title:  'મંડળી ખ્રિસ્તની કન્યા તરીકે : ભાગ ૨'
date:   29/08/2023
---

`કોરીંથના ખ્રિસ્તીઓને આકર્ષવા માટે પાઉલ પ્રાચીન લગ્નના ઘટકોનો કેવી રીતેઉપયોગકરે છે? તેની રજૂઆત ક્યારે થાય છે? (૨ કોરીં. ૧૧:૧-૪)`

પ્રાચીન લગ્નનની એક અંતિમ ઘટનાનો ઉપયોગ કરીને,એફેસી. ૫:૧૫-૨૭  માં પાઉલ ખ્રિસ્તને એવા  એક તરીકે રજૂ કરે છે જે: (૬) કન્યાને રજૂ કરે છે (પોતાને!). પ્રાચીન સમયમાં કન્યા શ્રેષ્ઠ માણસ,શ્રેષ્ઠ પુરુષો અથવા તેના પિતા દ્વારા આપવામાં આવતી. તેના વર દ્વારા ક્યારેય નહીં! અહીં,જોકે,પાઉલ કલ્પના કરે છે કે ઈસુ મંડળીને પોતાની સમક્ષ કન્યા તરીકે રજૂ કરે છે.

પાઉલ મંડળી સાથેના ખ્રિસ્તના સંબંધને પ્રકાશિત કરવા માટે લગ્નના રિવાજો અને ભૂમિકાઓનો ઉપયોગ કરે છે, કાલક્રમિક રીતમાં: ૧. વેવિશાળ.ખ્રિસ્તે પોતાની જાતને મંડળી માટે અર્પણ કરી ("કન્યાની કિંમત" તરીકે) અને તેથી તેની સાથે લગ્ન કર્યા (એફેસી.૫:૨૫).૨. લગ્ન સમારોહની તૈયારી. વરરાજાનું ધ્યાન કન્યાને પવિત્ર અને શુદ્ધ કરવાના તેમના વર્તમાન પ્રયત્નોમાં ચાલુ રહે છે (એફેસી.૫:૨૬).૩. લગ્ન સમારંભ પોતે. ખ્રિસ્તનું વર્તમાન ધ્યાન લગ્નમાં કન્યાની " રજૂઆત" ને ધ્યાનમાં રાખીને છે (એફેસી.૫:૨૭).આ છેલ્લી બાબત  તેમના પુનરાગમન વખતે ભવ્ય લગ્નની ઉજવણી તરફ જુએ છે જ્યારે ખ્રિસ્ત,વરરાજા,કન્યા તરીકે મંડળીનો દાવો કરવા આવશે અને તેણીને પોતાની સમક્ષ રજૂ કરશે (એફેસી. ૫:૨૭ ;સરખામણી કરો ૨ કોરીંથી.૧૧:૧,૨;ક્લોસી.૧:૨૧-૨૩,૨૮).

પ્રાચીન લગ્નો ઘણીવાર રાત્રિના સમયે પરેડ સાથે શરૂ થયા હતા (જુઓ. માત્થી ૨૫:૧-૧૩).વરરાજા અને તેના સાથીઓ  વરરાજાના ઘરે ભેગા થતા - દંપતીનું નવું ઘર - અને ભવ્ય સમારોહ સાથે સરઘસ નીકળતું.સળગતીમશાલો અને આનંદકારક,મધુર  સંગીત અને મહા આનંદ સાથે,લોકો કન્યાના પિતાના ઘર તરફ ધસી આવતા.ત્યાં કન્યાનેલાવવામાં  અથવા રસ્તામાં કન્યાના પોતાના સરઘસને મળે,પરેડ દંપતીને તેમના નવા ઘરે પહોંચાડે,જ્યાં મહેમાનો એક અઠવાડિયા સુધી ચાલતી મિજબાનીનો આનેદ લે,જે  લગ્ન સમારોહમાં પરિણમે,જ્યારે કન્યાને વર આગળ રજૂ કરવામાં આવે.

જ્યારે પાઉલ  ખ્રિસ્તને મંડળીને પોતાની સમક્ષ રજૂ કરતા ચિત્રિત કરે છે,ત્યારે તે આ ભવ્ય પરેડ અને પ્રસ્તુતિની ક્ષણનો સંકેત આપે છે.આમ કરવાથી,તે ભાવિ લગ્ન સમારંભ તરીકે ખ્રિસ્તના પુનરાગમનનું  ચિત્ર પ્રદાન કરે છે,જ્યારે ખ્રિસ્ત અને તેમની મંડળી  વચ્ચેની  લાંબી સગાઈ પૂર્ણ થાય છે અને લગ્ન ઉજવવામાં આવે છે.

`આ બધી સકારાત્મક, સુખી અને આશાસ્પદ છબીઓમાંથી આપણે આપણા માટે શું સંદેશ લેવો જોઈએ?`