---
title:  Победа и поражение
date:   01/06/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Откр. 12:10–17

**Победа и поражение**

Во время вторжения Наполеона в Россию в 1812 году русская армия проводила так называемую политику выжженной земли, чтобы лишить ресурсов наполеоновскую великую армию. Отступая по своей территории, русские войска сжигали посевы, разрушали инфраструктуру, эвакуировали города, не оставляя французской армии ничего, чем она могла бы воспользоваться. Такой подход значительно ослабил французские войска, что в конечном итоге привело к их катастрофическому отступлению и поражению. Хотя это один из наиболее известных примеров применения данной стратегии, русская армия не единственная, кто ее использовал.

Одержав победу над смертью, Иисус заставил сатану отступить, но дьявол начал проводить свою собственную жестокую политику выжженной земли в отношении церкви. Триумф, принесенный жизнью, смертью, воскресением и вознесением Иисуса, нанес смертельный удар сатане и его восстанию; он оказался поверженным врагом, который исполнился «сильной ярости, зная, что немного ему остается времени» (Откр. 12:12). Христианство быстро распространилось по всему миру, но не без сильного противодействия. Сатана не желал уступать ни одной позиции без серьезной борьбы и потому стремился нанести как можно больший урон народу и миссии Бога. Осознавая свое поражение, он хотел сжечь все вокруг — испепелить землю! В книге Деяния святых Апостолов описаны случаи побивания камнями, заключения в тюрьмы и избиения, которым подвергалась ранняя церковь от рук разъяренных толп и враждебных властей. Сатана делал все возможное, чтобы Евангелие не распространялось. Он знает, что Бог испытывает глубокую печаль и боль за каждого потерянного человека, ведь каждый из них занимает особое, незаменимое место в Его сердце.

Мы должны быть благодарны за то, что Бог не ушел на отдых после того, как спасение было обеспечено на Голгофе. Вместо этого Иисус продолжил Свою работу на земле через Святого Духа. Многочисленные конфликты, произошедшие в течение двух тысяч лет и последовавшие за Голгофой, свидетельствуют о напряженной борьбе за продолжение успеха и миссии, начатой Иисусом на земле. В этом уроке мы рассмотрим динамику великой борьбы после возвращения Иисуса на небо, чтобы понять, как Бог обеспечил и продолжает обеспечивать победу для Своего народа.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Откр. 12:10–17 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите только Откр. 12:11, 17. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `