---
title:  Божественный свет среди темных веков
date:   02/06/2024
---

### Изучи

Священное Писание (Откр. 12) предупреждает народ Божий о том, что истинная церковь будет страдать от многовековых гонений и вынуждена будет бежать в отдаленные уголки земли, чтобы избежать полного уничтожения. Однако при этом было дано обетование, что, какими бы сильными ни были гонения, Бог всегда сохранит Свою церковь от полного уничтожения (см. Откр. 12:14).

Первые масштабные гонения на христиан начались примерно через три с половиной года после Пятидесятницы. В это время печально известный Савл, впоследствии Павел, преследовал и арестовывал христиан (см. Деян. 8:3; 9:13, 26). Позже он обратился в христианство и стал ведущим миссионером и основателем церквей в Европе, а также самым плодовитым автором Нового Завета. Он так ревностно проповедовал Евангелие, что сам стал объектом ожесточенной вражды и гонений, которые в конечном итоге привели к заключению его в тюрьму и казни в Риме. В последующие века еще миллионы христиан поплатились за свою веру и «не возлюбили души своей даже до смерти» (Откр. 12:11).

В IV веке христиане впервые начали преследовать других христиан. Церковь в Риме заявила о своем праве диктовать церквам в других городах, чему они должны учить и что делать. В это время церковные догмы широко насаждались государством, а инакомыслящих преследовали и наказывали. Хотя это время римского господства было очень трудным для верующих, основывающих свою веру на Библии, Бог предусмотрел способ сохранения истины и ее передачи через такие группы, как первые ирландские и шотландские христиане и вальденсы. На первых порах христиане на Британских островах испытывали минимальное римское влияние из-за своей удаленности от Италии и использовали эту относительную безопасность для подготовки и отправки миссионеров в остальные страны Европы. На протяжении столетий вальденсы укрывались в отдаленных горных районах Северной Италии, где тоже обучали и отправляли молодых миссионеров в соседние страны. Вальденсы неоднократно подвергались уничтожению со стороны католических армий крестоносцев, но оставались верные христиане, сохранявшие библейскую истину до тех пор, пока такие храбрые люди, как Уиклиф, Гус, Иероним, Лютер и Цвингли, не положили начало Реформации. В этот момент люди начали заново открывать для себя библейские истины, а влияние и власть папства уменьшились. Кульминацией этих двух изменений стала «смертельная рана», нанесенная в 1798 году (см. Откр. 13:3) наполеоновским генералом Луи Бертье, который арестовал и заключил в тюрьму папу Пия VI.

Как итальянские Альпы и отдаленные Британские острова послужили убежищем для гонимых христиан, так и Америка стала местом, где преследуемые верующие могли найти убежище и свободу вероисповедания вдали от властного папства и монархии. «Земля помогла жене, и разверзла земля уста свои и поглотила реку, которую пустил дракон из пасти своей» (Откр. 12:16). Бог сохранил Свое Слово и Свой народ. Многие заплатили максимальную цену, но и по сей день их верность дает возможность миллионам людей услышать Благую весть.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

`Как знание того, что Бог может превратить трудности в благословения, помогает вам в миссионерском служении?`

`Чем вы готовы были бы рискнуть ради Слова Божьего и свободного исповедания веры?`