---
title:  Кровавая победа
date:   05/06/2024
---

### Сосредоточься

Малала Юсуфзай, девочка из Пакистана, пережившая невыразимые трудности, стала маяком надежды и мужества перед лицом великих испытаний. В одиннадцать лет она бросила вызов репрессивным ограничениям талибов на образование девочек и стала вести блог для Би-би-си, вдохновив бесчисленное множество других людей поверить в право девочек на образование и бороться за него. На Малалу было совершено покушение. Однажды, когда она ехала в школьном автобусе, боевик из движения «Талибан» выстрелил ей в голову. Девочка осталась жива и в тяжелом состоянии была доставлена в больницу. Пока она боролась за жизнь, ее история захватила сердца миллионов людей по всему миру.

Чудесным образом Малала выздоровела и продолжила свою работу, а ее свидетельство и непоколебимая преданность своему делу оказались сильнее, чем когда-либо. Она основала некоммерческую организацию по расширению прав и возможностей девочек, а в 2014 году, в возрасте семнадцати лет, стала самым молодым лауреатом Нобелевской премии мира — свидетельства ее невероятного влияния на мир. Ее история показывает, что даже один голос может возвыситься над самыми мрачными обстоятельствами, вдохновить на положительные перемены и в конечном итоге добиться победы в борьбе за достойное дело.

У нас, Церкви Остатка, есть самое почетное дело — нести Евангелие «всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6). Мы призваны быть маяком надежды, мужества и света в этом темном мире смятения. Мы должны возвещать истину такой, какая она есть в Иисусе, бесстрашно, с рвением, посредством любви и милости. Людям необходимо услышать благую весть о том, что они могут освободиться от гнетущих ограничений сатаны и греха. Они должны знать, что «настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник» (Откр. 12:10). Сатана — поверженный враг!

Каждый человек, независимо от того, осознает он это или нет, жаждет целостности, мира, свободы, исцеления, надежды и победы над всем, что сделал грех. Все это и даже больше можно найти во Христе. Он одержал окончательную победу над грехом через Свою смерть на кресте и закрепил ее Своим воскресением. Только вера в «кровь Агнца» (Откр. 12:11) делает Его победу нашей. Божье спасение стало возможным только потому, что Иисус умер вместо нас. Кровь Агнца открывает неописуемую любовь Бога. Принятие Его любви является единственным средством, с помощью которого возможно послушание, исполненное благодати.

Великая борьба затрагивает не только сверхъестественных существ, влияет на геополитические, религиозные и социальные движения, но и потрясает до глубины души каждого человека. Этот личный опыт победы Христа в нашей жизни не должен оставаться в тайне. Мы должны рассказывать свои свидетельства о победе и надежде на Иисуса, они должны распространяться повсюду (см. Откр. 12:11). Сатана бессилен в свете Креста. Он теряет контроль над людьми, когда мы свидетельствуем им о Божьей верности и победе. Христос прославляется в нашей жизни, когда мы любим Бога больше жизни. Сатана перестает быть непобедимым для искренне посвященного человека. Ничто не должно удерживать нас от того, чтобы делиться своим упованием, даже угроза гонений и смерти.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Откр. 12:10–17 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`В каких сферах своей жизни вы не позволили победе Иисуса освободить вас? Что мешает вам довериться Ему?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`