---
title:  Показатели праведности
date:   06/06/2024
---

### Примени

«Спаситель наблюдает с глубоким интересом за человеческой семьей. Когда Он восшел к Отцу, то не оставил Своих последователей без помощи. В Своей земной жизни Он побеждал ради них, и они должны побеждать Его силой. Испытаний не избежать никому. Нам предстоит борьба с ветхими, природными наклонностями; но эти наклонности должны быть покорены Христу, дабы нам иметь Божье благоволение.

На чело каждого, победившего искушение Кровью Агнца и словом своего свидетельства, будет возложен венец славы. Слово нашего свидетельства имеет огромное значение. Оно произносится перед всей Вселенной и перед миром. Душа, которая бесчестит Бога своими словами и делами и которая не признает Христа как своего Спасителя, непременно потерпит поражение» (Уайт Э. В небесных обителях. С. 278).

«Святая жизнь Авеля опровергла утверждения сатаны о невозможности для человека соблюсти Закон Божий. Когда Каин, подстрекаемый дьяволом, увидел, что Авель уже не зависим от него, он пришел в такую ярость, что отнял у брата жизнь. И где бы ни находились те, кто свидетельствует о справедливости Закона Божьего, против них ополчается тот же дух. Этот дух на протяжении всех веков разжигал костры, на которых горели последователи Христа. Сатана и его ангелы обрекают приверженцев Иисуса на жесточайшие преследования, так как он не может подчинить их себе. Это ярость уже поверженного врага. Все мученики за веру в Иисуса умерли победителями» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 77).

«Победа, одержанная благодаря Его смерти на Голгофе, навеки сокрушила силу сатаны, обвинявшего Бога перед Вселенной в том, что самоотречение невозможно для Бога, а следовательно, не нужно и человечеству» (Уайт Э. Избранные вести. Т. 1. С. 341).

«Наш народ не принимали всерьез, но вскоре все изменится. Сегодня в христианском мире зреют силы, которые непременно обратят внимание всех на народ, соблюдающий заповеди Божьи.

Весь мир исполнится ненависти к адвентистам седьмого дня, потому что они не воздадут почести папству соблюдением воскресенья — установления этой антихристианской власти. Цель сатаны — заставить народы стереть с лица земли адвентистов седьмого дня, чтобы его владычество над миром никем не оспаривалось.

Величайшие умы подвергнут критике каждый пункт истины, которой придерживается наш народ. С истиной соприкоснутся самые знаменитые люди этого мира, поэтому необходимо тщательно исследовать и испытать Писанием каждый пункт нашего учения. Теперь нас, кажется, не замечают, но не всегда будет так. Близится время, когда мы окажемся на виду, и если историки или великие мира сего смогут раскритиковать наше учение, это будет сделано» (Уайт Э. Маранафа. С. 217).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся семьи, работы, церкви и общественной жизни, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`