---
title:  Tsepamisa Maikutlo
date:  25/12/2020
---

Bala Ellen G. White, “The School of the Hereafter,” maq. 301–309 ho Education; “The Controversy Ended,” maw. 662–678, ho The Great Controversy. “Tau, eo re e balehang eo re e tšabang mona, e tla robala le konyana, ’me hohle e tla ba khotso le khutso lefatšeng le lecha. Lifate tsa lefatše le lecha li tla ba telele li otlolohe, li sa kobeha. . . . “Ha sohle se setle lehaeng la rona la lefatšeng se re hopotsa noka ea seipone le masimo a matala, lifate tse fokang le liliba tse phelang, motse o phatsimang le libini tse lipura-pera tse tšoeulefatše lane la botle leo ho seng setaki se ka le takang, leo hoseng leleme le ka le hlalosang. Monahano oa hau ha o ke o nahane ka leha la balopolloa, ’me o hopole hore le khanya ho feta kamoo u ka nahanang kateng.”—Ellen G. White, Heaven, maq. 133, 134. “Tšabo ea ho etsa lefa la bokamoso e ka ke nth’oe tšoarehang e entseng hore ba bangata ba lahle li ’nete tsa semoea eleng tsona tse etsang hore re le bone e le lehae la rona. Kreste O tiiselitse barutuoa ba hae hore O ile ba lokisetsa bolula tlung ea Ntate. Bohle ba amohelang lithuto tsa Lentsoe la Molimo ha ba na hloka tsebo ka sohle se malebana le lehae la leholimo. . . . Puo ea motho e ea haelloa ho ka hlalosa moputso oa bahalaleli. O tla tsejoa feela ke bao ba tlang ho o bona. Ha ho kelellonyana e felang e ka utloisisang khanya ea paradeisi ea Molimo.”—Ellen G. White, The Great Controversy, maq. 674, 675.

**Lipotso tsa Lipuisano**

`1. Tsepamisa maikutlo haholo ntlheng e entsoeng ke Pascal, ka batho ba se nang taba ka se tla tlisa ke bosafeleng. U nahana ke hobaneng batho ba le joalo? Hobaneng u nahana see ke ho ba le kelello e sa nahaneng hantle eo motho a ka bang le eona?`

`2. Tsepamisa maikutlo haholo tabeng ea hore na hobaneng tšepo ea bophelo bo sa feleng e le bohlokoa hakana kana tumelong ea rona. Ntle eona, hobaneng re se na letho?`

`3. Nahana ka liphiri tsena tsohle tse hlollang tse teng lefatšeng la rona la tlhaho. Ebang ke Biology, Geology, Astronomy, Phisics, Chemistry–mafapheng ana ohle, sohle se bonahala se le thata hona hoo batho ba neng ba nahana kateng pele. Mohlala, bo Rasaense ha ba sa buoa ka “bophelo bo bonolo” hobane, hoea kamoo ho bonahetseng kateng, le ntho tse bonolo feela tse phelang ha li bonolo ho hang. Khatelo-pele e ’ngoe le e ’ngoe, tšibollo e ’ngoe le e ’ngoe, e bonahala e bula lipotso potso tse ncha ho feta likarabo. See se re thusa hakae ho utloisisa hore na re tla ithuta hakae, “sekolong sa kamora moo”?`