---
title:  Loin des yeux, loin du cœur
date:   13/09/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Exode 32.1-33.1

**Loin des yeux, loin du cœur**

Comment perd-on Dieu? Cette question peut paraître saugrenue, mais pour les Israélites, elle devint rapidement pressante après que Moïse eut escaladé le mont Sinaï pour rencontrer Dieu… et qu’il disparut. Il leur semblait qu’ils avaient perdu Moïse! Mais le problème le plus grave, c’était qu’il leur semblait aussi qu’ils avaient perdu Dieu, bref, qu’ils étaient tout seuls. Et ils paniquèrent.

L’Exode et les plaies d’Égypte avaient eu lieu quelques mois auparavant. Les Israélites avaient traversé la mer Rouge et avaient été miraculeusement approvisionnés en eau potable. Ils avaient vaincu les Amalécites et mangé la nourriture miraculeuse, la manne, pendant des semaines. Ils avaient tremblé à l’apparition de Dieu sur le sommet de la montagne, alors qu’il leur présentait personnellement sa loi. Alors qu’ils attendaient que Moïse descende de la montagne, ils s’étaient, semblait-il, habitués aux miracles: la manne quotidienne, la nuée le jour et la colonne de feu la nuit, le grondement provenant du sommet du Sinaï… Tout ça était devenu des expériences ordinaires, intégrées dans leur routine quotidienne.

Que faisons-nous lorsque nous n’arrivons pas à ressentir la présence de Dieu? Est-ce que, à l’instar des Israélites, nous perdons espoir presque immédiatement? Ne craignez pas d’être honnête: un jour où l’autre, chacun d’entre nous fait l’expérience de la transition inconfortable entre le sommet de la montagne et la vie quotidienne. L’histoire des Israélites nous encourage à être patients lorsque nous attendons Dieu et à lui faire confiance lorsque nous n’avons pas immédiatement le sentiment de sa présence ou que nous ne le voyons pas agir. Après 40 jours d’attente (Ex 24.18), les Israélites ne savaient toujours pas où se trouvait Moïse! Ils pensaient sans doute qu’il était mort. Quoi qu’il en soit, depuis leur sortie d’Égypte, c’était la toute première fois que Dieu n’agissait pas selon leur calendrier… et ils abandonnèrent pourtant leur foi! Peut-être se disaient-ils qu’il était comme tous les autres dieux, inconstant dans ses faveurs et ses dispositions. Ils ne connaissaient vraiment pas sa nature patiente! À voix haute ou dans leur cœur, ils déclarèrent que ce Moïse, eh bien, ils ne savaient pas ce qui lui était arrivé, et ils ne le savaient pas non plus pour Dieu.

`Écrivez Exode 32.30-35 à partir de la version biblique de votre choix. Vous pouvez aussi réécrire ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou faire une mind map du chapitre.`