---
title:  L’Agneau de Dieu
date:   17/09/2025
---

### InViter

Si Dieu a dit à Moïse qu’il ne pouvait pas mourir pour les péchés du peuple, en revanche, il n’en a pas été ainsi pour le Fils de Dieu. Dès le tout début, Jésus avait pour objectif de mourir pour nos péchés. Lorsque Jean a vu Jésus marcher vers lui alors qu’il se tenait au bord du fleuve, il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui enlève le péché du monde.» (Jn 1.29) Comme l’illustrent les sacrifices quotidiens du sanctuaire (Ex 29.38), l’Agneau de Dieu est venu dans un seul but: mourir. Mais pourquoi Jésus devait-il mourir?

Jésus est venu dans notre monde en tant que réponse de Dieu à la tromperie du serpent. Dans le jardin d’Éden, Ève a été trompée et n’a pas fait confiance à Dieu. Le péché d’Adam et Ève a été le même que celui des Israélites au mont Sinaï: alors que Dieu n’était pas présent de façon visible, ils ont perdu confiance en sa parole. Lorsque la confiance est rompue, il est très difficile de la rétablir. Le plan du salut, établi avant la création du monde, a été la méthode de Dieu pour restaurer la confiance avec l’humanité.

C’est pourquoi la question de l’identité du Christ était si cruciale. Tout au long de l’histoire de Jésus dans les quatre Évangiles, la question la plus importante est la suivante: «Qui dit-on que je suis?» (Mc 8.27, LSG). Jésus est venu en tant que réponse de Dieu à l’accusation portée contre lui par les athées modernes: «Le Dieu de l’Ancien Testament est sans doute le personnage le plus déplaisant de toute la fiction: jaloux et fier de l’être; un maniaque du contrôle mesquin, injuste et impitoyable; un purificateur ethnique vindicatif et sanguinaire; un tyran misogyne, homophobe, raciste, infanticide, génocidaire, filicide, pestilentiel, mégalomane, sadomasochiste, capricieusement malveillant» — Richard Dawkins, The God, 2006, p. 31.

Quel est le mensonge auquel le premier couple a cru dans le jardin d’Éden? Que Dieu ne travaille pas dans notre intérêt. Jésus est venu pour réfuter les accusations contre le caractère de Dieu et pour démontrer l’amour désintéressé de Dieu. Bien qu’il ait tremblé devant le prix à payer (Mt. 26.37-39), celui qui n’a pas connu de commencement était prêt à tout sacrifier pour sauver ceux qui le cloueraient sur la croix. Moïse a demandé que son nom soit effacé du livre de vie: il était prêt à souffrir la seconde mort que connaîtront les méchants (Ap 20.14,15). Alors que Moïse ne pouvait pas payer ce prix en faveur des autres, Jésus, lui le pouvait, et il l’a fait! Jésus a subi la seconde mort pour toute l’humanité. Sa mort a été différente de celle de tous ceux qui l’ont précédé. Il est venu faire ce que Moïse et Paul auraient voulu faire (Ex 32.32; Rm 9.3). Jésus est venu pour montrer, une fois pour toutes, que Dieu ne pouvait pas imaginer l’éternité sans nous. Il préférerait cesser d’exister plutôt que de vivre éternellement sans nous.

**Méditez de nouveau Exode 32.1-33.11.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

`Écrivez-le ici`

`Comment la vie de Jésus réfute-t-elle les accusations contre le caractère de Dieu?`