---
title:  L’amour plus fort que la mort
date:   18/09/2025
---

### S’imPliquer

«En outre, le prophète est admis à contempler, dans un lointain futur, le premier avènement du Sauveur. […] Et maintenant, le prophète était témoin de l’agonie de Jésus en Gethsémané, des outrages et de la brutalité dont il fut ensuite l’objet, et enfin du crime de la crucifixion. […] Il entendit le cri d’agonie du Sauveur: “Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné?” Suffoqué de douleur, d’indignation et d’horreur, il assiste à l’hypocrisie et à la haine satanique de la nation juive à l’égard de son Rédempteur, l’ange puissant qui l’a accompagné dans le désert.

Il le vit gisant dans le sépulcre neuf de Joseph d’Arimathée, et tout le pays fut comme enveloppé d’un suaire de désespoir. Mais bientôt le Fils de Dieu sortit victorieux du tombeau et remonta au ciel escorté d’anges et d’une multitude de captifs sortis de leurs sépulcres» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 43, p. 451, 452.

«Les anges qui assistaient à l’agonie et au désespoir du Sauveur se voilaient la face devant cet effroyable spectacle. La nature elle-même exprimait sa sympathie à son Auteur injurié et mourant. Le soleil refusait d’éclairer une scène aussi atroce. En plein midi, alors qu’il brillait auparavant de tout son éclat, il parut disparaître soudain. Une obscurité complète, semblable à un suaire, enveloppait la croix. “Jusqu’à la neuvième heure, il y eut des ténèbres sur toute la terre.” Aucune éclipse, aucune cause naturelle n’expliquait ces ténèbres, aussi épaisses que celles de minuit quand ne brillent ni la lune ni les étoiles. C’était un témoignage miraculeux que Dieu donnait pour confirmer la foi des générations à venir» — Idem, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 78, p. 679.

**Suite à l’étude d’Exode 32.1-33.11,**

- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire dans votre vie?
- Quelles sont les personnes pour lesquelles vous devez intercéder avec plus d’ardeur?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`