---
title:  التنظيم لأجل المُرسليَّة
date:  20/12/2018
---

كما رأينا خلال كل هذا الربع (والذي يحتمل الإعادة)، أننا ككنيسة قد تمَّ تنظيمنا وتوحيدنا للمُرسليَّة، من أجل الكرازة. نحن لسنا مُجرَّد نادٍ اجتماعي لأناس متشابهين فكريًا لنجتمع معًا ولنثبِّت بعضنا البعض فيما نؤمن به (رغم أنَّ ذلك يُمكن أن يكون مُهمًّا أيضًا). لقد جُمِعْنا معًا لِنُشارك مع العالم الحق الذي أصبحنا نحن أنفسنا نُحبُّه.

`في إنجيل متى ٢٨: ١٨-٢٠، أعطى يسوع تلاميذه تعليماته الأخيرة من أجل مُرسليَّتهم إلى العالم. حدَّد الكلمات الأساسية في المأمورية التي أوصى بها يسوع. ما الذي توحي به هذه الكلمات للكنيسة اليوم؟`

إنَّ مأمورية يسوع العُظمى لتلاميذه تشمل أربعة أفعال أساسية: اذهبوا، تلمذوا، عمِّدوا، وعلِّموا. حسب قواعد اللغة اليونانية لهذه الأفعال، فإنَّ الفعل الرئيسي هو أن يُتلمذوا، والأفعال الثلاثة الأخرى تُشير إلى كيفية القيام بالتلمذة. يتم إعداد التلاميذ عندما يذهب المؤمنون إلى جميع الأمم ليكرزوا بالإنجيل، ويُعمِّدوا الناس، ويُعلِّموهم أن يحفظوا ما قاله يسوع.

إذ تستجيب الكنيسة لهذه المأمورية، تتوسَّع مملكة الله، وينظم المزيد والمزيد من الناس، مِن كل الأمم، إلى صفوف أولئك الذين قبلوا يسوع كمُخلِّص. طاعتهم لأوامر يسوع بأن يعتمدوا ويحفظوا تعاليمه يخلق عائلة كونيَّة جديدة. والتلاميذ الجُدد يتأكُّدون مِن حضور يسوع معهم في كل يوم، عندما يقومون هم أنفسهم بإعداد تلاميذ آخرين. إنَّ حضور يسوع هو وعد حضور الله. يبدأ إنجيل متى بالإعلان بأنَّ ولادة يسوع هي عن «الله معنا» (إنجيل متى ١: ٢٣)، ويُختَم بالوعد عن استمرارية حضور يسوع معنا إلى مجيئه الثاني.

«لم يقل المسيح لتلاميذه أنَّ عملهم سيكون سهلًا... بل أكَّد لهم أنَّه سيكون معهم وأنَّهم إذا ذهبوا بالإيمان، فإنَّما يذهبون تحت حماية القدرة الإلهية القادِرة على كل شيء. وقد أمرهم بأن يتشجَّعوا ويتقووا، لأنَّ ذاك الذي هو أعظم من الملائكة سيكون بين صفوفهم — قائد جيوش السماء. لقد أعدَّ المؤونة الكافية ليُنجزوا عملهم، وأخذَ على نفسه مسؤولية نجاحه. وطالما كانوا مُطيعين لكلمته وعامِلين بالارتباط معه، فلم يكن ممكنًا أن يفشلوا أبدًا» (هوايت، كتاب ‹أعمال الرسل›، صفحة ١٧).

`تأمَّل في معنى وعد حضور يسوع مع شعبه إلى مجيئه الثاني. كيف يُمكِن لحقيقة هذا الوعد أن تؤثِّر علينا ونحن نسعى لتحقيق المأمورية التي أعطانا إيَّاها يسوع المسيح؟`