---
title:  As Duas Testemunhas
date:   04/05/2024
---

### Leitura para o estudo da semana
Apocalipse 11:3-6; Zacarias 4:14; Apocalipse 12:5 e 6, 14 e 15; Daniel 7:25; Isaías 54:17; Salmo 119:89; Apocalipse 11:15-18.
Ellen G. White, O Grande Conflito, capítulos 12-17, ed. P. SerVir.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Seca-se a erva, e caem as flores, mas a palavra do nosso Deus subsiste eternamente” (Isaías 40:8).

Ao longo dos séculos, a Palavra de Deus também tem sido dissecada, posta em dúvida e rejeitada. Tem sido acorrentada em mosteiros, queimada em praças públicas e feita em pedaços. Os que nela creem têm sido ridicularizados, zombados, encarcerados e até martirizados. No meio de tudo isso, a Palavra de Deus prevaleceu.

A Igreja medieval perseguiu Cristãos fiéis que acreditavam na Bíblia. Contudo, a Palavra de Deus iluminou as trevas. A opressão e a perseguição não pararam a proclamação da Palavra de Deus. Quando o tradutor da Bíblia para inglês, William Tyndale foi julgado pela sua fé, foi-lhe perguntado o que é que o tinha ajudado mais a espalhar a Palavra de Deus. Ele pensou na questão, e depois respondeu: “o bispo de Durham.” Os magistrados ficaram chocados.

Tyndale explicou que, numa ocasião, o Bispo comprou um fornecimento da sua Bíblia em inglês e queimou-as publicamente. O que o Bispo não sabia, na altura, é que estava a ajudar muito a causa da verdade. Tinha comprado as Bíblias a um preço muito mais alto do que o normal. Com o dinheiro dessa compra, Tyndale pôde imprimir muito mais Bíblias do que aquelas que tinham sido queimadas. A verdade, esmagada no pó, tem-se levantado vez após vez, para brilhar em todo o seu esplendor.

Esta semana, exploramos um dos mais cruéis ataques feitos às Escrituras e à fé cristã. Durante a Revolução Francesa, o sangue correu nas ruas de França. A guilhotina foi montada na Praça Pública de Paris, e milhares foram assassinados. O Ateísmo tornou-se na religião do Estado. No entanto, o testemunho da Palavra de Deus não pôde ser silenciado.