---
title:  Duas Testemunhas
date:   05/05/2024
---

`Leia Apocalipse 11:3-6. Mencione cinco características, que descobre nesta passagem, identificadoras das duas testemunhas.`

Em Zacarias 4, o profeta viu duas oliveiras, uma de cada lado de um castiçal de ouro – a mesma imagística que encontramos aqui em Apocalipse 11. É dito a Zacarias que isto representa “os dois filhos do óleo, que estão diante do Senhor de toda a terra” (Zacarias 4:14). As oliveiras dão azeite ao castiçal, para que ele continue a dar luz. É-nos lembrado o que o Salmista escreveu: “A tua palavra é lâmpada para os meus pés, e luz para o meu caminho” (Sal. 119:105). O azeite representa o Espírito Santo (Zacarias 4:2, 6). A visão de João em Apocalipse 11 está a descrever a Palavra de Deus a ser proclamada no poder do Espírito Santo, para iluminar o mundo.

Estas duas testemunhas podem profetizar e impedir a chuva de cair enquanto profetizam. Podem tornar a água em sangue e afligir a Terra com pragas. Pela palavra de Deus, Elias disse que não choveria em Israel, e, em resposta à sua oração, não choveu durante três anos e meio (ver Tiago 5:17). Depois, orou a Deus e a chuva voltou, depois de os falsos profetas de Baal não conseguirem pôr fim à seca (I Reis 17 e 18). Moisés, pela Palavra de Deus, trouxe pragas de todos os tipos sobre os Egípcios, incluindo transformar água em sangue, porque o Faraó recusou deixar sair o povo de Deus em liberdade (Êxodo 7).

Aqueles que procuram prejudicar as Escrituras serão consumidos pelo fogo que sai da boca deles. Deus diz: “Porquanto disseste tal palavra, eis que converterei as minhas palavras na tua boca em fogo, e a este povo em lenha, e eles serão consumidos” (Jer. 5:14). A Palavra de Deus pronuncia um juízo contra todos os que a rejeitam. A Sua Palavra é como fogo na boca.

Em João 5:39, Jesus declara que as Escrituras do Velho Testamento testificam (dão testemunho) d’Ele. Também diz que o Evangelho será proclamado “em testemunho” a todo o mundo (Mat. 24:14), e o Novo Testamento, juntamente com o Velho Testamento, é a base desse testemunho. Uma palavra da mesma raiz (martys) das palavras para testemunho usadas nestes dois versículos aparece em Apocalipse 11:3.

Quem são estas duas testemunhas? À luz destes pontos bíblicos e das características dadas em Apocalipse 11, podemos concluir (mas não dogmaticamente) que as duas testemunhas são o Velho e o Novo Testamentos, que comunicam ao mundo a luz e a verdade de Deus.

`Muitos Cristãos hoje tendem a minimizar o Velho Testamento, a rotulá-lo como irrelevante e desnecessário, porque temos o Novo Testamento. O que é que está terrivelmente errado nessa atitude?`