---
title:  As duas testemunhas ressuscitadas
date:   08/05/2024
---

`Leia Apocalipse 11:11. Que predição faz este texto acerca da Palavra de Deus?`

No final da Revolução Francesa, a Palavra de Deus, figurativamente, voltaria à vida. Haveria um poderoso reavivamento. Grande temor cairia sobre aqueles que veriam a Palavra de Deus tornar-se, de novo, no poder vivo de Deus para salvação. No final do século XVIII, Deus suscitou homens e mulheres que se dedicaram a levar o Evangelho aos confins da Terra. Pessoas espalhavam rapidamente a mensagem da Bíblia, como William Carey, que viajou para a Índia e traduziu a Bíblia em dúzias de dialetos indianos. Impulsionados pelo poder da Bíblia, missionários foram enviados para todo o mundo.

Não é por acaso que esses esforços missionários mundiais surgiram depois da Revolução Francesa. A Palavra de Deus é viva, e, embora, para muitos, parecesse “morta”, continuava a viver no coração dos crentes, e voltaria a viver em pleno, como prediziam as profecias do Apocalipse. “O incrédulo Voltaire disse, certa vez, com arrogância: ‘Estou cansado de ouvir dizer que doze homens estabeleceram a religião cristã. Eu provarei que basta um homem para a suprimir.’ Há mais de um século que morreu. Milhões têm aderido à guerra contra a Escritura Sagrada. Mas está tão longe de ser destruída que, onde havia cem no tempo de Voltaire, há hoje dez mil, ou antes, cem mil exemplares do Livro de Deus. Nas palavras de um antigo Reformador, relativas à Igreja Cristã, a ‘Bíblia é uma bigorna que tem gastado muitos martelos’.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 245, 2020, ed. P. SerVir.

`Leia Salmos 119:89 e 111:7 e 8. O que nos dizem estes textos acerca da Bíblia, e porque é que podemos confiar nela?`

A Palavra de Deus pode ser atacada, ou suprimida, mas nunca será erradicada. Até mesmo muitos Cristãos professos minam a sua autoridade de diversas maneiras, pondo em dúvida partes da Bíblia, ou enfatizando tanto os elementos humanos que ela acaba por perder o seu selo divino, e a verdade de Deus é minada.

Nunca devemos, de modo algum, permitir sermos seduzidos por esses ataques à Palavra de Deus. Ela continua viva hoje, a falar ao coração humano, inspirando nova vida naqueles que estão dispostos a ouvir a Palavra e a seguir os seus ensinos.

`Que profecias, em especial, são importantes para si, pessoalmente, e porquê?`