---
title:  Estudo adicional
date:   10/05/2024
---

“Quando a Bíblia foi proscrita pelas autoridades religiosas e seculares, quando o seu testemunho foi pervertido, tendo homens e demónios feito todos os esforços para descobrirem como desviar o espírito do povo dos seus ensinos, quando os que ousavam proclamar as suas sagradas verdades eram perseguidos, traídos, torturados, sepultados nas celas das masmorras, martirizados por causa da sua fé, ou obrigados a fugir para a fortaleza das montanhas e para as covas e cavernas da Terra, então cumpria-se a profecia de que as fiéis testemunhas profetizariam vestidas de luto. Mas, apesar disso, continuaram a testemunhar durante todo o período de 1260 anos. Nos tempos mais obscuros, houve sempre fiéis que amavam a Palavra de Deus e defendiam a Sua honra. Esses fiéis servos receberam sabedoria, autoridade e poder para anunciar a verdade da Palavra durante todo aquele tempo.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 229, 2020, ed. P. SerVir.

“Quando a França rejeitou publicamente Deus e pôs de parte a Escritura Sagrada, os homens ímpios e os espíritos das trevas exultaram com a realização do objetivo há tanto tempo alimentado – um reino livre das restrições da Lei de Deus. … O moderador Espírito de Deus, que põe limite ao poder cruel de Satanás, foi removido em grande medida, permitindo-se que aquele cujo único prazer é ver a miséria humana realizasse a sua vontade. Os que escolheram servir a rebelião foram deixados a colher os seus frutos, até que a Terra se encheu de crimes demasiado horríveis para poderem ser descritos. Das províncias devastadas e das cidades arruinadas ouviu-se um grito terrível – grito de amargurada angústia. A França foi tão abalada como se fosse por um terramoto. Religião, leis, ordem social, família, Estado, Igreja, tudo foi derrubado pela mão ímpia que se insurgira contra a Lei de Deus.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 243, 2020, ed. P. SerVir.

“A não ser que a Igreja siga o caminho que a Providência lhe abre, aceitando cada raio de luz, cumprindo cada dever que lhe seja revelado, a religião fatalmente degenerará em formalismo e desaparecerá o espírito da piedade vital.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 272, 2020, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`Como é que os princípios do Grande Conflito são revelados na Revolução Francesa?`

`Ao argumentar que não há Deus, uma pessoa escreveu que “somos livres para estabelecer os nossos próprios objetivos e para nos aventurarmos a atravessar quaisquer limites intelectuais, sem procurarmos cartazes que digam não ultrapassar”. Por que razão essa frase “sem procurarmos cartazes que digam não ultrapassar” é tão instrutiva quanto aos motivos que muitos têm para rejeitar Deus? Como é que essas ideias o ajudam a explicar algumas coisas que aconteceram na Revolução Francesa?`

`Que importância tem a visão que João teve do santuário na sua relação com os eventos finais?`