---
title:  Lửa địa Ngục
date:  28/11/2022
---

Trong tập sách dành cho trẻ em có tựa đề “The Sight of Hell” (Dublin: James Duffy, [1874], trang 24), linh mục người Anh John Furniss (1809–1865) đã minh họa sự đau khổ vĩnh viễn qua hình ảnh một quả bóng bằng sắt đặc lớn, lớn hơn cả trời và đất. “Một con chim đến một lần trong một trăm triệu năm và chỉ chạm vào quả cầu sắt vĩ đại bằng một chiếc lông trên cánh của nó”. Tác giả lập luận rằng việc thiêu đốt tội nhân trong địa ngục vẫn tiếp tục ngay cả sau khi viên bi sắt đó bị mài mòn hết bởi những lần chạm hiếm hoi như vậy!

Điều đáng buồn là ngày nay nhiều người theo đạo cải chánh cũng tin vào một điều gì đó tương tự dành cho những người đã khuất.

`Đọc Ma-la-chi 4:1 và Giu-đe 7. Làm thế nào những câu Kinh Thánh này có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về khái niệm “lửa đời đời”, hoặc ý tưởng như Chúa Giê-su đã bày tỏ rằng những người hư mất sẽ ở trong “lửa đời đời” (Ma-thi-ơ 18:8) hay trong “lửa chẳng hề tắt”? (Mác 9:43).`

Từ “vĩnh cửu” (trong tiếng Hê-bơ-rơ l  ‘Olam; tiếng Hy Lạp là aion, aionios) mang những ý nghĩa khác nhau, tùy thuộc vào ngữ cảnh trước mắt. Ví dụ, khi được kết hợp với Đức Chúa Trời (Phục-truyền Luật-lệ Ký 33:27, “đời đời”), từ này diễn tả sự vĩnh cửu của Ngài. Khi liên quan đến con người (Xuất Ê-díp-tô Ký 21:6, “forever”), từ này bị giới hạn bởi tuổi thọ của họ. Khi nói về lửa (Ma-thi-ơ 18:8, Ma-thi-ơ 25:41,“đời đời”), nó ngụ ý rằng lửa sẽ không tắt cho đến khi nó tiêu hủy hết những gì đang bị đốt cháy. Điều này có nghĩa là “ngọn lửa vĩnh cửu” sẽ trường tồn theo ý nghĩa là nó sẽ thiêu rụi những kẻ ác hoàn toàn và không thể phục hồi, khiến chúng “ không rễ hoặc nhành”(Ma-la-chi 4:1).

Lý thuyết về sự trừng phạt đời đời đối với kẻ ác có ngụ ý nghiêm trọng. Nếu kẻ ác bị trừng trị mãi mãi, thì có nghĩa là cái ác sẽ không bao giờ bị diệt trừ. Ngoài ra, tất cả sự sống của con người đều bắt nguồn từ Đức Chúa Trời (Phục-truyền Luật-lệ Ký 32:39, Thi-thiên 36:9), Đấng “chẳng lấy sự kẻ dữ chết làm vui” (Ê-xê-chi-ên 33:11). Tại sao sau đó Ngài lại tiếp tục ban sự sống cho kẻ ác phải chịu đựng sự dày vò vô tận? Sẽ không hợp lý hơn nhiều khi Ngài chỉ chấm dứt sự tồn tại của họ? Nếu kẻ ác sẽ bị trừng phạt “tùy công việc mình làm” (Khải-huyền 20:12), thì tại sao cuộc đời ngắn ngủi của con người lại phải bị trừng phạt vĩnh viễn?

Tất cả các đề cập trong Kinh Thánh về “lửa đời đời” nên được coi là ám chỉ đến “hồ lửa” sau thời kỳ ngàn năm của Khải-huyền 20 (xem bài 13). Như vậy, sẽ không trái với Kinh Thánh khi nói về một địa ngục đã tồn tại và đang cháy mãi mãi.

`Thực tế địa ngục dạy chúng ta điều gì về tình yêu thương của Đức Chúa Trời, đặc biệt là trái ngược với ý tưởng về sự thống khổ bất tận, bất hạnh như hỏa ngục?`