---
title:  Một Thiên đàng Với Những Linh Hồn
date:  30/11/2022
---

KHÔNG CÓ THỂ XÁC

Mặc dù những người theo cải chánh giáo không chấp nhận về luyện ngục, nhưng nhiều người vẫn tin rằng linh hồn của những người chết công bình đang được hưởng thiên đàng trong chính sự hiện diện của Chúa. Một số người cho rằng những “linh hồn” đó chỉ là những linh hồn đã lìa khỏi thể xác; những người khác tin rằng họ là những linh hồn đã lìa khỏi thể xác nhưng được bao phủ bởi một linh thể hào quang.

Bất kể trạng thái siêu hình giả định nào đang được dùng cho người chết, thì những lý thuyết này làm suy yếu giáo lý của Kinh Thánh về sự phục sinh cuối cùng và sự phán xét những người chết. Tại sao lại có sự phục sinh và sự phán xét (Khải-huyền 20:12-14) nếu linh hồn của những người công chính đã được hưởng thiên đàng?

`Đọc Công-vụ 2:29,34,35 và I Cô-rinh-tô 15:16-18. Làm thế nào những đoạn Kinh Thánh này làm sáng tỏ tình trạng của người chết và những người đang chờ đợi sự sống lại?`

Kinh Thánh dạy rằng tất cả những con người đã được lên thiên đàng đều được xác định là đang còn sống, như trường hợp của Hê-nóc (Sáng-thế Ký 5:24) và Ê-li (II Các Vua 2:9-11), hoặc sống lại từ cõi chết, như Môi-se (Giu-đe 9) và những người được sống lại cùng với Đấng Christ (Ma-thi-ơ 27:51-53).

Như chúng ta đã thấy, việc ám chỉ các linh hồn “dưới bàn thờ” khóc lóc cầu xin Chúa báo thù (Khải-huyền 6:9-11) chỉ là một phép ẩn dụ cho công lý và không chứng minh lý thuyết về linh hồn bất tử. Nếu không phải như vậy thì khó mà cho rằng những người này đang tận hưởng phần thưởng vĩnh cửu. Trên thực tế, ngôi mộ là nơi an nghỉ của người chết, những người này không còn ý thức và đang chờ đợi sự sống lại cuối cùng, khi sự tồn tại có ý thức của họ sẽ được phục hồi. Người chết, ngay cả những người chết công bình, không phải là những linh hồn không xác lượn lờ trên thiên đàng, kiên nhẫn chờ đợi cho lần phục sinh cuối cùng.

Ngoài ra, điều mà Phao-lô có thể đang nói đến trong I Cô-rinh-tô 15:18, khi ông nói rằng nếu không có sự sống lại của kẻ chết, thì “những người ngủ trong Đấng Christ cũng phải hư mất.” Làm thế nào họ có thể hư mất nếu họ đã ở trong cực lạc của thiên đàng và đã ở đó suốt kể từ khi họ chết? Một học thuyết trọng tâm và then chốt của Tân Ước, sự sống lại của kẻ chết khi Đức Chúa Giê-su Christ trở lại, đã trở nên vô giá trị bởi sự dạy dỗ sai lầm rằng những người chết công bình sẽ nhận phần thưởng vĩnh cửu ngay sau khi họ chết. Mặc dù vậy, chúng ta lại nghe thấy nó mọi lúc, đặc biệt là tại các đám tang.

`Bằng cách nào bạn có thể giúp mọi người hiểu rằng ý tưởng người chết đang ngủ trong lòng đất thực sự là “tin mừng”, theo nghĩa là họ thực sự đang yên nghỉ và không biết đau đớn và đau khổ là gì?`