---
title:  Jesús er æðsti prestur okkar
date:  05/01/2022
---

Hebreabréfið 5 – 7 segir okkur frá öðru hlutverki Jesú. Hann er æðsti prestur okkar. Höfundurinn gerir ljóst að það uppfylli fyrirheit Guðs til hins fyrirheitna konungs af ætt Davíðs, að hann mundi vera „prestur að eilífu að hætti Melkísedeks“ (Slm 110.4; sjá Heb 5.5, 6).

`Lestu 3Mós 1.1-9; 3Mós 10.8-11; Mal 2.7; 4Mós 6.22-26 og Heb 5.1-4. Hvaða hlutverki gegndi presturinn?`

Prestarnir voru útnefndir sem fulltrúar mannanna til að tengja þá og Guð og það sem honum heyrir til. Presturinn var meðalgöngumaður. Það átti við um alla presta, hvort sem þeir voru Gyðingar, grískir, rómverskir eða hverrar þjóðar sem þeir kunnu að vera. Presturinn gerir okkur kleift að hafa samband við Guð og allt sem presturinn gerir stuðlar að því að auðvelda samskipti okkar við Guð.

Presturinn ber fram fórnir fyrir hönd mannanna. Fólkið getur ekki sjálft fært Guði þessar fórnir. Presturinn veit hvernig á að færa fram þóknanlegar fórnir þannig að þær verði Guði þóknanlegar og veiti hreinsun og fyrirgefningu.

Prestarnir kenndu einnig fólkinu lögmál Guðs. Þeir voru sérfræðingar í fyrirmælum Guðs og það var á þeirra ábyrgð að útskýra þau og beita þeim.

Að lokum voru prestarnir einnig ábyrgir fyrir blessunum í nafni Drottins. Það var einnig fyrir þá að Guð miðlaði velvilja sínum og blessunarríkum áformum til fólksins.

`En í 1Pét 2.9 sjáum við eitthvað annað. Þar er okkur, sem trúum á Jesú, sagt að við séum „konunglegur prestdómur.“ Það hlutverk felur í sér ótrúleg forréttindi. Prestarnir gátu nálgast Guð í helgidóminum. Í dag getum við nálgast Guð í bæn og með fullvissu (Heb 4.14-16; Heb 10.19-23). En því fylgir mikilvæg ábyrgð. Við verðum að samstarfa Guði að frelsun heimsins. Hann vill að við kennum lögmál Guðs og útskýrum það og fyrirmæli hans fyrir öðrum. Hann vill einnig að við færum fram lofgjörð og góð verk sem honum eru þóknanleg. Hvílík forréttindi og hvílík ábyrgð! líferni okkar?`