---
title: Lootus saada tõotatud maale  
date: 23/06/2022  
---

`Loe 1Ms 49:29–50:21. Millised lootust sisaldavad teemad leiame Moosese esimese raamatu lõpuosast?`

Moosese esimese raamatu lõpuosas on kirjas kolm lootusrikast sündmust.

Esiteks on lootus, et Iisrael läheb kord tagasi tõotatud maale. Moosese, omanimelise esimese raamatu kirjapanija, kirjeldab Jaakobi ja Joosepi surma ning matmist sündmustena, mis suunavad pilgu tõotatud maale. Kohe pärast õnnistussõnu ja ettekuulutust Iisraeli kaheteistkümnele suguharule (vt 1Ms 49:28) mõtleb Jaakob surmale ning annab oma poegadele korralduse matta ta Kaananisse, Makpela koopasse, kuhu sai maetud Saara (1Ms 49:29–31). Kaanani poole suunduv matuserongkäik on mitu sajandit hiljem toimuva Egiptusest väljamineku eeltähendus.

Teiseks on lootus, et Jumal pöörab kurja heaks. Pärast Jaakobi surma ja matmist on Joosepi vennad mures oma tuleviku pärast. Nad kardavad, et nüüd maksab Joosep kätte. Nad tulevad Joosepi juurde ja kummardavad tema ette, olles valmis hakkama tema sulasteks (1Ms 50:18); see vaatepilt tuletab taas meelde Joosepi prohvetlikke unenägusid. Joosep kinnitab vendadele veel kord, et neil pole vaja karta (vt 1Ms 50:19). Fraas „ärge kartke“ viitab tulevikkule (1Ms 15:1), sest selle, mis oli tema vastu kurjalt mõeldud, „pööras Jumal heaks“ (1Ms 50:20) ning kujundas sündmuste käigu pääsemiseks (1Ms 50:19–21; võrdle 1Ms 45:5, 7–9). See tähendab et olenemata arvukatest inimlikest vigadest jääb võitjaks Jumala ettenägelik juhtimine.

Kolmandaks on lootus, et Jumal päästab pattulangenud inimsoo. Lugu Joosepi surmast Moosese esimese raamatu viimases salmis on laiem kui lihtsalt Joosepi surma nentimine. Kummalisel kombel ei anna Joosep korraldust oma luid matta. Küll aga osutab ta ajale, mil „Jumal tõesti hoolitseb teie eest ja te viite mu luud siit ära“ (1Ms 50:25, NKJV), mida iisraellased aastaid hiljem seda korraldust otseselt täites ka tegid (vaata 2Ms 13:19). Lõppude lõpuks on ju lootus saada tõotatud maale, Kaananisse, sümbol, eeltähendus lootusest lõplikult pääseda, saada uuendatud, astuda uude Jeruusalemma uues taevas ja uuel maal. See on meie kõigi lõplik lootus, mille kindlustas Siilo surm.

`Loe Ilm 21:1–4. Kuidas kujutavad need salmid suurimat lootust, mis meil on? Mida muud oleks meil loota ilma selle tõotuseta, kui ainult surma, et see lõpetaks kõik meie probleemid?`