---
title:  선교 이야기
date:   28/02/2025
---

### 하나님의 말씀 암송하기

태연이가 18개월이 되었을 때 작은 책 네 권을 읽어주기 시작했습니다. 책에는 그림과 성경 구 절이 있었습니다. 그 책은 시편 1편, 마태복음 5:3-12, 요한복음 14:1-4, 고린도전서 13장의 말 씀이었습니다. 엄마는 태연이가 눈 뜨면 책을 읽었고, 잠자리에 들 때도 책을 읽었습니다. 이제 말 을 배우기 시작한 태연이는 그것을 모두 외웠습니다. 7살이 된 태연이는 지금 350-400개의 성 경 구절을 외웁니다.

엄마는 입양한 네 명의 아이에게 성경을 외우면서 읽고 쓰는 법을 가르친 시어머니에게서 영감 을 얻었습니다. 성경이 아이들의 마음을 어떻게 변화시키는지 보는 것은 감동적이었습니다. 그래 서 아들에게도 그것을 시작했습니다. 책을 읽을 때 태연이의 눈은 그림을 보고 엄마의 목소리를 들었습니다. 말도 못했고, 읽을 수도 없었습니다. 하지만 아이는 한 달 후에 책을 다 외웠습니다. 그림을 보면 알아보고 그 장의 단어를 따라 했습니다. 엄마는 시편 121편, 레위기 6:4-9, 세 천사 의 기별, 십계명, 신명기 28장으로 책을 더 만들었습니다. 그리고 아침과 밤에 20-30분씩 책을 읽어주고 낮에도 읽었습니다. 태연이는 그 책도 외웠습니다.

태연이와 엄마는 일상의 매 순간을 말씀에 의지합니다. 유치원에 가면서 선생님이 가끔 만화를 보여줍니다. 만화에는 귀여워 보이는 귀신이 등장하지만 내용은 심각할 수 있습니다. 어느 날 밤 태연이는 무서워서 엄마에게 달려가 말했습니다. “엄마 무서워요.” “왜 무서워?” “오늘 본 만화가 생각나요.” “하나님이 함께하시니 무서워하지 마. 이 집은 하나님의 보호 아래 있단다. 천사들이 우리를 보고 있어.” 그들은 함께 시편 121편을 함께 암송했습니다. 하루는 태연이가 지나치게 흥 분한 바람에 세수도, 양치질도, 장난감을 치우지도 않았습니다. 엄마는 집안일, 설거지, 빨래에 6 개월 된 딸을 돌보느라 바빴습니다. 평소 잠자는 7시보다 한 시간이 지났지만 그는 계속 놀고 뛰 어다녔고 엄마는 짜증이 났습니다. “왜 그러는 거니? 엄마 말을 들어! 네가 해야 할 일을 해!” 아 들은 얼어붙었습니다. 그렇게 소리친 적이 거의 없었기 때문이었습니다. 아들은 엄마를 올려보고 엄마는 아들을 내려보았습니다. 엄마는 미안했습니다. 서 있는 동안 고린도전서 13장이 엄마의 마음에 떠올랐고, 조용히 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구 리와 울리는 꽹과리가 되고”라는 구절을 암송했습니다. 태연이도 고린도전서 13장을 마음속으로 암송하고 있음을 눈빛에서 느꼈습니다. “내가 목소리 높여서 미안해.”두 사람은 미소 지으며 서로 를 껴안았습니다. 그리고 잠옷으로 갈아입고 이를 닦고 잠자리에 들었습니다. 태연이는 지금도 성 경 암송을 좋아합니다. 여동생 가연이는 이제 오빠가 처음 외웠던 네 권의 책을 외우고 있습니다. 어머니는 자녀들을 가르치는 동안 그 말씀을 함께 외우게 되었습니다. 엄마는 오늘 암송한 말씀 이 그들이 장차 하나님 나라의 선교사가 되어 그 입에서 담대히 선포되기를 소망하고 있습니다. 자녀들의 마음에 하나님의 말씀을 심으며 가정에서 선교사가 배출되기를 기도하는 모든 부모들 을 위해서 기도해 주십시오. 선교사업을 위해서 기도하고 후원해 주시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부