---
title:  Misija citos reģionos
date:   10/12/2023
---

Mēs lasām, ka Jēzus aizveda Savus mācekļus prom no Ģenecaretes (Mt. 14:34) "un atkāpās Tiras un Sidonas robežās" (Mt. 15:21). Kāpēc Viņš aizveda viņus prom no Galilejas uz šiem pagānu reģioniem? Viņš vada Savus mācekļus šajā lauka ceļojumā uz šo reģionu robežām, lai viņi varētu mācīties uz vietas to, ko nebūtu tik viegli apgūt Galilejā. Viņš gribēja mācīt Saviem mācekļiem mācības, kas palīdzēs viņiem sagatavoties viņu aicinājumam aizsniegt visas cilvēku grupas, ieskaitot pilsētniekus.

`Izlasi Soğu 3:1-6, 1. Ķēn. 5:1-12 un 1. Ķēn. 11:1-6. Kā šie panti palīdz mums saprast kaut ko no šo pilsētu vides?`

No Soğu 3:1-6 mēs redzam, ka Dievs izmantoja šīs senās tautas, lai pārbaudītu israēliešu ticību. Diemžēl Dieva ļaudis neizturēja pārbaudi, vismaz šajā gadījumā: “Un tie sev ņēma viņu meitas par sievām un deva savas meitas viņu dēliem, un kalpoja viņu dieviem." (Soğu 3:6) Tādējādi jau no paša sākuma šie ļaudis bija Israēla klupšanas akmens.

1\. Ķēn. 5:1-11 mēs varam redzēt ciešas attiecības starp sidoniešiem un ebrejiem. Lai gan vienā līmenī ekonomiskās saites bija savstarpēji izdevīgas, nav šaubu, ka ebrejus joprojām negatīvi ietekmēja viņu tirdzniecības partneru pagānisms un elkdievība.

1\. Ķēn. 11:1–6 atklāj, cik negatīva beigās kļuva šī ietekme: ķēniņš Salamans apprecēja sidoniešu princeses, kas viņu noveda no ceļa. "Un Salamans sekoja sidoniešu dievietei Aštartei.” (1. Ķēn. 11:5)

Tomēr, neskatoties uz pagānisma un elkdievības vēsturi, kā arī uz to negatīvo ietekmi uz izredzēto tautu, Jēzus vienalga veda Savus mācekļus uz šīm vietām. Šādā veidā Viņš ievadīja viņus starpkultūru pilsētu misijā, izaicinot viņu aizspriedumus un fanātismu, un radīja Saviem sekotājiem paraugu visaptverošai misijai pilsētās, visām kultūrām un tautībām.

Adventistu pilsētu misionāriem ir jāsaskaras ar daudziem izaicinājumiem, ieskaitot bažas par veselību un vidi. Citi izaicinājumi ir augstās dzīves izmaksas, rasisms, fanātisms, nacionālisms, kā arī reliģiskās brīvības un izpausmes ierobežojumi. Tomēr, neskatoties uz šiem šķēršļiem, mums ir jāstrādā pilsētu labā.

`Ko jūs varat darīt, lai palīdzētu tiem, kas ir iesaistīti kalpošanā pilsētās?`