---
title: "Israel yang Patuh"
date: 25/07/2022
---

Kisah Hosea memiliki beberapa pelajaran yang penuh kuasa untuk diajarkan kepada kita. Situasi Hosea luar biasa. Istrinya, Gomer, melarikan diri dan memiliki anak dengan pria lain. Meskipun dia tidak setia secara seksual, Allah memanggil Hosea untuk mengambil istrinya kembali dan sepenuhnya menunjukkan cintanya kepadanya lagi. Kisah ini dimaksudkan sebagai perumpamaan tentang Allah dan Israel. Bangsa Israel telah meninggalkan Allah dan melacurkan diri mereka secara rohani kepada dewa-dewa lain, tetapi Allah masih mengasihi mereka dan ingin menunjukkan kasih-Nya kepada mereka. Tetapi mari kita lihat metode-metode Allah!

**Bacalah Hosea 2: 1-12. Metode apakah yang Allah katakan akan Dia gunakan untuk menarik Israel kembali kepada diri-Nya? Seperti apakah rasanya pengalaman-pengalaman ini?**

`Hos. 2: 2, 3`

`Hos. 2: 5-7`

`Hos. 2: 8, 9`

`Hos. 2: 10`

Kisah ini mengangkat dua isu penting tentang cara kita mengalami Allah ketika Dia membawa kita kepada pertobatan.

Pertama, kita berisiko tidak menyadari bahwa Allah sedang bekerja. Ketika Israel mengalami pengalaman yang begitu sulit dan menyakitkan, mungkin sulit bagi mereka untuk menyadari bahwa Allah mereka bekerja untuk keselamatan mereka. Ketika jalan kita terhalang oleh duri tajam atau kita terkungkung sehingga kita tidak tahu ke mana kita pergi _(Hos. 2: 6)_ — apakah ini Allah? Ketika kebutuhan dasar kita hilang atau kita dipermalukan _(Hos. 2: 9, 10)_ — bisakah Bapa kita berada di tengah-tengah semua itu? Yang benar adalah bahwa apa pun yang kita rasakan, Allah selalu bekerja untuk membawa kita kepada pertobatan, karena Dia sangat mengasihi kita.

Kedua, kita berisiko salah paham tentang Allah ketika Dia sedang bekerja. Kita mungkin menyadari bahwa Allah sedang bekerja, tetapi kita tidak menyukai apa yang Dia lakukan. Sementara kita merasa terluka dan malu, mudah untuk menyalahkan Allah karena kejam, tidak campur tangan, atau tidak peduli. Tetapi Allah selalu bekerja untuk memperbarui kita melalui perjanjian kasih-Nya.

`Bacalah Hosea 2: 14-23. Apakah yang diungkapkan perikop ini tentang Allah? Mintalah Roh Kudus untuk menunjukkan kepada Anda apakah Anda telah lari dari Allah di area manapun dalam hidup Anda. Jika Anda diyakinkan bersalah, mengapa menunggu untuk pergi melalui cawan lebur? Apakah yang menghentikan Anda dari menyerahkan semuanya kepada Tuhan sekarang?`
