---
title: Заталкано дете
date: 17/06/2026
---

Многумина од прва рака ја знаат болката и тагата што го обзема срцето кога имате дете кое - и покрај тоа што е одгледано во стабилен, духовен дом - одлучува да се одвои и да нема личен однос со Господа.

`Ефрем, Божјиот избран народ, се одвоил од Господа. Што ни кажуваат текстовите Осија 4,17 и Осија 7 за гревовите на Ефрем?`

Покрај тоа, читаме дека Рахела, бабата на Ефрем, метафорички кажано, плаче затоа што Ефрем го напуштил својот однос со Господа (Еремија 31,15). Господ, преку пророкот Еремија, одговара на нејзината голема тага со овие зборови: „Задржете го гласот свој од плачење и очите свои ˗ од солзи, зашто за трудот твој има награда, вели Господ, и тие ќе се вратат од непријателската земја. И надеж има за твојата иднина, вели Господ, и твоите синови ќе се вратат во пределите свои“ (Еремија 31,16.17).

`Наместо да плаче за своето заталкано дете, на Рахела ѝ е кажано да се надева. Што друго ни кажува оваа глава? Прочитајте Еремија 31,18.19.`

Преку овие извештаи, дознаваме дека секогаш постои надеж (како во случајот со Ефрем и Гомер), бидејќи Бог не се откажува. Иако секогаш одново ги укорува оние што заталкале, Божјата сочувствителност никогаш не престанува, а Неговата порака од таа глава и понатаму важи (видете Еремија 31,20).

Можеби чувствуваме голема болка, незадоволство и обесхрабрување, или дури и зборуваме негативно за оние кои ни се блиски, а ја напуштиле својата заедница со Бога. Сепак, Бог овде нè потсетува дека не го заборавил тоа блудно дете - никако! Мислите што Бог ги има спрема таквата личност не се непостојани и минливи, туку срдечни и искрени. Бог, всушност, вели дека Неговото срце копнее по таквите поединци. Тој копнее тие да се вратат кај Него, и Неговата милост кон нив е голема.

`Како Божјиот одговор на болката на Рахела поради тврдоглавоста на Ефрем влијае врз вашите чувства кон оние што ги познавате, а кои ја напуштиле својата врска со Господа? Во која смисла тоа ви паѓа тешко, или, напротив, ве охрабрува?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанското заедништво се огледа во самопожртвуваноста да им бидеме на благослов на другите:** Филипјаните 2,17.18.
