---
title:  नूह जलप्रलय के लिए तैयार होता है
date:   17/04/2022
---

`उत्पत्ति 6:13.7:10 में कहानी पढ़ें। इस आश्चर्यजनक कहानी से हम प्रारंभिक मानव इतिहास के बारे में क्या सबक सीख सकते हैं?`

नूह एक नबी है। एक नबी ईश्वर का एक विशेष दूत है। नूह दानिय्येल के समान एक भविष्यद्वक्ता है। दोनों पुरुष मानव इतिहास के अंत के बारे में प्रचार करते हैं।

परमेश्वर नूह को एक जहाज या नाव बनाने की आज्ञा देता है ताकि उसे और उसके परिवार को आने वाले जलप्रलय से सुरक्षित रखा जा सके। "सन्दूक" या "नाव" के लिए इब्रानी शब्द "तेवा" है (उत्पत्ति 6:14)। बाद में, मूसा इसी शब्द का प्रयोग हमें वह टोकरी दिखाने के लिए करता है जिसमें उसकी माँ उसे छिपाती है जब वह बच्चा होता है (निर्गमन 2:3)। परमेश्वर इस टोकरी में बालक मूसा को बचाता है ताकि मूसा बड़ा होकर इस्राएल को बचा सके। कई बाइबल विचारक उस सन्दूक की तुलना भी करते हैं जिसे नूह ने दूसरे जहाज से बनाया है। समझौते का सन्दूक (निर्गमन 25:10)। नूह अपने परिवार और जानवरों को बचाने के लिए जहाज या नाव बनाता है। उसी तरह, वाचा का सन्दूक हमें दिखाता है कि परमेश्वर अपने लोगों को बचाएगा (निर्गमन 25: 22)।

इसलिए, परमेश्वर नूह को नाव बनाकर जलप्रलय के लिए तैयार होने की आज्ञा देता है। “नूह ने वह सब कुछ किया जिसकी परमेश्वर ने उसे आज्ञा दी थी" (उत्पत्ति 6:22)। हिब्रू भाषा में "डिड" के रूप में लिखा गया शब्द "आसा" है। क्रिया "किया" नूह का उत्तर "बनाने" के लिए परमेश्वर की आज्ञा के लिए है (उत्पत्ति 6: 14-16)। मूसा इस क्रिया को उत्पत्ति 6: 14-16 में पाँच बार लिखता है। क्रियाएँ "किया" और "बनाना" हमें दिखाती हैं कि नूह पूरी तरह से परमेश्वर की आज्ञा का पालन करता है। नूह वह सब कुछ करता है जो परमेश्वर उससे करने को कहता है।

परमेश्वर नूह को जहाज की योजना दिखाता है। परमेश्वर नूह को बताता है कि सन्दूक को कितना बड़ा बनाना है और सन्दूक के प्रत्येक भाग को कैसे बनाना है। सन्दूक बहुत मजबूत है। यह बाढ़ में नहीं डूबेगा। कोई भी मानव मन इतना बुद्धिमान नहीं है कि वह सन्दूक को डिजाइन कर सके। परमेश्वर योजना के साथ आता है। नूह मास्टर बिल्डर है।" एलेन जी। व्हाइट, पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 92 से संकलित।

नूह परमेश्वर की आज्ञा का पालन करता है। उसकी आज्ञाकारिता परमेश्वर के उद्धार की योजना का हिस्सा है। परमेश्वर नूह को बचाता है क्योंकि नूह को वह सब कुछ करने का विश्वास है जो परमेश्वर उससे कहता है (इब्रानियों 11:7 पढ़ें)। नूह विश्वास का एक प्रारंभिक उदाहरण है जो आज्ञाकारिता के द्वारा स्वयं को प्रदर्शित करता है। यह विश्वास ही एकमात्र विश्वास है जो मायने रखता है (याकूब 2: 20)।

`केवल नूह के परिवार को ही जलप्रलय से क्यों बचाया गया? पढ़ें, 2 पतरस 2: 5-9. नूह की कहानी से हम क्या सीख सकते हैं? हमें लोगों को चेतावनी क्यों देनी चाहिए कि हम उस समय में जी रहे हैं जब परमेश्वर पृथ्वी पर सभी लोगों का न्याय करेगा?`