---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   22/04/2022
---

बाढ़ से पहले रहने वाले लोगों की तुलना हमारे समय के लोगों से करें। जब हम इन दो समूहों की तुलना करते हैं, तो हम कई महत्त्वपूर्ण सबक सीख सकते हैं। निश्चित रूप से, मानवीय बुराई कोई नई बात नहीं है। बहुत सी ऐसी ही चीजें जो पहले हुआ करती थीं, अब भी हो रही हैं।

"जो लोग जलप्रलय से पहले रहते थे, उन्होंने बहुत बुराई की। परमेश्वर को उनके पापों का दंड देने के लिए मजबूर किया गया था। ये वही पाप हमारे अपने दिनों में हो रहे हैं। मनुष्य अब अपने हृदय में परमेश्वर का आदर या अनादर करते हैं। मनुष्य परमेश्वर की व्यवस्था से घृणा करते हैं या उसकी बिल्कुल भी परवाह नहीं करते हैं। जो लोग जलप्रलय से पहले रहते थे, वे केवल इस पृथ्वी की चीजों की परवाह करते थे। आज जो लोग जीवित हैं वे अलग नहीं हैं। परमेश्वर ने उन लोगों का न्याय नहीं किया जो जलप्रलय से पहले के समय में रहते थे क्योंकि वे खाते-पीते थे।...

परमेश्वर ने इन लोगों का न्याय इसलिए किया क्योंकि वे हर उस चीज के लिए आभारी नहीं थे जो उसने उन्हें दी थी। जनता ने भी वही किया जो वे करना चाहते थे। इस बुरे व्यवहार से, उन्होंने अपने ही मन और दिल को बर्बाद कर दिया। उन्होंने उन उपहारों को बर्बाद कर दिया जो परमेश्वर ने उन्हें दिए थे। विवाह उन पहले उपहारों में से एक था जो परमेश्वर ने मनुष्यों को दिए थे। विवाह का तोहफा बहुत खूबसूरत था। लेकिन जो लोग जलप्रलय से पहले रहते थे, उन्होंने विवाह का उतना सम्मान नहीं किया जितना उन्हें करना चाहिए था। उन्होंने सभी गलत कारणों से विवाह किया। यौन (सेक्स) विवाह का सबसे अहम कारण बना। आज हम अपने समय में ऐसे ही अनेक पापों को देखते हैं। लोग परमेश्वर के अच्छे उपहारों को लेते हैं और उनका गलत इस्तेमाल करते हैं। . आज लोग झूठ बोलते हैं, धोखा देते हैं और चोरी करते हैं। इन अपराधों के लिए अमीर और गरीब दोनों ही दोषी हैं। आज की खबरें हत्याओं की खबरों से भरी पड़ी हैं। हर जगह हम देखते हैं कि लोग अपनी ही सरकारों के खिलाफ लड़ते हैं। ये झगड़े पृथ्वी पर सभी को भय से भर देते हैं। झगड़ों से पता चलता है कि पृथ्वी पर लोगों के पास आत्म-संयम नहीं है। ये लोग गुस्से से भरे हुए हैं। वे अपने देश के नियमों से नफरत करते हैं। जल्द ही उनका क्रोध पूरी पृथ्वी पर भर जाएगा और लोगों को बहुत दुखी और भयभीत कर देगा। बाइबल हमें हमारे आधुनिक समय को दिखाने के लिए जलप्रलय से पहले रहने वाले लोगों की एक तस्वीर देती है। हम उन लोगों के समान होते जा रहे हैं जो जलप्रलय से पहले रहते थे। आज भी मसीही देशों में लोग भयानक अपराध करते हैं। ये अपराध उतने ही बुरे हैं जितने कि वे अपराध जिनके कारण परमेश्वर ने उन पापियों का नाश किया जो बाढ़ से पहले रहते थे।" -एलेन जी० व्हाइट, पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 101, 102 से संकलित।

**चर्चागत प्रश्न**

`हमारे समय के लोग कैसे जलप्रलय से पहले रहने वाले लोगों के समान हैं? ये बातें हमें परमेश्वर की दया के बारे में क्या दिखाती हैं और वह हमें किस हद तक बचाना चाहता है?`

`कुछ लोगों का कहना है कि दुनिया भर में कोई बाढ़ नहीं थी। यह विचार गलत क्यों है?`