---
title:  Diri, möcüzələr yaradan Allah
date:   13/10/2025
---

`Yeşua 3:6–17 ayələrini oxuyun. Yordan çayından keçid səhnəsində Allahın hansı xüsusiyyətləri aşkar olunur?`

Yeşua kitabında Yordan çayından keçid “niflaot” (Yeşua 3:5) — “möcüzələr” və ya “heyranedici işlər” sözü ilə təsvir olunur. Bu ifadə adətən Allahın Onu bənzərsiz edən qüdrətli və fövqəltəbii əməllərinə işarə edir (Zəbur 72:18; 86:10). Sonralar israillilər bu möcüzələr üzərində düşünərək Rəbbi izzətləndirdilər (Zəbur 9:1) və Onun qüdrətini xalqlar arasında yaydılar (Zəbur 96:3). Bu cür möcüzələrə Misirdəki bəla hadisələri (Çıxış 3:20; Mikeya 7:15), Qırmızı dənizdən keçid və səhrada Allahın rəhbərliyi də daxildir (Zəbur 78:12–16).

Müqəddəs Kitabın müəllifləri bilirdilər və şəhadət edirdilər ki, dünyanı yaradan Allah heç vaxt Öz yaratdıqları ilə məhdudlaşmayıb. Onun üçün qeyri-mümkün olan heç nə yoxdur — təbii qanunları aşan, fövqəltəbii işlər Onun üçün adi bir şeydir (Yeremya 32:17). Onun adı və təbiəti möcüzəlidir (Hakimlər 13:18) və insan Onu tam şəkildə dərk edə bilməz. Başqa xalqların allahlarından fərqli olaraq, hansı ki, xilas etməyə qadir deyillər (Zəbur 96:5; Yeşaya 44:8), Müqəddəs Kitabın Allahı diri, fəaliyyət göstərən və insan həyatında iştirak edən Allahdır. Ona iman edənlər Onun müdaxiləsini ümidlə gözləyə və Ona etibar edə bilərlər.

Zəkəriyyə peyğəmbər Babil əsirliyindən sonra İsrailin gələcəyi haqqında danışarkən, "niflaot" (möcüzə) sözünün eyni kökündən olan bir ifadədən istifadə edir. O, Yerusəlimin tam bərpa olunduğunu görür: qocalar küçələrdə oturur, uşaqlar isə oynayır. Paytaxt hələ də xarabalıq içində olduğu halda, Zəkəriya oranın sakinlərinə belə deyir:

«Ordular Rəbbi belə deyir: «O günlər bu xalqın sağ qalanlarının gözündə bu iş qeyri-mümkün görünürsə, Mənə də belə görünməlidirmi?» bəyan edir Ordular Rəbbi. «Bax Mən Öz xalqımı şərq və qərb ölkələrindən qaytaracağam» deyir Ordular Rəbbi. «Mən onları gətirəcəyəm və onlar Yerusəlimdə yaşayacaq. Onlar Mənim xalqım olacaq, Mən də sədaqət və salehliklə onların Allahı olacağam» (Zəkəriyyə 8:6–8).

`Luka 18:18–27-ni oxuyun. İsanın şagirdlərinə verdiyi cavab sizi mümkün olmayan şeylərdə Allaha güvənməyə necə ruhlandırır?`