---
title:  Le Messie « retranché »
date:   03/05/2023
---

### InViter

Voici une autre façon simple de considérer la prophétie des 70 semaines de Daniel 9.24-27 (LSG) : la diviser en trois parties. Premièrement, les 70 semaines dans leur ensemble (v. 24) ; deuxièmement, les sept semaines et les 62 semaines, ou 69 semaines (v. 25), qui font partie des 70 semaines ; et troisièmement, la 70e semaine, dernière semaine (v. 27). Cette dernière semaine est divisée, « durant la moitié de la semaine » (v. 27), en deux sections de trois ans et demi.

C’est tout ! On a donc 70 semaines, qui se répartissent en 69 semaines et une semaine, et cette semaine, elle, est divisée en deux. On a la formule, oui, mais quelle en est la date de début ?

En parlant des 2 300 jours, Daniel 8 n’a jamais précisé quand ces 2 300 jours commençaient. « Deux mille trois cents soirs et matins ; puis le sanctuaire sera purifié. » (v. 14, LSG) On a donc 2 300 jours — oui, mais quand commencent-ils ? Pourquoi pas à partir du moment où Daniel a eu cette fameuse vision, soit « durant la troisième année du règne de Baltazar » (Dn 8.1) ?

Eh bien, cette date ne marche pas pour la raison suivante : la vision de Daniel 8 n’incluait pas Babylone, mais commençait plutôt par des événements ultérieurs, tels que le royaume médo-Persan, la Grèce et Rome, jusqu’à « la fin ». Pourquoi dater un événement (la purification du sanctuaire) qui est dans la vision à partir d’un événement (Babylone) qui, lui, ne l’est pas ? La date de départ du point culminant de la vision devrait provenir de la vision elle-même, qui commence avec le royaume médo-persan et s’étend jusqu’à « la fin ». Ça fait beaucoup d’années, n’est-ce pas ? En quelle année est-ce que ça commence ? Ce n’est pas dans Daniel 8 qu’on nous le dit, mais dans Daniel 9.

Gabriel a commencé l’explication de la prophétie des 490 années par un événement extrêmement important pour les Juifs : l’ordre de restaurer et de reconstruire Jérusalem. Bien que plusieurs décrets aient été adoptés concernant Jérusalem, nous découvrons dans Esdras 7 que le décret adopté en 457 avant J.-C. a permis aux Juifs non seulement de retourner dans leur patrie, mais aussi de s’établir en tant que communauté religieuse (voir Es 7.13,27).

Il est important de noter que le décret d’Artaxerxès a été émis à l’automne 457 av. J.-C. Selon Daniel, le temps écoulé à partir de ce décret jusqu’à la venue du Messie devrait être de 69 semaines, soit 483 années. Si on commence à calculer à partir de 457 av. J.-C. et qu’on avance dans la ligne du temps de l’histoire, on arrive à l’an 27 de notre ère. Que s’est-il donc passé en l’an 27 ?

Le mot « Messie » signifie « l’Oint ». En l’an 27, Jésus-Christ, le Messie, a été baptisé (voir Mt 3.13-17). Ainsi, Daniel a prédit des centaines d’années à l’avance l’année exacte du baptême de Jésus, le moment où ce dernier commencerait ses trois ans et demi de ministère !

« Et après les soixante-deux semaines, le Christ sera retranché, et non pour lui. » (Dn 9.26, OST). Le Messie serait « retranché », ou crucifié. Le verset ajoute « et non pour lui ». En d’autres termes, la mort du Christ sur la croix du Calvaire était pour nous, pas pour lui-même ! C’est pourquoi Paul a pu écrire : « Mais Dieu nous a prouvé à quel point il nous aime : le Christ est mort pour nous alors que nous étions encore pécheurs. » (Rm 5.8)

Pour en revenir à notre ligne de temps prophétique, nous lisons dans Daniel 9.27 (LSG) qu’au milieu de la semaine, soit au milieu des sept dernières années littérales de la prophétie des 70 semaines, le Christ « fera cesser le sacrifice et l’offrande ». Au milieu de cette 70e semaine, soit en l’an 31 apr. J.-C., le Christ a confirmé l’alliance éternelle par son sang en mourant sur la croix, et le système sacrificiel a perdu toute signification prophétique et salvatrice.

Ces prophéties révèlent que le Christ, le Messie, serait crucifié et que le système sacrificiel cesserait sa fonction prophétique au printemps de l’an 31. Ces prédictions se sont réalisées dans les moindres détails. À la Pâque très exactement, alors que le grand prêtre offrait l’agneau pascal, le Christ a été sacrifié pour nous.

`Méditez de nouveau Daniel 8 et 9. Où voyez-vous Jésus dans ce passage ?`

`Comment la prédiction exacte de la crucifixion de Jésus approfondit-elle votre relation et votre qualité de disciple avec le Seigneur Jésus-Christ ?`

`Que vous dit Jésus par ce texte ?`

`À la lumière de la leçon de cette semaine, en quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau ?`

`Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière ?`