---
title:  La foi d’Abraham
date:   28/10/2017
---

**Lecture de la semaine:** Genèse 15:6; 2 Samuel 11, 12; Rom. 3:20, 31 ; 4:1-17; Gal. 3:21-23; 1 Jean 3:4. 

> <p>Verset à mémoriser:</p> « Annulons-nous donc la loi par la foi? Absolument pas! Au contraire, nous confirmons la loi » (Romains 3:31, DAR).

De plusieurs façons, Romains 4 contribue à la fondation de la doctrine biblique du salut par la foi seule, cette doctrine qui est au coeur de ce qui a commencé la réforme. En effet, il y a 500 ans cette semaine, tout a commencé par Luther, et les fidèles protestants n’ont jamais regardé en arrière.

À l’aide d’Abraham – le parangon de sainteté et de vertu – comme un exemple de quelqu’un qui avait besoin d’être sauvé par la grâce sans les oeuvres de la loi, Paul n’a laissé aux lecteurs aucune place à l’incompréhension. Si les meilleurs oeuvres et l’obéissance à la loi ne suffisent pas pour justifier une personne devant Dieu, quel autre espoir avons-nous? Si cela a dû être par la grâce avec Abraham, ce doit être la même chose avec tout le monde, aussi bien Juifs que Gentils.

Dans Romains 4, Paul révèle trois grandes étapes dans le plan du salut: (1) la promesse de la bénédiction divine (la promesse de la grâce), (2) la réponse humaine à cette promesse (la réponse de la foi) et (3) la déclaration divine de la justice créditée à ceux qui croient (la justification). Voilà comment cela a fonctionné avec Abraham, et voilà comment cela fonctionne avec nous. 

Il est essentiel de se rappeler que pour Paul, le salut est une affaire de grâce; c’est quelque chose qui nous est donnée, sans tenir compte de notre incapacité à la mériter. Si nous méritions le salut, alors nous en serions redevables, et si nous sommes redevables envers le salut, c’est une dette et non un don. Et pour les êtres corrompus et déchus comme nous, le salut doit être un don.

Pour soutenir sa position sur le salut par la foi seule, Paul se réfère au livre de la Genèse, en citant Genèse 15:6 : « Abram eut confiance en l’Éternel, qui le lui imputa à justice » (LSG). Voici la justification par la foi dans l’une des premières pages de la Bible. 

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 4 Novembre.*