---
title:  La loi
date:   29/10/2017
---

`Lisez Romains 3:31. Quel est le point de Paul ici? Pourquoi est-ce un point important pour nous en tant qu’Adventistes?` 

Dans ce passage, Paul déclare avec insistance que la foi n’annule pas la loi divine. Pourtant, même ceux qui ont observé la loi, même toute la loi de l’Ancien Testament, n’ont jamais été sauvés par elle. La religion de l’Ancien Testament, comme celle du Nouveau, a toujours été une religion de la grâce de Dieu, accordée aux pécheurs par la foi.

`Lisez Romains 4:1-8. Comment cela indique-t-il que même dans l’Ancien Testament, le salut s’obtient par la foi et non par les oeuvres de la loi?` 

Selon ce récit de l’Ancien Testament, Abraham a été déclaré juste parce qu’il a « eu confiance en Dieu. » Par conséquent, l’Ancien Testament luimême enseigne la justice par la foi. Ainsi dit, toute implication que la foi « annule » la loi (du grec katargeo : « rendre inutile », « invalide ») est fausse; le salut par la foi fait entièrement partie de l’Ancien Testament. La grâce est enseignée tout au long de l’Ancien Testament. Qu’est-ce qui, par exemple, était le rituel du sanctuaire entier si ce n’est une représentation de comment les pécheurs sont sauvés, non par leurs propres oeuvres, mais par la mort d’un substitut à leur place? 

En outre, comment pouvez-vous expliquer comment David a été pardonné après l’affaire sordide avec Bathshéba? Certes, ce n’était pas en observant la loi qu’il a été sauvé, car il a violé tant de principes de la loi au point qu’elle le condamnait de nombreux chefs d’accusation. Si David devait être sauvé par la loi, alors il n’aurait pas été sauvé du tout.

Paul énonce la restauration de David en termes de faveur divine, à titre d’exemple de la justification par la foi. Le pardon était une loi de la grâce de Dieu. Alors, voici un autre exemple de la justification par la foi dans l’Ancien Testament. En fait, bien que beaucoup de gens dans l’Israël antique fussent devenus légalistes, la religion juive a toujours été une religion de grâce. Le légalisme était une perversion de la grâce, pas sa fondation.

`Méditer pendant quelques minutes sur le péché de David et sa restauration (2 Samuel 11, 12 ; Psaume 51). Quel espoir pouvez-vous tirer de cette triste histoire pour vous-même? Y a-t-il une leçon ici sur comment, dans notre église, nous devons traiter ceux qui sont tombés?`