---
title:  الحياة مع المسيح
date:  07/03/2026
---

### المراجع الأسبوعية
كولوسّي ٣: ١- ١٧؛ رومية ١: ١٨؛ رومية ٦: ١ -٧؛ أفسس ٤: ٢٢- ٢٤؛ تثنية ٧: ٦ -٨؛ ١صموئيل ١٦: ٢٣.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَعَلَى جَمِيعِ هَذِهِ ٱلْبَسُوا ٱلْمَحَبَّةَ ٱلَّتِي هِيَ رِبَاطُ ٱلْكَمَالِ» (كولوسّي ٣: ١٤).

كثيرًا ما يحثّوننا قائلين إنّه لا ينبغي أن نكون «منشغلين بالسماء» أكثر من اللازم، وإلّا فلن نُجدي نفعًا على الأرض. ورغم أنّ هذا القول صحيح من جهة ما، إلّا أنّ هناك مبدأً لا يقلّ أهميّة يُبرزه بولس في كولوسّي ٣: إذا كنّا منشغلين بالأمور الدنيوية أكثر من اللازم، فلن نكون نافعين للسماء ولا للربّ.

يُوجّه بولس أنظارنا إلى العديد من المبادئ العمليّة الواقعيّة، الّتي مصدرها السماء، ولا يمكن فهمها إلّا من قِبل الذين قاموا مع المسيح (كولوسّي ٣: ‏١). إنّ إرشادات بولس هي مبادئ واقعيّة وعمليّة جدًّا من شأنها أن تعزّز كلّ علاقاتنا، وليس فقط تلك التي داخل الكنيسة.يقول يسوع: «وَأَمَّا أَنَا فَأَقُولُ لَكُمْ: أَحِبُّوا أَعْدَاءَكُمْ. بَارِكُوا لَاعِنِيكُمْ. أَحْسِنُوا إِلَى مُبْغِضِيكُمْ، وَصَلُّوا لِأَجْلِ ٱلَّذِينَ يُسِيئُونَ إِلَيْكُمْ وَيَطْرُدُونَكُمْ، لِكَيْ تَكُونُوا أَبْنَاءَ أَبِيكُمُ ٱلَّذِي فِي ٱلسَّمَاوَاتِ، فَإِنَّهُ يُشْرِقُ شَمْسَهُ عَلَى ٱلْأَشْرَارِ وَٱلصَّالِحِينَ، وَيُمْطِرُ عَلَى ٱلْأَبْرَارِ وَٱلظَّالِمِينَ» (متّى ٥: ‏٤٤، ٤٥).

هل يبدو هذا مستحيلًا؟ نعم، إنّه مستحيلٌ من وجهة نظر بشريّة، فنحن بحاجة إلى أن نموت حتّى نستطيع أن نحيا حقًّا لله. ولهذا، يجب أن نكون «سماويي الفكر» إن كنّا نرجو أن نكون ذات نفع أرضي لأبينا السماويّ.

خلال هذا الأسبوع، سنرى كيف يمكن للحياة مع المسيح أن تُحدث فرقًا، الآن وفي الأبدية.