---
title:  فِكْر السماء
date:  08/03/2026
---

`اقرأ كولوسّي ٣: ‏١–٤. ما هو الشرط الّذي يشير إليه بولس ليكون فِكْر الإنسان سماويًّا؟ وما معنى ذلك في رأيك؟`

من على قمّة جبل، يمكن للمرء أن يُطلّ على منظرٍ بانوراميّ شاسع، ولهذا ارتاد البشر الجبال، منذ الأزمنة القديمة، طلبًا لاختبار أعمق مع الله (انظر مزمور ١٢١: ‏١، ٢). لم تكتفِ الأمم الوثنيّة بذلك، بل شيّدت لنفسها جبالًا تُدعى «زقّورات» للغرض ذاته — أي للالتقاء بالآلهة. ومن اللافت أنّ مدينة «أور» التي دُعي أبرام للخروج منها، كانت تحتوي على زقّورة ضخمة يمكن رؤيتها من على بُعد أميال. لكنّ مجرّد تغيير الارتفاع الجغرافيّ لا يُقرّب الإنسان إلى السماء من الناحية الروحيّة.

لا يمكن أن يقترب الإنسان من الله عن طريق الجهد البشريّ، ولا يحدث ذلك إلّا من خلال معجزة النعمة — عندما نموت مع المسيح ونقوم معه (وهو الأمر الّذي تصوّره المعموديّة رمزيًّا، انظر كولوسّي ٢: ‏١٢، ١٣).

لاحظ كيف يؤكّد بولس مرارًا، منذ مطلع الإصحاح الثالث من رسالته إلى أهل كولوسّي، على الأمور السماويّة: «ما فوق»، «حيث المسيح جالس»، «بما فوق»، «مع المسيح في الله»، «معه في المجد» (كولوسّي ٣: ‏١–٤).

ما لا يمكن إنكاره في الحياة المسيحيّة هي أنّها مليئة بأمورٍ يصعب شرحها، فكيف لإنسان أن «يموت» و«يُقام»، في حين أنّه لم يمرّ بأيّ اختبار موت وقيامة؟ ثمّة أشياء لا يُمكن للعقل الطبيعيّ — غير المتأثّر بالروح القدس — أن يفهمها، أمّا أولئك الذين صاروا روحيّي الفكر لأنّهم نالوا القلب الجديد الذي وعد به الله، فإنّ الموت عن الخطيّة والقيامة مع المسيح هما اختباران واقعيّان وحقيقيّان. ولكن، كيف تعرف أنّ المسيح حيٌّ؟ تردّ ترنيمة هنري أكلي الشهيرة (He Lives) على هذا السؤال في نسختها العربية (حيٌ مقام): «هو حي مقام فهو معي على الدوام، في شدّة الآلام…».

ومع ذلك، فإنّ بولس يُقدّم لنا هذه الوصايا لأنّ الحياة الروحيّة تحتاج إلى تجدّد مستمرّ (انظر ٢كورنثوس ٤: ‏١٦). نعم، يمكننا أن نسقط ونضل الطريق! ولسنا في مأمن من التجربة والإغراء ما دمنا في هذا العالم.

ولذلك، علينا أن نختار كلّ يوم أن نطلب «ما فوق» (كولوسّي ٣: ‏١)، فحياتنا الأبديّة «مُستَترة مع المسيح في الله» (كولوسّي ٣: ‏٣)، لكنّ امتناننا لهذه الحياة الأبدية والّذي يظهر من خلال أسلوب حياتنا هنا لن يكون خفيًّا على الإطلاق.

`أين تكمن أفكارك عادةً: في الأمور السماوية أم الدنيوية؟ وإن كانت أفكارك لا تزال دنيوية، فكيف تغيّر اتّجاهها؟`