---
title:  أوقفوا تعلّقكم بالأمور الدنيوية!
date:  09/03/2026
---

نسمع اليوم الكثير من الشعارات: «أوقفوا الحروب!»، «أوقفوا قطع الأشجار وإزالة الغابات!»، «أوقفوا الأسلحة النووية!» ولكن، من المحتمل أنّنا لم نسمع أبدًا الشعار التالي: «أوقفوا تعلّقكم بالأمور الدنيوية!» وذلك لأنّه لا يتناسب مع عقليّة هذا العالم. بالطبع، الشعارات أعلاه ليست خاطئة ولا تدعو إلى أمور سيئة، لكنّها ضيقة الأفق ما إذا أخذنا الحياة الأبدية في عين الاعتبار. علينا أن نركّز على أمور أسمى، أمور سماوية.

`اقرأ كولوسّي ٣: ٥، ٦ (انظر أيضًا رومية ٦: ١–٧). كيف يمكننا اختبار ما يعنيه أن نموت عن الذات ونتوقف عن تعلّقنا بالأمور الدنيوية ونحيا لأجل «ما فوق» (كولوسّي ٣: ١)؟`

مع أنّنا قد متنا روحيًّا مع المسيح، إلّا أنّ «أعضاءنا» — أي الرغبات التي يثيرها فينا الجسد والفكر — لا تزال بحاجة إلى الإماتة.

ولكن ينبغي أن نُدرك أمرين مرتبطين بهذه الوصية:

أولًا، في كولوسّي ٣: ١، استخدم بولس صيغة (في اللغة اليونانية) تفترض أنّنا قد قمنا بالفعل مع المسيح. وثانيًا، إنّ الوصية في كولوسّي ٣: ٥ هي نتيجة لذلك الواقع (ومن هنا يأتي استخدام حرف العطف فـَ) «فأميتوا». لا يمكننا أن نُميت الأمور الدنيوية (كالزنا، والنجاسة، والهوى، والشهوة الردية، والطمع... إلخ) إلّا لأننا قد قمنا مع المسيح، ونملك حياته الروحية وقدرته لنتخلّى عن هذه الأمور من أفكارنا وحياتنا.

ومن اللافت أنّ عبارة «غضب الله» الّتي تظهر في كولوسي ٣: ٦ لا تَرِد بهذه الصيغة نفسها، في اللغة اليونانية، إلّا في رومية ١: ١٨. فالله سلّمهم لِطرقهم الشريرة، وسيأتي غضبه أيضًا (انظر رؤيا ٦: ١٦، ١٧) «على أبناء المعصية» (كولوسي ٣: ٦). وفي رومية ١: ١٨، يشير بولس إلى «جميع فجور الناس وإثمهم»، وفي رومية ١: ٢٤ يُخبرنا أنّ الذين  ينغمسون في «شهوات قلوبهم، لإهانة أجسادهم» يُسلّمهم الله إلى «النجاسة» (مستخدمًا نفس الكلمة اليونانية الواردة في كولوسّي ٣: ٥).

ولكن كيف أهانوا أجسادهم؟ أوّلًا لأنهم رفضوا الاعتراف بالخالق، وأيضًا بسبب «أَهْوَاءِ ٱلْهَوَانِ، لِأَنَّ إِنَاثَهُمُ ٱسْتَبْدَلْنَ ٱلٱسْتِعْمَالَ ٱلطَّبِيعِيَّ بِٱلَّذِي عَلَى خِلَافِ ٱلطَّبِيعَةِ، وَكَذَلِكَ ٱلذُّكُورُ أَيْضًا تَارِكِينَ ٱسْتِعْمَالَ ٱلْأُنْثَى ٱلطَّبِيعِيَّ، ٱشْتَعَلُوا بِشَهْوَتِهِمْ بَعْضِهِمْ لِبَعْضٍ، فَاعِلِينَ ٱلْفَحْشَاءَ ذُكُورًا بِذُكُورٍ، وَنَائِلِينَ فِي أَنْفُسِهِمْ جَزَاءَ ضَلَالِهِمِ ٱلْمُحِقَّ» (رومية ١: ٢٦، ٢٧).

`كيف نُطيع قول بولس: «فَأَمِيتُوا أَعْضَاءَكُمُ ٱلَّتِي عَلَى ٱلْأَرْضِ» (كولوسّي ٣: ٥)؟`