---
title:  لمزيد من الدرس
date:  13/03/2026
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «عندما يسيطر روح الله على العقل والقلب. تنشد النفس المُتجدّدة أنشودة جديدة لأنّ ذلك المؤمن يتحقّق أنّ وعد الله قد تمّ في اختباره وأنّ تعدياته قد غفرت وأنّ خَطيته قد سترت. لقد تاب إلى الله عن مخالفته للشريعة الإلهية وآمن بالمسيح الذي مات لأجل تبرير الإنسان : ‹فَإِذْ قَدْ تَبَرَّرْنَا بِٱلْإِيمَانِ لَنَا سَلَامٌ مَعَ ٱللهِ بِرَبِّنَا يَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ› ( رومية ٥ : ١).

«ولكن لأنّ هذا هو اختبار المسيحي، ينبغي ألّا يجلس مكتوف اليدين قانعًا بما قد عُمل لأجله. فذاك الذي قد عقد العزم على أن يدخل الملكوت الروحي سيجد أنّ كلَّ قوى وشهوات طبيعته الأصلية غير المُتجدّدة، تساندها كلُّ جيوش ممكلة الظلام، مصطفة لمحاربته، ففي كلّ يوم عليه أن يُجدد تكريسه، وفي كلِّ يوم عليه أن يحارب الشر. والعادات القديمة وميوله الموروثة لعمل الشرّ والخطأ، كلّها ستحاول التسلّط عليه، فعليه أن يكون أبدًا على حذر من هذه كلّها محاولًا أن ينتصر بقوّة المسيح. …

«إنّ حاجتنا العظمى هي إلى قوّة حياة أسمى وأطهر وأنبل. وإنّنا نعطي للعالم من تفكيرنا ماهو فوق الحاجة، أما ملكوت السماوات فنوليه القليل من تفكيرنا.

«إنّ المسيحي في محاولته الوصول إلى المثل الأعلى الذي قد رسمه الله له ينبغي ألّا ييأس من شيء. إنّ الجميع مدعوون إلى الكمال الأدبي والروحي بنعمة المسيح وقوته. ويسوع هو مصدر القوّة ونبع الحياة. … ولأجلنا يحشد كلَّ قوات السماء المقتدرة، وفي كلِّ خطوة نلمس قوته الحية» (إلن ج. هوايت، أعمال الرسل، صفحة ٣٣٩ - ٣٤١).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هو اختبارك الشخصي مع الوعد بأنّنا قد «تبرّرنا بالإيمان»؟ كيف غيّر هذا الوعد الرائع حياتك؟ وكيف يرتبط هذا الوعد بالفكرة القائلة إنك أيضًا «قد تمّت إقُامتك مع المسيح»؟`

`٢. ماذا يعني لك أن تكون ذا فكرٍ سماويّ؟ هل هو أكثر أهمية من عمل الخير على الأرض؟ وأين يكون التوازن بينهما؟`

`٣. فكّر في نوع التأثير الذي تتركه حياتك على الآخرين. وعلى الرغم من أننا غالبًا ما نفكّر في هذا التأثير في سياقنا الفردي، فماذا عن تأثيرنا ككنيسة؟ كيف تؤثّر كنيستك على مجتمعك المحلّي؟`

`٤. اقرأ كولوسّي ٣: ١١. ما الّذي ينبغي أن تُعلّمنا إياه هذه الآية عن الوحدة التي يجب أن ننعم بها في المسيح؟`