---
title:  Сияещата светлина
date:   05/10/2024
---

#### inTro

Прочети Йоан 2. Вникни в библейския текст.

**Сияещата светлина**

След като събира първите си ученици (Йоан 1:35-51), Исус започва публичното си служение. Йоан посвещава три глави на действията на Исус и резултатите от тях в този начален етап от служението (глави 2-4). Предстоящите седмици ще задълбочат познанието ни за началната работа на Спасителя. Йоан не разглежда изкушенията на Исус в пустинята, както е записано в синоптичните евангелия (Матей, Марк и Лука), но той подчертава конфликта, пред който е изправен Христос, като използва сцени, които изобразяват противопоставянето на светлината и тъмнината. В Своето служение Исус внася светлина в потъмнелите сърца, като се стреми да ги преведе от неверието към вярата.

В този урок ще проследим как Исус навлиза в по-обширното си служение. Йоан включва две случки, които са уникални за неговия текст: сватба и първото очистване на храма. Първото събитие се случва в Кана, малко галилейско село. Това е родният край на Исус и Той би трябвало да е бил добре познат там. Второто събитие е в Йерусалим. Докато четем, е полезно да имаме предвид по-обхватната география, като разбираме, че Христос редовно е изминавал големи разстояния.

Това, което може да ни изненада, е начинът, по който Исус започва Своето служение. В сравнение с другите евангелия, Йоан записва сравнително малко от чудесата, които Той е извършил. Тази глава разказва за първото чудо (Йоан 2:1-11), което не се среща в никое друго евангелие. То се е случило в по-скоро обикновена обстановка: сватба. По време на тази позната сцена Исус извършва първото си чудо или знамение. Някои смятат, че това чудо е измислено, тривиално и ненужно. Въпреки това чрез внимателно проучване откриваме, че то е свързано с по-значимите теми в Йоан. По-конкретно - светлината свети в тъмнината (1:5), а на всеки от нас е дадена изобилна благодат.

#### inScribe

Прочетете Йоан 2 от превод, различен от този, който използвате редовно. Препишете стихове 1–12. Забележете развитието на историята. Създайте визуално изображение на пасажа.

` `