---
title:  Rupture de l’alliance
date:   02/11/2025
---

`Lisez Josué 7. Quelles étaient les deux causes principales de la défaite d’Israël face aux habitants du Aï?`

Il est intéressant d’observer que le lecteur connaît, dès le début, la raison de la colère de Yahvé, ainsi que le nom du coupable. La tension entre le point de vue du lecteur et celui de Josué et des Israélites crée un suspense dans le récit de la révélation du péché d’Akân. Comme de nombreux chapitres de l’Ancien Testament, Josué 7 a une structure en chiasme. La partie centrale explique pourquoi les Israélites ne purent pas conquérir le Aï à la première tentative.

Il y a deux raisons principales à la défaite d’Israël face aux habitants du Aï: le péché d’Akân et l’excès de confiance des Israélites en leurs propres forces. C’est à cause de cette dernière que les Israélites négligèrent de consulter le Seigneur avant d’attaquer le Aï et qu’ils sous-estimèrent la force de l’ennemi.

D’après Josué 7.1, 11-13, on voit que, bien qu’Akân était coupable de trahison, car il avait transgressé l’interdit, mais que c’est toute la nation qui est considérée comme responsable et qui doit souffrir pour ce qu’il a fait. Dieu décrit le péché d’Akân en montrant progressivement sa gravité par l’emploi cumulatif, au verset 11, de l’adverbe « même » ou « aussi » (en hébreu gam). D’abord, c’est le terme le plus courant pour le péché qui apparaît: « kḥata’ ». Puis l’acte de transgression est décrit par cinq péchés plus spécifiques introduits par l’adverbe gam: (1) ‘abar, qui signifie également « enjamber, transgresser », (2) ils ont pris (laqakḥ) des choses vouées à la destruction (kḥerem), (3) ils ont volé (ganab), (4) ils ont dissimulé (kakḥash), et (5) ils ont mis (sim) le kḥerem volé dans leurs biens.

L’alliance entre Yahvé et Israël impliquait tout le peuple, sur le plan individuel et collectif. À la lumière de l’alliance, Israël est traité comme une unité indivisible de la nation élue de Dieu. Par conséquent, le péché d’une personne, ou même de plusieurs de ses membres, attire la culpabilité sur toute la communauté de l’alliance. Comme l’a dit le Seigneur: « Israël a péché; ils ont passé outre à l’alliance que j’avais instituée pour eux » (Jos 7.11).

`De quelles manières des communautés entières peuvent-elles souffrir, et souffrent, des mauvaises actions d’individus qui en font partie? À quels exemples pensez-vous, et de quelle manière la communauté a-t-elle été affectée?`