---
title:  Une porte d’espoir
date:   05/11/2025
---

`Lisez Josué 8.1-29. Que nous apprend cette histoire sur la manière dont Dieu peut transformer en possibilités nos échecs les plus retentissants?`

La stratégie de Yahvé transforme la défaite initiale en un avantage tactique, faisant ainsi de la vallée d’Akor (en hébreu, « trouble ») une porte d’espoir (comparez avec Os 2.17). Les citoyens du Aï, un peu trop confiants après leur première victoire sur les Israélites, réitèrent leur stratégie en attaquant les Israélites qui font mine de battre en retraite et d’avoir perdu. Une fois que les habitants du Aï sont sortis de leur bastion, les 30 000 Israélites, positionnés non loin, derrière la ville désertée (Jos 8.4), s’en emparent en y mettant le feu. Josué 8.7 dit clairement que ce n’est pas la stratégie qui donne la victoire, mais le Seigneur lui-même qui donne le Aï aux Israélites. Même dans un chapitre où les aspects militaires dominent le récit plus que tout autre chapitre du livre, le texte souligne la vérité sous-jacente: la victoire est le don de Yahvé.

Le moment décisif de la bataille survient quand les hommes du Aï quittent la ville pour poursuivre les Israélites. De tout le chapitre, c’est la deuxième fois que Dieu parle, après avoir donné la stratégie dans Josué 8.2, en lui indiquant qu’il supervise la bataille. Avant cela, nous ne connaissons pas l’issue de la bataille. Et à partir de ce moment-là, il est évident que l’armée israélite est victorieuse.

L’arme que Josué avait entre les mains était une faucille, ou cimeterre, plutôt qu’une épée ou un javelot. À l’époque de Josué, on ne s’en servait pas à proprement parler comme d’une arme, mais elle était devenue un symbole de souveraineté. En plus de donner le signal de l’attaque, elle exprime aussi la souveraineté de Dieu lors de la défaite du Aï. En brandissant son arme jusqu’à la victoire totale, Josué montre qu’il tenait pleinement le même rôle de leader que Moïse lors de la traversée de la mer Rouge (Ex 14.16) et lors de la guerre contre les Amalécites (Ex 17.11-13), où Josué avait personnellement mené le combat.

Cette fois, il n’y a pas d’intervention visible, miraculeuse, de Dieu. Pourtant, Dieu ne les a pas moins aidés lors de la victoire sur le Aï que lors de celle sur les Égyptiens avec la première génération, ou lors de la récente victoire sur Jéricho. La clé du succès se trouve dans la foi de Josué en la parole de Dieu et dans son obéissance indéfectible à cette parole. Le principe que l’on voit dans cette histoire demeure valable pour le peuple de Dieu aujourd’hui, où qu’ils vivent et quelles que soient leurs difficultés.