---
title: Orang-Orang Kudus Di Api Penyucian
date: 29/11/2022
---

Gereja Katolik Roma berpendapat bahwa orang mati yang tidak pantas masuk neraka tetapi belum siap untuk masuk surga dapat dibersihkan dosa-dosanya di api penyucian dan kemudian dari sana naik ke surga. Penderitaan mereka di api penyucian dapat dikurangi dengan doa dan penebusan dosa dari orang-orang terkasih.

Katekismus Gereja Katolik sangat jelas tentang api penyucian: "Semua orang yang mati dalam kasih karunia dan persahabatan dengan Allah, tetapi masih disucikan secara tidak sempurna, telah diyakinkan akan keselamatan kekal mereka; tetapi setelah kematian mereka menjalani pemurnian, untuk mencapai kekudusan yang diperlukan untuk memasuki sukacita surga"--Catechism of the Catholic Church, (New York: Doubleday, 1995) hlm. 291. Dinyatakan juga bahwa penderitaan mereka dapat diringankan dengan doa-doa orang yang mereka kasihi maupun dengan tindakan lain atas nama orang yang sudah meninggal."Gereja juga memuji sedekah, pengampunan dosa, dan penebusan dosa yang dilakukan atas nama orang yang sudah mati"--Catechism of the Catholic Church, hlm. 291.

`Bacalah Pengkhotbah 9: 10, Yehezkiel 18: 20-22, dan Ibrani 9: 27. Bagaimanakah ayat-ayat ini menyangkal teori api penyucian?`

Dogma api penyucian menggabungkan ide kekafiran tentang neraka yang membara dengan praktik pagan (kepercayaan) yang berdoa bagi orang yang sudah mati. Dogma ini tidak dapat diterima oleh mereka yang percaya pada ajaran Alkitab (1) bahwa orang mati tetap tinggal beristirahat tanpa kesadaran di kuburan mereka (Pkh. 9: 10); (2) bahwa kebenaran dari satu manusia yang jatuh tidak dapat dialihkan kepada manusia yang jatuh lainnya (Yeh. 18: 20-22); (3) bahwa satu-satunya Perantara kita adalah Yesus Kristus (1 Tim. 2: 5); dan (4) bahwa kematian diikuti oleh penghakiman terakhir, tanpa kesempatan kedua untuk bertobat dari perangkap kehidupan ini (Ibr. 9: 27).

Maksud yang lebih serius adalah bagaimana teori api penyucian yang anti alkitabiah memutarbalikan karakter Tuhan sendiri. Memang, "Pekerjaan Iblis sejak kejatuhannya adalah untuk salah menafsirkan Bapa surgawi kita. Dia menyarankan dogma keabadian jiwa. Gagasan tentang neraka abadi yang menyala-nyala adalah hasil karya Iblis; api penyucian adalah penemuannya. Ajaran-ajaran ini memalsukan karakter Allah, bahwa Dia akan dianggap kejam, pendendam, sewenang-wenang, dan tidak menjalankan pengampunan"--Ellen G. White, Manuscript 51 (10 Desember), 1890. Bukannya orang mati tertidur, menunggu kedatangan Kristus kembali, pandangan ini mengatakan mereka berada di api penyucian, menderita di sana sampai seseorang berhasil mengeluarkan mereka.

`Apakah yang diajarkan kesalahan seperti api penyucian atau siksaan kekal kepada kita tentang pentingnya doktrin? Mengapa apa yang kita yakini penting, dan bukan hanya kepada siapa kita percaya?`
