---
title: Pendalaman
date: 02/12/2022
---

Pendalaman: Bacalah tulisan Ellen G. White, "Penipuan Besar Pertama" hlm. 558-577; "Spiritisme" hlm. 579- 590, dalam Alfa dan Omega, jld. 8.

"Doktrin kesadaran dalam kematian terletak atas kesalahan fundamental mengenai kekekalan alamiah-suatu doktrin, seperti penyiksaan kekal, bertentangan dengan ajaran Alkitab, dengan akal sehat dan dengan perasaan kemanusiaan. Menurut kepercayaan populer, orang yang ditebus di surga mengetahui segala sesuatu yang terjadi di dunia ini, dan terutama mengenai kehidupan teman-teman yang mereka tinggalkan. Tetapi bagaimanakah hal ini bisa menjadi sumber kebahagiaan kepada orang mati, mengetahui pergumulan orang yang hidup, menyaksikan dosa yang dilakukan oleh kekasih-kekasih mereka, dan melihat mereka menanggung semua kesedihan, kekecewaan dan siksaan hidup? Berapa banyakkah kebahagiaan surga yang akan dinikmati oleh mereka yang melayang-layang di atas teman-temannya di dunia ini? Dan betapa menjijikkan kepercayaan yang mengatakan bahwa segera setelah napas meninggalkan badan, maka jiwa orang yang tidak bertobat itu langsung dimasukkan ke dalam neraka! Betapa dalamnya dukacita yang menimpa mereka melihat teman-temannya memasuki kuburan tanpa persediaan, memasuki penderitaan kekal dan dosa!"--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 572.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Mereka yang berbicara dengan orang Kristen lain tentang keadaan orang mati dan sifat alami neraka, kemungkinan besar menemukan betapa yakin dan teguh pendirian orang- orang dalam kepercayaan mereka, tidak hanya dalam gagasan bahwa orang yang diselamatkan segera pergi ke surga tetapi bahkan yang tersesat berada dalam siksaan neraka yang kekal. MenurutAnda mengapa demikian? Adalah satu hal, yang dapat dimengerti, bagi mereka untuk ingin percaya bahwa orang-orang terkasih mereka yang telah meninggal ada "bersama Tuhan". Tetapi mengapa ada keterikatan yang begitu kuat pada gagasan mengerikan bahwa yang tersesat sedang disiksa selamanya di neraka? Apakah yang fakta ini ajarkan kepada kita tentang betapa kuatnya tradisi? Diskusikan di kelas.`

`2. Kebanyakan denominasi Kristen memberitakan teori yang tidak alkitabiah tentang keabadian jiwa dengan semua teori yang berhubungan dengannya. Apakah lagi yang harus kita lakukan sebagai gereja untuk mewartakan kepada dunia pandangan alkitabiah tentang kematian dan kehidupan setelah kematian?`

`3. Meskipun puisi Dante, The Divine Comedy, hanyalah fiksi belaka, puisi itu menjadi sangat berpengaruh dalam membantu memperkuat ajaran palsu di benak orang-orang tentang apa yang terjadi pada "jiwa" setelah kematian. Pelajaran apa yang dapat kita pelajari dari betapa mudahnya teologi Kristen dapat dipengaruhi oleh ajaran luar? Apakah gagasan bukan Kristen lain yang memengaruhi pemikiran Kristen bahkan hingga hari ini, dan bagaimana kita dapat melindungi diri darinya?`
