---
title: Diadili dan Disalibkan
date:   14/09/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mrk. 15; Luk. 13:1; Mzm. 22: 18; Yoh. 20:24-29; Yoh. 1:1-3; Dan. 9:24-27.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>  "Dan pada jam tiga berserulah Yesus dengan suara nyaring: 'Eloi, Eloi, lama sabakhtani?', yang berarti: Allahku, Allahku, mengapa Engkau meninggalkan Aku?" (Mrk. 15: 34).


Markus 15 adalah inti dari Narasi Penderitaan. Pasal ini menyajikan persidangan Yesus, penghukuman-Nya, ejekan para prajurit, penyaliban-Nya, dan kemudian kematian dan penguburan-Nya. Peristiwa-peristiwa dalam pasal ini disajikan dengan rincian yang gamblang dan tajam, kemungkinan besar karena penulis membiarkan fakta berbicara sendiri.

Sepanjang pasal ini, ironi memainkan peran penting. Karena itu, akan sangat membantu jika kita memiliki definisi yang jelas mengenai apakah ironi itu.

Ironi kerap mengandung tiga komponen: (1) Dua tingkatan makna, (2) kedua tingkatan makna tersebut bertentangan atau berbeda satu sama lain, dan (3) seseorang tidak melihat ironi dan tidak mengenali apa yang sedang terjadi dan tidak menyadari bahwa dialah yang akan menanggung akibatnya.

Pekan ini, mulai dari pertanyaan Pilatus, "Engkaukah raja orang Yahudi?," sampai kepada para prajurit yang mengejek, kepada tanda di atas salib, kepada para pemimpin agama yang mengejek, "Orang lain Ia selamatkan, tetapi diri-Nya sendiri tidak dapat Ia selamatkan!", hingga kepada kemunculan tak terduga Yusuf dari Arimatea, pasal ini penuh dengan ironi menyakitkan yang mengungkapkan kebenaran berkuasa tentang kematian Yesus dan apa maknanya.


*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 21 September.