---
title:  Ditinggalkan oleh Allah
date:   18/09/2024
---

`Bacalah Markus 15: 33-41. Apakah satu-satunya perkataan Yesus di atas kayu salib dalam Markus? Apakah makna kematian Kristus pada akhirnya bagi kita semua?`

Injil Markus menampilkan salib sebagai satu tempat yang amat gelap, baik secara fisik maupun secara rohani. Satu kegelapan supranatural turun di Golgota dari sekitar tengah hari pada hari Jumat itu sampai sekitar pukul 3 sore. "Pada jam dua belas, kegelapan meliputi seluruh daerah itu dan berlangsung sampai jam tiga" (Mrk 15:33).

Perkataan Yesus di kayu salib disebut "Seruan Ketelantaran" sementara Dia berdoa, berseru kepada Allah, menanyakan mengapa Dia telah ditinggalkan. Dia mengutip dari Mazmur 22: 1. Referensi-referensi lain dari Mazmur yang sama terdapat dalam Markus 15: 24 dan 29, menunjukkan bahwa Kitab Suci sedang digenapi dalam kematian Yesus. Bahkan dalam permufakatan jahat manusia, kehendak Allah tetap sedang digenapi.

Perkataan Yesus di salib dilaporkan dalam bahasa Aram bersama dengan terjemahannya. Perkataan "Allahku, Allahku" adalah Eloi, Eloi dalam ayat tersebut (transliterasi dari bahasa Aram 'elahi). Akan menjadi lebih mudah untuk mendengar Yesus memanggil Elia (bahasa Aram 'eliyyah yang berarti "Allahku adalah YHWH"). Inilah kesalahan yang dibuat oleh beberapa orang yang menyaksikan peristiwa itu. 

Apa yang menjadi menarik dalam bagian ini adalah paralelnya dengan baptisan Yesus, dalam Markus 1:9-11/

| Baptisan: Mrk 1:9–11 | Penyaliban: Mrk 15:34–39 |
| --- | --- |
| Yohanes membaptiskan Yesus | Baptisan Yesus (bandingkan dengan Mrk 10:38) |
| Yohanes (sosok Elia; lihat Mrk 9:11–13) | Memanggil Elia |
| Langit terkoyak | Tabir terbelah dua |
| Roh (_pneuma_) | Yesus mengembuskan nafas (_expneō_) |
| Suara Allah "Anak-Ku yang Kukasihi” | Kepala pasukan berkata "Anak Allah" |


Apa yang persamaan-persamaan ini sarankan adalah bahwa sebagaimana baptisan Yesus dalam Markus 1 adalah awal dari pelayanan-Nya, seperti dinubuatkan dalam Daniel 9: 24-27, apa yang terjadi dalam Markus 15 di salib adalah puncak, atau tujuan dari pelayanan-Nya, sewaktu Dia mati sebagai satu tebusan bagi banyak orang (Mrk. 10: 45). Kematian Yesus di salib juga menggenapi bagian dari nubuatan Daniel 9: 24-27. Robeknya tabir Bait Suci (Mrk. 15: 38) menunjuk pada penggenapan sistem korban, ketika lambang bertemu dengan apa yang dilambangkannya, dan sebuah fase baru dalam sejarah keselamatan dimulai.

`Sekalipun persekongkolan jahat umat manusia, tujuan-tujuan Allah sedang digenapi. Mengapakah hal ini seharusnya menolong kita belajar bahwa, apa pun yang terjadi di sekitar kita, kita masih dapat memercayai Allah dan mengetahui bahwa kebaikan-Nya pada akhirnya akan menang?`