---
title:  Pendalaman
date:   20/09/2024
---

Pendalaman: Baca Ellen G. White, "Dalam Ruang Pengadilan Pilatus." "Golgota," dan "Sudah Selesai, dalam Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 368-418.

"Pilatus ingin melepaskan Yesus. Tetapi ia melihat bahwa ta tidak dapat berbuat demikian dan sekaligus dapat mempertahankan kedudukan dan kehormatannya sendiri. Gantinya kehilangan kekuasaan duniawinya, ia memilih untuk mengorbankan suatu hidup yang tidak bersalah. Betapa banyaknya orang. untuk menghindari kerugian dan penderitaan, dalam keadaan seperti itu mengorbankan prinsip, Angan-angan hati dan kewajiban menunjuk pada satu jurusan. dan kepentingan diri sendiri menunjuk pada jurusan lain. Arus mengalir dengan derasnya pada jurusan yang salah, dan ia yang berkompromi dengan kejahatan dihanyutkan ke dalam kegelapan kesalahan yang tebal —Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 388.

"Di atas Kristus sebagai pengganti dan pengaku kita terletaklah kejahatan kita semuanya. la disebut seorang pelanggar, agar dapatlah la menebus kita dari tuntutan hukum. Kesalahan setiap keturunan Adam sedang menekan hati-Nya. Murka Allah terhadap dosa, pertunjukan yang mengerikan tentang sikap tidak senang Allah karena kejahatan, memenuhi jiwa Anak-Nya dengan kegemparan. Selama masa hidup-Nya Kristus telah memasyhurkan kabar baik tentang kemurahan Bapa dan kasih-Nya yang mengampuni kepada dunia yang sudah jatuh. Keselamatan bagi orang yang paling berdosa merupakan tema-Nya. Tetapi sekarang dengan beratnya kesalahan yang mengerikan yang ditanggung-Nya, Ia tidak dapat melihat wajah Bapa yang mendamaikan itu. Pencabutan wajah Ilahi dari Juruselamat pada saat kesengsaraan yang hebat ini menusuk hati-Nya dengan suatu kesusahan yang tidak pernah dapat dipahami sepenuhnya oleh manusia. Sangatlah besarnya kesengsaraan ini sehingga penderitaan jasmaniah-Nya hampir tidak terasa lagi"—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 404.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Lihatlah betapa pentingnya teologi penebusan bagi Ellen G. White (dan Alkitab: lihat, misalnya, Yesaya 53). Mengapakah teologi apa pun yang dengan cara apa pun yang meremehkan peran sentral dari penebusan dan kematian Kristus untuk menggantikan kita, membayar hukuman atas dosa-dosa kita di dalam diri-Nya, merupakan teologi yang salah?`

`2. Siapakah atau apakah "Barabas" di dunia saat ini yang diminta selain Yesus?`

`3. Apakah yang seharusnya diajarkan oleh kisah Yusuf dari Arimatea kepada kita tentang tidak menilai penampilan luar?`

`4. Tinjau ulang Daniel 9: 24-27. Mengapakah Anda harus bisa memberikan sebuah pelajaran Alkitab pada bagian ini kepada siapa pun yang memintanya? Apakah Anda sanggup?`
