---
title:  Amor de Aliança
date:   04/01/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

II Pedro 3:9; Deuteronómio 7:6-9; Romanos 11:22; I João 4:7-20; João 15:12; I João 3:16.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Jesus respondeu e disse-lhe: Se alguém me ama, guardará a minha pa
lavra, e o meu Pai o amará, e viremos para ele, e faremos nele morada” (João 14:23).

Foi ensinado a muitos que a palavra Grega _ágapê_ se refere a um amor que é unicamente de Deus, enquanto outros termos para “amor”, como _philia_, se referem a diferentes tipos de amor, inferiores a _ágapê_. Alguns defendem, também, que _ágapê_ se refere a um amor unilateral, um amor que apenas dá, mas que nunca recebe, um amor inteiramente independente da resposta humana.

No entanto, um estudo cuidadoso do amor divino em todas as Escrituras mostra que estas ideias, embora comuns, estão erradas. Primeiro, o termo grego _ágapê_ não se refere apenas ao amor de Deus, mas também ao amor humano, inclusive, algumas vezes, ao amor humano mal orientado (II Timóteo 4:10). Segundo, por toda a Escritura, muitos outros termos, além de _ágapê_, se referem ao amor de Deus. Por exemplo, Jesus ensinou: “Pois o mesmo Pai vos ama [_philéo_]; visto como vós me amaste [_philéo_]” (João 16:27). Aqui, o termo grego _philéo_ é usado não apenas para designar o amor humano, mas também o amor de Deus pelos seres humanos. Assim, _philéo_ não se refere a um tipo insuficiente de amor, mas ao próprio amor de Deus.

A Escritura ensina igualmente que o amor de Deus não é unilateral, mas profundamente relacional, na medida em que faz uma diferença profunda para Deus se os seres humanos refletem o Seu amor para Ele e para os outros seres humanos.