---
title:  A misericórdia perdida
date:   08/01/2025
---

O amor de Deus é eterno e sempre imerecido. No entanto, os seres humanos podem rejeitá-lo. Temos a oportunidade de aceitar ou de rejeitar esse amor, mas apenas porque Deus nos ama livremente com o Seu amor perfeito e eterno anteriormente a qualquer coisa que façamos (Jeremias 31:3). O nosso amor por Deus é uma resposta ao que já nos foi dado antes mesmo de o termos pedido.

`Leia I João 4:7-20, com uma ênfase específica nos versículos 7 e 19. O que nos diz isto sobre a prioridade do amor de Deus?`

O amor de Deus vem sempre primeiro. Se Deus não nos amasse primeiro, não O poderíamos amar de volta. Pois, embora Deus nos tenha criado com a capacidade de amarmos e sermos amados, o próprio Deus é o Fundamento e a Fonte de todo

o amor. No entanto, temos a escolha de o aceitarmos ou não e, então, de o refletirmos na nossa vida. Esta verdade é exemplificada na parábola do servo incompassivo (ver Mateus 18:23-35) contada por Cristo.

Na parábola, podemos ver que não há forma de o servo alguma vez conseguir pagar o que devia ao seu senhor. Segundo Mateus 18, o servo devia ao seu senhor 10 000 talentos. Um talento correspondia a 6000 denários. E um denário era o que um trabalhador mediano recebia por um dia de trabalho (comparar com Mateus 20:2). Logo, um trabalhador mediano levaria 6000 dias de trabalho para ganhar um talento. Suponha que, depois de se descontar dias de folga, um trabalhador mediano pudesse trabalhar 300 dias por ano e, assim, ganhar 300 denários num ano. Assim, um trabalhador mediano levaria cerca de vinte anos para pagar a soma de um talento, que consistia em 6000 denários (6000/300 = 20). De modo a ganhar 10 000 talentos, então, um trabalhador mediano teria de trabalhar 200 000 anos. Em resumo, o servo nunca poderia pagar esta dívida. Entretanto, o senhor sentiu compaixão por este servo e livremente perdoou-lhe a sua enorme dívida.

Contudo, quando este servo perdoado se recusou a perdoar uma dívida muitíssimo mais pequena de 100 denários devida por um dos seus conservos e o lançou na prisão por causa da dívida, o senhor foi tomado de cólera e rescindiu o seu perdão misericordioso. O servo perdeu o amor e o perdão do seu senhor. Embora a compaixão e a misericórdia de Deus nunca acabem, pode-se, em último caso, rejeitar, ou mesmo perder, os benefícios da compaixão e da misericórdia de Deus.

`Pense sobre aquilo por que foi perdoado e o que custou ser perdoado por Jesus. O que deveria isto dizer-lhe acerca de perdoar os outros?`