---
title:  Грехи плоти
date:   26/04/2017
---

### Грехи плоти 

Перечисляя те неправильные поступки, которые люди совершали в прошлом и которые перестали делать, поверив в Иисуса, Петр также упоминает то, что попадает под определение «сексуальных грехов». 

`Прочитайте еще раз 1 Петр. 4:3. Какие пороки перечисляет здесь апостол?` 

Два слова имеют явный сексуальный подтекст: «распутство» (греч. асельгия — «сладострастие») и «похоти» (греч. эпитупия — «вожделение» или «сексуальное желание»). 

Тем не менее христиане часто имеют неправильное представление о сексуальности. Библия не против секса. Наоборот, Бог создал секс, и Он даровал человечеству сексуальность как великое благословение. Сексуальность присутствовала в Эдеме в самом начале: «Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут двое одна плоть. И были оба наги, Адам и жена его, и не стыдились» (Быт. 2:24, 25). Она была одним из ключевых факторов единства мужа и жены, пожизненно посвятивших себя друг другу. Это единство обеспечивало наилучшую среду для воспитания детей. И эта близость и интимность есть отражение того, к чему также стремится Бог в отношениях со Своим народом (см. Иер. 3; Иез. 16; Ос. 1–3). 

И хотя в брачном союзе мужчины и женщины сексуальность является огромным благословением, в любых других отношениях она может стать одной из самых разрушительных сил в мире. Разрушительные последствия этих грехов в наше время невозможно предсказать. Жизнь многих людей оказалась загубленной в результате злоупотребления этим замечательным даром. 

`Что общего имеют следующие тексты: 2 Цар. 11:4; 1 Кор. 5:1; Быт. 19:5; 1 Кор. 10: 8?` 

Необязательно читать Библию, чтобы знать о той боли и тех страданиях, которые причиняют эти грехи. 

Тем не менее мы должны быть осторожны. Конечно, подобные грехи оказывают сильное негативное воздействие на людей, и общество склонно клеймить их позором. Но грех есть грех, и смерть Христа покрывает любые грехи, включая сексуальные. Как христианам нам следует быть осторожными, особенно в такой деликатной сфере, чтобы быть уверенными в том, что мы следуем совету: «Вынь прежде бревно из твоего глаза, и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего» (Лк. 6:42). 
