---
title:  Любовь покрывает все
date:   27/04/2017
---

### Любовь покрывает все 

Уже во времена Петра христиане жили, ожидая скорого возвращения Иисуса и конца этого мира. Мы знаем это из слов самого апостола: «Впрочем, близок всему конец. Итак, будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах» (1 Петр. 4:7). Другими словами, Петр призывает своих читателей приготовиться к концу. В определенном смысле «конец» для каждого из нас наступит сразу после смерти. Смертный сон может длиться тысячу лет или несколько дней, но мы воспринимаем его как одно мгновение. Как только мы откроем глаза, для нас сразу наступят Второе пришествие Христа и конец этого мира. 

`Как следует жить христианам, по словам Петра, если «близок всему конец» (1 Петр. 4:7–11)?` 

Христиане не только должны быть благоразумными и бодрствовать в молитвах, но и поддерживать постоянную «любовь друг к другу, потому что любовь покрывает множество грехов» (1 Петр. 4:8). 

Что это значит? Каким образом любовь покрывает грех? Ответ на этот вопрос находится в тексте, на который ссылается Петр: «Ненависть возбуждает раздоры, но любовь покрывает все грехи» (Притч. 10:12). Когда мы любим, мы с большей готовностью и легче прощаем тех, кто причиняет нам боль и оскорбляет нас. Любовь Христа приводит к тому, что Он нас прощает. Наша любовь также должна побуждать нас прощать других. Когда преизобилует любовь, легче забыть незначительные и серьезные проступки. 

Очевидно, что Петр выражает здесь ту же мысль, которую неоднократно озвучивали Иисус и Павел: весь закон сводится к обязанности любить Бога всем сердцем и любить наших ближних, как самих себя (см. Мф. 22:34–39; Рим. 13:8–10). 

Петр также призывает христиан быть гостеприимными. Второе пришествие близко, но христиане не должны из-за этого пренебрегать социальными отношениями. Наконец, когда христиане говорят, их слова должны звучать как слова Божьи. Серьезность времени, в которое мы живем, призывает к серьезному разговору с людьми о духовных истинах. 

`«Любовь покрывает множество грехов». Кто согрешил против вас? Как вы можете проявить любовь, необходимую для того, чтобы «покрыть» тот грех? Почему вы сами выиграете, если поступите подобным образом?` 
