---
title:  Миссионерская история
date:   28/04/2017
---

#### НОВАЯ ЖИЗНЬ. ЧАСТЬ 2 

Монсурат не рассказывала своим друзьям, куда она ездит по субботам, но они заметили в ней перемены. Она стала более ответственной и уже не была зачинщицей разных проделок. На каникулах Монсурат снова пошла в церковь. Родители заметили, что она уходит из дома по субботам, и спросили ее, куда она ходит, но Монсурат уклонилась от ответа. 

Когда ее семья пошла в мечеть помолиться, Монсурат пошла с ними, но, вместо того чтобы читать молитвы, заученные много лет назад, она молилась в сердце Иисусу. Ее мать это заметила и стала расспрашивать. Монсурат решила, что ей больше не следует скрывать свою веру от родителей. Она должна быть честной и рассказать им, как стала христианкой. 

Родители были рассержены. Они запретили ей общаться с соседом-христианином и посещать церковь. Они просили ее друзей и преподавателей делать все возможное, чтобы заставить ее отказаться от христианской веры. Но насколько сильно она хотела быть послушной своим родителям, настолько же верной она хотела быть Христу и не могла от Него отказаться. 

В конце концов отец отказался от дочери, и Монсурат вынуждена была покинуть родительский дом. К тому же отец отказался платить за два оставшихся года обучения в университете. 

Монсурат очень боялась остаться одной. Но она молилась, и мир Божий наполнил ее. Она повторяла слова из Библии как свою надежду: «Ибо отец мой и мать моя оставили меня, но Господь примет меня» (Пс. 26:10). Члены церкви помогли Монсурат оплатить обучение, а подруга, жившая рядом с университетом, пригласила ее пожить к себе. 

Монсурат пыталась поговорить с родителями, но безупешно. Она чувствовала себя очень одиноко. Члены церкви навещали семью Монсурат, прося родителей позволить дочери вернуться домой. Наконец те согласились. 

Но дела шли не очень хорошо, и Монсурат поняла, что не может больше жить дома. Пресвитер церкви предложил ей пойти учиться в адвентистский университет в Нигерии, где она сможет спокойно жить и учиться, а церковь оплатит ее обучение. 

Монсурат поступила в университет Бэбкока, выбрав специальность медсестры. Ее родители сегодня гордятся достижениями дочери и даже навещали ее несколько раз. Монсурат молится о том, чтобы однажды ее семья тоже приняла Иисуса, и надеется, что ее история поможет другим молодым людям твердо стоять в своей вере. 

Монсурат изучала медсестринское дело в университете Бэбкока, Нигерия. 