---
title:  Khutbah Petrus
date:   10/07/2018
---

Tuduhan pemabuk memberikan Petrus peluang untuk menerangkan apa yang telah berlaku. Dalam ucapannya, pertama, dia tunjukkan kepada Alkitab (Kisah 2:16-21), menghuraikan tentang pencurahan Roh Kudus  sebagai penggenapan nubuatan.

`Bandingkan Kisah 2:17 dengan Joel 2:28. Bagaimana Petrus mengerti tentang masa menggenapi nubuatan Joel?`

Nubuatan Joel adalah menengenai penyelamatan masa akan datang (Joel 2:32) yang telah disifatkan oleh berbagai tanda budaya dunia dan tanpa sekatan pencurahan Roh Kudus (Joel 2:28-31). Dengan penjelasan peristiwa Pentakosta mengikut nubuatan sedemikian, memandangkan nubuatan tersebut, Petrus bermaksud untuk menegaskan perkaitan sejarah masa itu. Tetapi, terdapat perbezaan yang penting bagaimana cara dia memetik nubuatan Joel. Sebaliknya pengenalan Joel “kemudian daripada itu”  yang menunjuk secara umum pada masa hadapan, Petrus berkata “pada hari-hari terakhir” (Kisah 2:17), menunjukkan bahawa tindakan terakhir drama terbesar penyelamatan baharu sahaja bermula. Ini tidak semestinya penerangan penuh peristiwa-peristiwa hari terakhir tetapi sebagai bukti perasaan mendesak yang tinggi  yang membezakan gereja mula-mula. Mereka tidak tahu bilakah masa terakhir akan tiba tetapi menjadi yakin bahawa ia tidak mengambil masa yang lama.

`Sila baca Kisah 2:22-32. Apakah perkara utama penyampaian Petrus tentang injil?`

Selepas menonjolkan nubuatan penting Pentakosta, Petrus mengalihkan bicaranya tentang peristiwa-peristiwa terbaru kehidupan Yesus, kematian dan kebangkitan. Bagaimanapun, kebangkitanlah yang diberi penekanan lebih kerana ia adalah mewakili fakta pembuat keputusan dalam cerita injil. Bagi Petrus, kebangkitan adalah dasar utama bukti kebenaran tentang Yesus (Kisah 2:22, 27) dan dia memetik Firman Tuhan untuk membantu menambah pengertian tentang kebangkitan.         

Oleh kerana Yesus adalah Mesias, Dia tidak dapat dipenjara dengan kematian. Jadi, bagi Petrus dan semua penulis Perjanjian Baharu, kebangkitan Yesus telah menjadi bukti yang berkuasa, bukan sahaja Yesus sebagai Mesias bahkan kepada seluruh mesej keselamatan Kristian.

`Dengan kematian di sekeliling kita, selalu mengancam kita mahupun yang kita sayangi, mengapakah kebangkitan Yesus merupakan satu kebenaran yang sangat penting?`