---
title:  ຢູ່ເພື່ອພຣະເຈົ້າ
date:   18/04/2023
---

ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ສໍາລັບບາງຄົນ, ເງິນແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດ. ສໍາລັບຄົນອື່ນ, ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຄວາມສຸກຫຼືມີການໄດ້ຄອບຄອງ. ຄົນອື່ນອາດຈະຮັກກິລາ, ດົນຕີ, ຫຼືການບັນເທີງຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໃດ. ຂ່າວສານຂອງພຣະນິມິດຕໍ່ພວກເຮົາແມ່ນການເຊື້ອເຊີນໃຫ້ເຄົາລົບຢໍາເກງ ແລະ ໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະເຈົ້າຫລາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໃດໃນຊີວິດ.

`ອ່ານມັດທາຍ 6:33; ໂກໂລຊາຍ 3:1, 2; ແລະເຮັບເຣີ 12:1, 2. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບເຫດຜົນອັນໃດທີ່ພຣະເຈົ້າຄວນເປັນສ່ວນສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຊີວິດຂອງເຮົາ?`

`ສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບຊາຕານແມ່ນຫຍັງ? ສົງຄາມນີ້ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອການຄວບຄຸມຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ. ເຮົາຈະສັດຊື່ຕໍ່ໃຜ? ພຣະເຈົ້າ ຫຼື ຊາຕານ?`

ດັ່ງນັ້ນ, ການຕໍ່ສູ້ສຸດທ້າຍໃນສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວແມ່ນເພື່ອການຄວບຄຸມຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາສາມາດເຮັດແນວໃດເພື່ອຊະນະການຕໍ່ສູ້? ພຣະຄຳພີໃຫ້ຄຳຕອບແກ່ເຮົາວ່າ: “ຈົ່ງຄິດແບບດຽວກັບພຣະເຢຊູຄຣິດ” (ຟີລິປອຍ 2:5. ຄໍາວ່າ "ຄິດ" ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນພວກເຮົາຕ້ອງເລືອກ. ເຮົາຕ້ອງເລືອກທີ່ຈະຄິດແບບດຽວກັບທີ່ພຣະເຢຊູຄຣິດ. ເມື່ອເຮົາເລືອກແບບນີ້ ເຮົາຍອມໃຫ້ພຣະເຢຊູຕື່ມຄວາມຄິດທີ່ດີກ່ຽວກັບຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ພຶດຕິກໍາຂອງພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນຄົນອື່ນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນໃຈແລະຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອເຮົາຢໍາເກງ ຫລືເຄົາລົບນັບຖືພຣະເຈົ້າ, ເຮົາເອົາພຣະອົງເປັນອັນດັບໜຶ່ງໃນຊີວິດຂອງເຮົາ.

ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະຄວບຄຸມຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາແນວໃດ? ບັນຫາແມ່ນວ່າມັນເປັນເລື່ອງງ່າຍທີ່ຈະຄິດເຖິງຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີເມື່ອພວກເຮົາບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ດີ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າສັນຍາກັບພວກເຮົາ. ສິ່ງດີໆເຫຼົ່ານີ້ລໍຖ້າພວກເຮົາຢູ່ໃນສະຫວັນ. ຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາຈະຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງຂອງໂລກນີ້ຖ້າຫາກວ່າພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ມັນ. ນັ້ນເປັນທຳມະຊາດຂອງມະນຸດ ເພາະເຮົາເປັນຄົນບາບ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຮົາຕ້ອງຝຶກຝົນຈິດໃຈຂອງເຮົາໃຫ້ຄິດເຖິງສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າສັນຍາກັບເຮົາໃນສະຫວັນ.

`ໂປໂລເວົ້າວ່າ, “ພີ່ນ້ອງເອີຍ, ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຢາກໃຫ້ທ່ານທັງຫຼາຍຄິດເຖິງ. ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເປັນຄວາມຈິງ, ຊື່ສັດ, ຖືກຕ້ອງ, ສະອາດ [ບໍ່ເປື້ອນ; ໂດຍບໍ່ມີການບາບ] ແລະບໍລິສຸດ [ບໍລິສຸດ], ສິ່ງທີ່ຫນ້າຮັກ, ແລະສິ່ງທີ່ດີທີ່ຈະເວົ້າ. ຖ້າພວກເຂົາ [ຄວາມຄິດ; ແນວຄວາມຄິດ; ຫົວຂໍ້] ເປັນສິ່ງທີ່ດີ, ແລະ ຖ້າຫາກພວກເຂົາເອົາໃຈໃສ່ເຖິງພຣະເຈົ້າ, ຈົ່ງຄິດເຖິງສິ່ງເຫລົ່ານີ້.” (ຟີລິປອຍ 4:8. ພວກເຮົາຮຽນຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງທີ່ໂປໂລບອກໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ?`