---
title:  ຈົ່ງນະມັດສະການ ແລະ ຖະຫວາຍກຽດແດ່ພຣະເຈົ້າ
date:   19/04/2023
---

ຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນອົງທຳອິດບອກໃຫ້ເຮົາເຄົາລົບພຣະເຈົ້າ ແລະສັນລະເສີນພຣະອົງ (ພຣະນິມິດ 14:7). ເຮົາຄວນສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ (ໂຢຊວຍ 7:19; 1 ຊາມູເອນ 6:5; ເຢເຣມີຢາ 13:15, 16; ມາລາກີ 2:2), ເພາະພຣະອົງເປັນຜູ້ພິພາກສາຂອງເຮົາ. ເຮົາເຫັນຄວາມຄິດແບບດຽວກັນນີ້ໃນພຣະນິມິດ 19:1, 2: “‘ຂອບຄຸນພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ ຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ກຽດຕິຍົດ ແລະ ອຳນາດ [ການຄວບຄຸມ] ເປັນຂອງພຣະອົງ. ເພາະວິທີທີ່ພຣະອົງລົງໂທດຜູ້ຄົນແມ່ນຖືກຕ້ອງ [ບໍລິສຸດ] ແລະເປັນຄວາມຈິງ [ຖືກຕ້ອງ]”.

`ອ່ານ 1 ໂກລິນໂທ 3:16, 17; 1 ໂກລິນໂທ 6:19, 20; ແລະ 1 ໂກລິນໂທ 10:31. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວິທີທີ່ພວກເຮົາອາດຈະສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າແລະໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະນາມຂອງພຣະອົງແນວໃດ?`

ໂປໂລບອກວ່າຮ່າງກາຍຂອງເຮົາກໍຄືກັບວິຫານ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດສະຖິດຢູ່ໃນພຣະວິຫານຂອງພວກເຮົາແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາບໍລິສຸດ. ພຣະຄຳພີສອນໃຫ້ເຮົາສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າໃນທຸກສ່ວນຂອງຊີວິດ. ເມື່ອເຮົາເອົາພຣະເຈົ້າເປັນອັນດັບໜຶ່ງ, ເຮົາຈະຕ້ອງໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະອົງດ້ວຍອາຫານທີ່ເຮົາກິນ, ດ້ວຍເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ເຮົານຸ່ງ, ໃນການບັນເທິງ, ແລະ ໃນການເປັນມິດຕະພາບຂອງເຮົາ. ເຮົາໃຫ້ກຽດພຣະເຈົ້າເມື່ອເຮົາສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງຕໍ່ຄົນອື່ນ. ພວກເຮົາສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງໂດຍການຮັບໃຊ້ພຣະອົງ. ໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນເວລາສຸດທ້າຍໃນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດວຽກຂອງພຣະອົງເປັນຜູ້ພິພາກສາ. ດັ່ງນັ້ນ ການສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຄົນອື່ນເປັນວຽກທີ່ສຳຄັນຫຼາຍ.

`ອ່ານ ໂຣມ 12:1, 2. ໃນຂໍ້ນີ້ ໂປໂລຂໍໃຫ້ຄຣິສະຕຽນເຮັດຫຍັງ? ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຂໍໃຫ້ເຮົາເຮັດແບບນີ້?`

ເຈົ້າເຫັນຄໍາທີ່ຂຽນທີ່ຂຽນວ່າ "ຮ່າງກາຍ" ໃນ ພຣະຄໍາໂຣມ 12: 1, 2 ບໍ? ການເຮັດວຽກຂອງກຣິກເພື່ອ "ຮ່າງກາຍ" ໃນຂໍ້ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ "somata." ຄໍານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າ "ທຸກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ", ເຊິ່ງລວມທັງຮ່າງກາຍ, ຈິດໃຈ, ແລະຫົວໃຈຂອງເຈົ້າ. ເມື່ອເຮົາເລືອກທີ່ຈະສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ ແລະໃຫ້ກຽດພຣະອົງ ເຮົາຈະໃຫ້ພຣະອົງທຸກສິ່ງ. ເຮົາເລືອກທີ່ຈະຮັບໃຊ້ພຣະອົງດ້ວຍຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະ ຊີວິດທັງໝົດຂອງເຮົາ. ເມື່ອເຮົາຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າແບບນີ້ ເຮົານະມັດສະການພຣະອົງ. ການນະມັດສະການຂອງເຮົາລວມເຖິງການເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ.

`ຄິດກ່ຽວກັບທຸກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າກໍາລັງສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າແລະໃຫ້ກຽດພຣະອົງດ້ວຍຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າ?`