---
title:  ຜູ້ທີ່ມີໄຊຊະນະ
date:   20/04/2023
---

ພຣະນິມິດ 14 ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຮູບພາບຂອງຜູ້ຄົນທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະເຈົ້າໃນຍຸກສຸດທ້າຍ: “ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະອົດທົນ. ພວກເຂົາຍັງຕ້ອງເຊື່ອຟັງຄຳສັ່ງຂອງພຣະອົງ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູ.” (ພຣະນິມິດ 14:12). ວິທີດຽວທີ່ທຸກຄົນສາມາດເຊື່ອຟັງພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນດ້ວຍຄວາມເຊື່ອທີ່ພຣະເຢຊູມອບໃຫ້ພວກເຮົາ. ພຣະຄຳພີບາງສະບັບຕັ້ງຊື່ຄວາມເຊື່ອນີ້ວ່າ “ຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູ”. ແຕ່ວິທີທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະຂຽນຂໍ້ນີ້ແມ່ນ "ຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູ." ຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼາຍກ່ວາ "ຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູ." ຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູແມ່ນຄວາມເຊື່ອທີ່ພຣະເຢຊູມີ. ຄວາມເຊື່ອນີ້ຊ່ວຍພຣະເຢຊູຊະນະສົງຄາມຕ້ານບາບແລະຊາຕານ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ຄວາມເຊື່ອດຽວກັນນີ້ຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອເຮົາສະແດງຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາ ຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາກໍຈະເລີນຂຶ້ນ. ເຮົາຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພຣະເຢຊູ. ພຣະອົງຊົງພຣະຊົນຢູ່ໃນພວກເຮົາ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ເຮົາຊະນະການຕໍ່ສູ້ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນເຮົາ ແຕ່ຍ້ອນພຣະເຢຊູ. ພວກເຮົາສາມາດຊະນະໄດ້ເພາະວ່າພຣະເຢຊູຊະນະ. ເຮົາເວົ້າວ່າບໍ່ເຮັດບາບ ເພາະພຣະເຢຊູບອກວ່າບໍ່ເຮັດບາບ.

`ອ່ານ ເຮັບເຣີ 4:14–16 ແລະ ເຮັບເຣີ 7:25. ເຮົາຈະຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບໄດ້ແນວໃດ? ເຮົາຈະສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າແລະໃຫ້ກຽດພຣະອົງໃນຊີວິດຂອງເຮົາແນວໃດ?`

ພຣະເຢຊູເປັນບຸດຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຢຊູຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບຄຳຕົວະແລະຫຼອກລວງຂອງຊາຕານ. ຄວາມລັບຂອງພຣະເຢຊູຕໍ່ຕ້ານບາບແມ່ນຫຍັງ? ພຣະເຢຊູເຊື່ອໝັ້ນໃນຄຳສັນຍາໃນພຣະຄຳພີ. ພຣະເຢຊູໄດ້ມອບຊີວິດຂອງພຣະອົງໃຫ້ແກ່ພຣະບິດາ. ພຣະເຢຊູໄວ້ວາງໃຈໃນພະລັງງານຂອງພຣະບິດາທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພຣະອົງເວົ້າວ່າບໍ່ມີບາບ. ພຣະເຢຊູໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຢຊູຫລຽວເບິ່ງພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຢຊູໄດ້ເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າ. ເມື່ອເຮົາເຮັດຄືກັນກັບພຣະອົງ ເຮົາກໍຈະຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບເຊັ່ນກັນ. ພຣະເຢຊູເປັນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງສໍາລັບພວກເຮົາ. ຂ່າວສານທັງສາມຂອງທູດສະຫວັນແມ່ນກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ. ຂໍ້ຄວາມໃນປື້ມບັນທຶກຂອງການພຣະນິມິດທັງຫມົດແມ່ນກ່ຽວກັບການຊະນະ, ບໍ່ແມ່ນການສູນເສຍ. ພຣະນິມິດບອກເຮົາກ່ຽວກັບວິທີທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບ ເພາະເຂົາເຈົ້າໄວ້ວາງໃຈໃນຄວາມເມດຕາ ແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພຣະເຈົ້າ.
ຄໍາວ່າ "ຊະນະ" (ພຣະນິມິດ 21: 7) ຖືກໃຊ້ 11 ເທື່ອໃນພຣະນິມິດ. ຊາວຄຣິດສະຕຽນຕັ້ງແຕ່ສະໄໝ ຂອງໂຢຮັນຈົນເຖິງເວລາຂອງພວກເຮົາໄດ້ຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບ. ໃນທີ່ສຸດ, ຜູ້ທີ່ຊະນະຈະໄດ້ຮັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະເຈົ້າສັນຍາໄວ້ (ພຣະນິມິດ 21:7). ພວກເຂົາບໍ່ຊະນະຍ້ອນການປະພຶດທີ່ດີຂອງຕົນເອງ. ພວກເຂົາຊະນະເພາະວ່າພວກເຂົາມີຄວາມເຊື່ອໃນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູເຮັດເພື່ອພວກເຂົາ.

`ບາບອັນໃດແດ່ໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າທີ່ເຈົ້າຢາກຊະນະການຕໍ່ສູ້? ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ແດ່ເພື່ອຊ່ວຍຊະນະການຕໍ່ສູ້ນັ້ນ?`