---
title:  خیمه ساخته شد
date:  23/09/2025
---

`خروج ۳۶: ۸ – ۳۹: ۳۱ را مرور کنید. چرا چنین دستورالعمل های دقیقی داده شد؟ این مطلب چه چیزی را در مورد توجه خدا به تمامی جزئیات نشان می دهد؟`

موسی با دقت خیمه را طبق دستوراتی ساخت که در کوه سینا دریافت کرد. آیات کتاب مقدس اجزای زیر را به تفصیل شرح می دهد: (۱) خیمه با پارچه ها، پرده ها و بخش های مختلف آن (خروج ۳۶: ۸ – ۳۸). (۲) تابوت عهد (خروج ۳۷: ۱ – ۹). (۳) میز نان تقدمه یا فطیر (خروج ۳۷: ۱۰ – ۱۶). (۴) چراغدان (خروج ۳۷: ۱۷ – ۲۴). (۵) مذبح بخور (خروج ۳۷: ۲۵ – ۲۹). (۶) مذبح قربانی سوختنی (خروج ۳۸: ۹ – ۲۰). (۷) حوض شستشو (خروج ۳۸: ۸). (۸) صحن (خروج ۳۸: ۹ – ۲۰). و (۹) مصالح مورد استفاده برای خیمه (خروج ۳۸: ۲۱ – ۳۱). خروج ۳۹ با توصیف ایفود، سینه بند و دیگر اجزای لباس های کاهن ادامه می یابد.

خدمات و آئین های خیمه نمونه عینی انجیل بود که نقشه کامل خدا برای رستگاری را نشان می داد. مراسم مختلفی به تصویر کشیده شده است (۱) چگونه خدا از گناه متنفر است و به آن رسیدگی می کند، (۲) چگونه کسانی را که توبه می کنند نجات می دهد، (۳) چگونگی سرنوشت بدکاران و (۴) چگونه او آینده ای باشکوه و عاری از شر را تضمین می کند.

دو مراسم متفاوت اما نزدیک به هم در طول سال در حرم مطهر انجام شد: روزانه و سالانه. این خدمت دو مرحله ای نشان داد که چگونه خدا با گناه رفتار می کند و گناهکاران را نجات می دهد. از طریق مراسم و آئین های روزانه حرم مطهر، خداوند به کسانی که توبه کردند اطمینان داد که گناهان آنها را بخشید و با مهربانی به آنها نجات را عطا نمود. برای دریافت این هدیه نجات، باید قربانی ارائه میشد، و این قربانیها به مرگ مسیح اشاره میکرد که خون او «ما را از هر گناهی پاک میکند» (اول یوحنا ۱: ۷). اعتراف به گناه و پذیرش ردای عدالت مسیح در مرکز این هدیه بود (مزمور ۳۲: ۱، ۲). به این ترتیب، گناهکارِ توبه کننده از آمرزش اطمینان حاصل می کرد و می توانست از رستگاری مسرور شود.

مراسم سالانه ای که در روز کفاره انجام می شد نشان می دهد که چگونه خدا گناه را ریشه کن میکند، مشکل گناه را برای همیشه حل میکند و آینده ای عاری از گناه را تضمین می کند (لاویان ۱۶، یوحنا ۱: ۲۹). امروزه، نقش دوگانه مسیح در حرم مطهر آسمانی نمایانگر جنبه دیگری از کار خدا بخاطر ماست (عبرانیان ۷: ۲۵) و در نهایت مشکل شر را حل خواهد کرد (دانیال ۷: ۱۳ و ۱۴ و ۲۲ و ۲۷؛ دانیال ۸: ۱۴؛ مکاشفه ۲۱: ۴).

حرم مطهر، مکانی برای عبادت و شکرگزاری و سپاس از خدا بود که ایمانداران را به همنشینی و اخوت دعوت می کند.