---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  26/09/2025
---

از نوشته های الن جی وایت، فصل خیمه عبادت و آئین های آن، صفحات ۳۵۳ – ۳۵۸ از کتاب مشایخ و انبیا را بخوانید.

«قبل از اینکه حرم مطهر ساخته شود، خدا ابتدا اسرائیل را با رهایی از ظلم مصر نجات داد. به دنبال آن، خدا اراده کرد تا با قومش عهدی پایدار ببندد، جایی که او خدای آنها و آنها قوم او خواهند بود (خروج ۶: ۷). رابطه آنها با او و یکدیگر بر اساس قانون عهد اداره می شد. خیمه عبادت به عنوان مکانی برای ملاقات خدا و انسان ها عمل می کرد. تنها پس از رهایی و برقراری این عهد بود که مردم توانستند در خانه او به خدا نزدیک شوند».- مرجع زیر:

ضمنا الن جی وایت هدف آئین های حرم مطهر را اینگونه شرح می دهد:

«بدین جهت در خدمات خیمه که بعدا، معبد جایگزین آن شد، مردم هر روزه از حقیقت عظیم مرگ مسیح و کهانت او تعلیم داده می شدند و سالی یکبار اذهان آنان به وقایع نهایی جدال عظیم بین مسیح و شیطان جلب می شد، که نشان دهنده پایان درگیری بزرگ بین مسیح و شیطان است – یعنی تطهیر و پاکسازی کامل جهان از همه گناهان و پیامدهای آن».- مشایخ و انبیا، صفحه ۳۵۸.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. ریختن خون در کانون مراسم عبادی حرم مطهر بود. حیوانات مختلفی قربانی می شدند و خون آنها تقریباً در تمام مراسم معبد استفاده می شد. خون نماد چه بود و این همه قربانی در نهایت به چه چیزی اشاره داشت؟`

`۲. حیرت انگیز است که خدا، خالق جهان، برگزید که در میان قوم خود در حرم مطهر ساکن شود. اما چقدر شگفتانگیزتر است که او به عنوان یک انسان در میان ما ساکن شود! این به تنهایی یک نمایش شگفت انگیز از محبت اوست. اما پس از آن خود آیا اینگونه برگزید تا به عنوان قربانی برای گناهان ما و به جای ما بمیرد؟ این چه چیزی را در مورد شخصیت خدا آشکار می کند؟ و چرا خدا اینقدر بشدت علاقمند است تا ما را نجات دهد و به ملکوت ابدی خود بیاورد؟`

`۳. عبرانیان ۸: ۱ – ۶ را بخوانید. چگونه این آیات نشان می دهد که حرم مطهر زمینی بازتابی از کاری بود که عیسی اکنون برای ما در حرم مطهر آسمانی انجام می دهد؟`