---
title:  불시험
date:   21/01/2020
---

> <p></p>
> “…느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다”(단 3:16).

그 세 히브리인에게 왕이 강요하는 우상숭배는 그들이 어린 시절에 예루살렘에서
경험했던 성전 예배의 모조품이었다. 그들은 왕국의 관리로서 왕에게 충성했지만 그
것이 하나님께 대한 충성을 능가할 수는 없었다. 그들은 성실한 행정가로서 왕을 항상
섬기고자 했지만 그 의식에는 참여할 수 없었다.

`출 20:3~6과 신 6:4을 읽어보라. 필시 그들의 입장에 영향을 주었을 이 성경절들이
전하는 기별은 무엇인가?`

왕이 반포한 지시를 따라 모든 백성이 악기 소리를 듣고 엎드려 금신상에게 절했다.
오직 사드락, 메삭, 아벳느고만이 왕의 명령을 따르지 않았다. 이 사실은 즉각 왕에게
보고되었다. 고발자들은 다음과 같은 말로 왕을 격분시키려고 했다. ⑴ 이 세 사람을
임명하여 바벨론 지방을 다스리게 한 사람은 왕이다. ⑵ 이 유다 사람들은 왕의 신들
을 섬기지 않는다. ⑶ 그들은 왕이 세운 금신상에도 절하지 않는다(단 3:12). 왕은 그들
에게 분노했지만 기회를 주었다. 왕은 그들이 입장을 철회하고 신상에 절할 수 있도록
모든 절차를 다시 진행시키고자 했다. 그래도 그들이 거부한다면 그들은 뜨거운 풀무
에 던져질 것이었다. 느부갓네살은 대단히 거만하게 마지막으로 호소했다. “능히 너희
를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐”(단 3:15).

하나님이 부어주신 용기로 말미암아 그들은 왕에게 이렇게 대답한다. “왕이여 우리
가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시
겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의
신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”
(단 3:17~18).

`교훈 : 다니엘의 세 친구는 하나님의 명령까지 어겨가면서 왕에게 충성할 수는 없었
다. 오히려 풀무의 위협도 하나님께 대한 그들의 충성을 위축시키지 못했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 어떤 믿음을 가져야 이와 같은 시험이 찾아올 때 신념을 버리느니 차라리 죽음을
선택할 수 있을까요?`

각 사람에게 목숨만큼 소중한 것은 없습니다. 우리는 한 생명으로 태어나 죽을 때
까지 그것을 지킵니다. 삶은 그 자체로 하나의 명령입니다. 하지만 그 명령이 어디에
서 왔는지 모른다면 삶은 그저 공허한 수고에 불가합니다. 반면 그 명령이 하나님에
게서 비롯되었다는 사실을 알 때 삶은 가장 숭고한 의미를 찾게 됩니다. 우리가 하나
님을 부인하라는 요구를 거부하고 차라리 죽음을 선택한다면 그것은 의미 없는 삶
을 살기보다 의미 있는 삶으로 남기 위한 것입니다.

`적용 : 포기하거나 양보하라는 요구가 있을지라도 그대가 끝까지 고수하기로 결심하는
진리는 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**풀무불을 통과해야 하는 이유 -** “주님께서는 우리를
도우시고 우리를 강하게 하시고 우리를 축복하시기를 즐
겨 하신다. 그러나 우리는 우리의 품성 가운데 있는 불순
물이 소멸되어 버리기까지 정화시키는 과정을 통과하지
않으면 안 된다. 모든 교인들은 소멸되기 위해서가 아니
고 정결해지기 위하여 풀무불 속에 들어가야 할 것이다”
(증언보감 2권, 187).

#### 기 도

아버지께서 누구는 극한
시련에서 건져내시고 누구
는 믿음을 지키다가 순교하
게 하실지 우리는 모릅니
다. 그럴지라도 우리를 잊
거나 모른 체 하지 않으실
것을 믿습니다. 끝까지 우
리와 함께해 주시옵소서.