---
title:  그 같은 믿음의 비결
date:   23/01/2020
---

> <p></p>
> “이 사람들은 다 믿음으로 말미암아 증거를 받았으나 약속된 것을 받지 못하였으니”(히
11:39).

우리는 사드락, 메삭, 아벳느고의 삶을 살펴보면서 그와 같이 강한 믿음의 비결은 무
엇인지 스스로에게 묻게 된다. 그들은 어떻게 우상에게 절하는 대신 기꺼이 산 채로 불
에 들어갈 수 있었을까? 그들은 왕의 명령에 굴복하여 절할 수밖에 없었다고 합리화
할 구실이 많았을 것이다. 하지만 죽게 되리라는 것을 알고도 그들은 여러 믿음의 사람
들이 했던 것처럼 굳게 믿음을 지켰다.

`히브리서 11장을 읽어보라. 이 장은 믿음에 대해 우리에게 무엇을 가르치는가?`

그 같은 믿음을 발전시키기 위해서 우리는 믿음이란 무엇인지 이해할 필요가 있다.
어떤 이들은 믿음을 양적인 개념으로 이해한다. 그들은 하나님께 받았다고 생각하는
기도의 응답으로 믿음을 측정한다. 그들은 백화점에 가면서 주차할 자리를 달라고 기
도한다. 그런데 정말 주차할 공간이 있으면 그들의 믿음이 강한 것이라고 결론짓는다.
반면 자리가 다 찼다면 하나님이 그들의 기도를 들어주실 정도로 그들의 믿음이 강하
지는 않은 것이라고 생각한다. 믿음에 대한 이런 식의 이해는 하나님의 최상권과 지혜
를 고려하지 않고 하나님을 조종하려는 시도이기 때문에 위험하다.

사실 진실한 믿음이란 다니엘의 친구들이 보여준 것처럼 하나님과 맺은 관계의 질
과 그것에서 비롯된 절대적인 신뢰를 통해 측정된다. 진정한 믿음은 우리의 뜻을 관철
시키기 위해 하나님의 뜻을 굽히려고 노력하지 않는다. 오히려 하나님의 뜻에 우리의
뜻을 굴복시킨다. 앞서 보았듯이 이 세 히브리인들이 왕의 명령을 어기고 믿음을 지키
기로 결정했을 때 그들은 하나님이 그들을 위해 어떤 대책을 마련해 두셨는지 정확하
게 알지 못했다. 그들은 결과와 관계없이 옳은 행동을 하기로 선택했다. 이것이 성숙한
믿음의 참특징이다.

`교훈 : 진정한 믿음이란 하나님과의 관계에서 비롯된 절대적인 신뢰이다. 그것은 때
로 눈에 보이지 않더라도 최선의 길을 준비하시는 하나님께 순종하는 것이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 평소에 주님과 어떤 관계를 맺고 있어야 그 같은 상황에서 그러한 믿음을 나타낼
수 있을까요?`

(이어서) 우리는 왜 이런 일이 벌어지고 있는지 알지 못하는 때에도 하나님이 우리
를 위해 가장 좋은 일을 행하시리라 믿고 우리가 바라는 것을 그분께 구할 때 진정한
믿음이 무엇인지 보여줄 수 있다.

`적용 : 그대는 무엇을 통해서 지금보다 주님의 관계를 더 강화시킬 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**참믿음은 생명이 됨 -** “구원하는 믿음은 그리스도를 받
아들이는 자들이 자신들을 하나님과의 계약 관계로 결합
시키는 한 거래이다. 진정한 믿음은 생명이다. 산 믿음은
활력의 증가, 의지하는 신뢰를 의미하며 그것으로 말미암
아 영혼은 정복하는 능력자가 된다”(시대의 소망, 347).

#### 기 도

주여, 매일 저와 함께 계시
옵소서. 제가 매일 주님과
동행하게 이끌어 주시옵소
서. 마치 나 혼자 있는 것처
럼 제 뜻과 생각대로 행동
하지 않고 언제나 주의 뜻
을 살피며 순종하는 생애
를 살기 원합니다.