---
title:  നിമ്രോദും നിനവേയും
date:   20/04/2025
---

മനുഷ്യവര്‍ഗ്ഗത്തിനായുള്ള മാതൃകാ ഭവനമായാണ് ഏദെന്‍ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടത്. ഒരിക്കല്‍ പാപം പ്രവേശിച്ചപ്പോള്‍ മനുഷ്യവര്‍ഗ്ഗത്തെ തോട്ടത്തില്‍നിന്നും ജീവന്‍റെ വൃക്ഷത്തില്‍നിന്നു വേര്‍പിരിക്കുവാനല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ചെയ്യുവാന്‍ കഴിയുമായിരുന്നില്ല. അപ്പോഴത്തേക്കെങ്കിലും. തോട്ടത്തിന് പുറത്ത് അവരുടെ തുടര്‍ന്നുള്ള ജീവിതത്തിന്‍റെ സജ്ജീകരണത്തിന് കഠിനാദ്ധ്വാനം ചെയ്യേണ്ടത് മനുഷ്യര്‍ക്കാവശ്യമായിരുന്നു. ജീവിതം വേദനയാല്‍ ദുസ്സഹമായി മാറി; നമ്മുടെ മുഖത്തെ വിയര്‍പ്പോടെ നമ്മള്‍ ജീവിക്കണമായിരുന്നു (ഉല്പത്തി 3:16-19). നമ്മുടെ ആദ്യമാതാപിതാക്കള്‍ വിശ്വസിച്ചത് ന്യായമായ രാജാവ് തിരിച്ചു തോട്ടത്തിലേക്ക് ഒരു പാത ഒരുക്കം കൂടാതെ അവര്‍, ദൈവം, വീഴ്ച ഭവിച്ച ലോകത്തിന് ആരംഭത്തിലെ നല്‍കിയ വീണ്ടെടുപ്പിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിശ്വാസ പ്രതീക്ഷയില്‍ തോട്ടത്തിന്‍റെ കവാടത്തിലേക്ക് യാഗങ്ങള്‍ കൊണ്ടുവന്നു.

"ഏദെന്‍ തോട്ടത്തിലെ മനോഹരമായ പാതകള്‍ക്ക് മനുഷ്യന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍ ആയിത്തീര്‍ന്നെങ്കിലും ഈ തോട്ടം പിന്നീട് അനേകം വര്‍ഷങ്ങള്‍ ഭൂമിയില്‍ നിലനിന്നിരുന്നു. വീഴ്ച സംഭവിച്ച മനുഷ്യവര്‍ഗ്ഗം ഏദെന്‍ തോട്ടത്തെ നോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്നെങ്കിലും അവരുടെ പ്രവേശനം ദൂതന്മാര്‍ വിലക്കിയിരുന്നു. ഏദെന്‍ പറുദീസയുടെ പ്രവേശന കവാടത്തില്‍ കെരൂബുകള്‍ കാവല്‍ കാത്തു നിന്നിരുന്നു. അവിടെ ദൈവിക മഹത്വം വെളിപ്പെട്ടു. പ്രവേശന കവാടത്തിന്‍റെ സമീപത്ത് ആദാമും പുത്രന്മാരും ആരാധനയ്ക്കു കടന്നുവന്നിരുന്നു. തങ്ങള്‍ ഏദെന്‍ തോട്ടത്തില്‍നിന്നും പുറത്താക്കപ്പെടാന്‍ ഉണ്ടായ കല്പനാലംഘനം ഓര്‍ത്തു കല്പന അനുസരിക്കുവാന്‍ അവര്‍ എടുത്ത പ്രതിജ്ഞ പുതുക്കിയിരുന്നു. തിന്മയുടെ പ്രവാഹം ഭൂമിയെ മൂടിയപ്പോള്‍ മനുഷ്യന്‍റെ ദുഷ്ടത പെരുകിയപ്പോള്‍ ജലപ്രളയത്താല്‍ ഭൂമിയെ നശിപ്പിക്കുന്നതിന് ദൈവം നിശ്ചയിച്ചു. ഏദെന്‍ തോട്ടത്തെ നട്ട കൈകൊണ്ട് അതിനെ അവര്‍ക്ക് വില്ക്കുകയുണ്ടായി. പുതിയ ആകാശവും പുതിയ ഭൂമിയും സൃഷ്ടിക്കുമ്പോള്‍ ഏദെന്‍തോട്ടത്തെ പുനഃസ്ഥാപിക്കും (വെളി. 21:1). ആദ്യത്തെക്കാള്‍ മഹത്വത്തോടെ അലങ്കരിക്കും." Ellen G. White, Partiarchs and Prophets, p. 62.

മറ്റുള്ളവര്‍ എങ്ങനെയായാലും പുതുതായി കണ്ടെത്തിയ നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്ക് മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ പ്രതിവിധികള്‍കൊണ്ടാണ് പ്രവര്‍ത്തിച്ചിരുന്നത്. കൂടാതെ നഗര സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ ജന്മം നമ്മള്‍ കാണുന്നു. എളുപ്പവഴി സൃഷ്ടിക്കുവാനുള്ള ഒരു ശ്രമം. തന്നെയല്ല, ഒരുപക്ഷേ ഏദെനില്‍ നഷ്ടപ്പെട്ടത് വീണ്ടെടുക്കുവാനുമുള്ള ശ്രമമാണ്.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 10:1-12. ഇവിടെയാണ് വേദപുസ്തകം അതിന്‍റെ ശേഷം ഭാഗങ്ങളിലൂടനീളം കാണുന്ന നിരവധി പ്രധാനപ്പെട്ട രാഷ്ട്രീയ കളിക്കാരെ, 'നിനവേയും' 'ബാബിലോണും' ഉള്‍പ്പെടെയുള്ളവരെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. പില്‍ക്കാലത്ത് ആ പട്ടണങ്ങളുടെ പങ്ക് നമുക്ക് അറിയാവുന്നതില്‍നിന്ന്, എന്തനുമാനിക്കുവാന്‍ സാധിക്കും.`

ചിലര്‍ നിമ്രോദിനെക്കുറിച്ച് വായിച്ചിട്ട് അവന്‍ അവിശ്വാസികളുടെ പുരാണങ്ങളില്‍ പടവെട്ടി ജയിക്കുന്ന വീരനെപ്പോലെ കുലീനനായ ഒരു ധീരനാണെന്ന് അനുമാനിച്ചു. എന്നാല്‍ വേദപുസ്തകം അവനെ ഭൂമിയില്‍ ആദ്യവീരന്‍ എന്നും യഹോവയുടെ മുമ്പാകെ നായാട്ടുവീരനെന്നും വര്‍ണ്ണിക്കുമ്പോള്‍ മുകളില്‍ പറഞ്ഞ വിവരണം അവനൊരു അഭിനന്ദനമല്ല. നിമ്രോദ് അവന്‍റെ സ്വന്തം അഭിപ്രായത്തില്‍ മഹാനാണ്. കൂടാതെ അവന്‍ യഹോവയുടെ മുന്‍പാകെ നില്‍ക്കുന്നത് ദൈവത്തെ എതിര്‍ക്കുന്നതുപോലെയാണ്. ഈ വാക്യങ്ങളില്‍ നമ്മള്‍ കാണുന്നതെന്താണെന്നു വച്ചാല്‍ ദൈവത്തിനെതിരായുള്ള മത്സരം വ്യാപിപ്പിക്കുന്നതാണ്. ആത്യന്തികമായി എല്ലാ മത്സരങ്ങളും എന്നന്നേക്കുമായി ഉന്മൂലനം ചെയ്യുന്നതുവരെ നിലനില്‍ക്കുന്ന ഒരു മത്സരം.

`നമ്മള്‍ വളരെ എളുപ്പത്തില്‍ മനസ്സിലാക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവത്തിനെതിരായുള്ള മത്സരം കൂടുതല്‍ ദുര്‍ഗ്രഹമായത്? മനുഷ്യന്‍റെ ഈ സ്വഭാവത്തില്‍നിന്നും എങ്ങനെയാണ് നമുക്ക് നമ്മെത്തന്നെ സംരക്ഷിക്കുവാന്‍ സാധിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The lesson is for God’s messengers today, when the cities of the nations are as verily in need of a knowledge of the attributes and purposes of the true God as were the Ninevites of old. Christ’s ambassadors are to point men to the nobler world, which has largely been lost sight of. According to the teaching of the Holy Scriptures, the only city that will endure is the city whose builder and maker is God. With the eye of faith man may behold the threshold of heaven, flushed with God’s living glory. Through His ministering servants the Lord Jesus is calling upon men to strive with sanctified ambition to secure the immortal inheritance. He urges them to lay up treasure beside the throne of God. . . .\
The forbearance of God has been very great—so great that when we consider the continuous insult to His holy commandments, we marvel. The Omnipotent One has been exerting a restraining power over His own attributes. But He will certainly arise to punish the wicked, who so boldly defy the just claims of the Decalogue.\
God allows men a period of probation; but there is a point beyond which divine patience is exhausted, and the judgments of God are sure to follow. The Lord bears long with men, and with cities, mercifully giving warnings to save them from divine wrath; but a time will come when pleadings for mercy will no longer be heard, and the rebellious element that continues to reject the light of truth will be blotted out, in mercy to themselves and to those who would otherwise be influenced by their example.—Prophets and Kings, p. 274, 276.

Rebellion originated with Satan, and all rebellion against God is directly due to satanic influence. Those who set themselves against the government of God have entered into an alliance with the arch­apostate, and he will exercise his power and cunning to captivate the senses and mislead the understanding. He will cause everything to appear in a false light. Like our first parents, those who are under his bewitching spell see only the great benefits to be received by transgression.—Patriarchs and Prophets, p. 635.

Yet Nineveh, wicked though it had become, was not wholly given over to evil. He who “beholdeth all the sons of men” (Psalm 33:13) and “seeth every precious thing” (Job 28:10) perceived in that city many who were reaching out after something better and higher, and who, if granted opportunity to learn of the living God, would put away their evil deeds and worship Him. And so in His wisdom God revealed Himself to them in an unmistakable manner, to lead them, if possible, to repentance.—Prophets and Kings, p. 265.