### Вступ

#### Псалми: там, де Бог і люди зустрічаються серцем до серця

Псалми - це переважно молитви й духовні гімни Біблії. Вони слугували збіркою молитов і пісень для багатьох поко- лінь віруючих. Їх виголошували у хвалі й радості, у смутку та розпачі; прості люди, царі, поети та священники промовляли їх чи співали наодинці й публічно. Псалми лунали з уст як праведників, так і грішників, які каються.

Псалми відіграють особливу роль: хоч Біблія здебільшого звертається до нас, псалми говорять за нас і з нами. Псалми - це джерело благословення, надії і відродження. Це керівництво як для самоаналізу, так і для роздумів про Божу велич, яка дарує визволення, коли людина благає, щоб Господь керував її життям. Багато людей усвідомлює, що псалми перегукуються з їхніми емоціями й переживаннями, тому вони приймають їх як власні молитви. Лютер красномовно говорив: «Де лю- дина знайде благородніші слова, щоб виразити радість, ніж у псалмах хвали й подяки? У них ви можете зазирнути в серця всіх святих, ніби дивитеся на прекрасний сад задоволень чи милуєтеся небом... Де людина знайде такі глибокі слова пока- яння та смутку, якими зможе виразити розпач, ніж у псалмах стогнання? У них ви зазираєте в серця всіх святих, ніби дивитеся на смерть або на могилу, - така темна й незрозуміла картина, яка представляє тіні Божого гніву... Тому легко зрозуміти, чому Псалми - улюблена книга всіх святих. Адже кожна людина може знайти в ній псалми, які відповідають її потребам, які вона вважає доречними, ніби їх помістити там лише заради неї. У жодній іншій книзі вона не може знайти ні рівних їм, ні кращих слів» (Martin Luther. Martin Luther: Selections from His Writings, ed. by John Dillenberger. New York: Anchor Books, 1962. Pp. 39, 40).

Щоб відчути силу псалмів, яка перетворює життя, ми по- кликані співати їх і молитися ними, як це робили покоління віруючих, котрі використовували псалми, аби виливати душу в славослів’ї, проханнях, сповідях, благаннях і подяці Богові благодаті та справедливості.

Тож чи потрібно нам досліджувати псалми? Як і решта біблійних книг, Псалми написано в особливому історичному, богословському й літературному контекстах. Мета дослідження псалмів полягає у тому, щоб наблизити їхній особливий світ до сучасної аудиторії. Необхідно зазначити: хоч псалми - це молитви Божого народу й навіть молитви, якими молився Ісус як втілений Господь, це також молитви про Ісуса. Вони є Божим одкровенням людству. Отже, ще одна мета дослідження псалмів полягає у тому, щоб дізнатися з них про все, що Бог здійснив, здійснює і здійснить для світу в Ісусові Христі й через Нього. Хоч книга Псалмів - це збірка зі 150 віршів, вона може бути не такою довільною, якою здається. Псалми свідчать про духовний шлях, спільний для багатьох Божих дітей. Цей шлях починається з віри, яка зміцнена й захищена Божим верхов- ним правлінням, де добро винагороджується, а зло карається. Досліджуючи цю книгу, ми побачимо, що відбувається, коли добре організований світ віри стикається зі злом. Чи про- довжує Бог царювати? Як віруючі можуть співати Господню пісню на чужій землі?

Наші бажання й молитва полягають у тому, щоб псалми зміцнювали нас на життєвому шляху і щоб через них ми що- дня зустрічалися з Богом серцем до серця до того дня, коли побачимо Ісуса Христа віч-на-віч.

_Драгослава Сантрач, доктор філософії, спеціалістка в дослі- дженні Старого Завіту, відповідальна редакторка Енциклопедії АСД у штаб-квартирі Генеральної Конференції Церкви адвен- тистів сьомого дня. Вона є авторкою тому про Псалми 76-150 для Міжнародного біблійного коментаря адвентистів сьомого дня._