---
title: "Pengobatan di Sumbernya"
date: 16/08/2021
---

Si orang lumpuh telah diturunkan ke hadapan Yesus, dan semua mata tertuju pada Yesus. Apakah la akan memilih untuk menyembuhkan seorang yang sudah jelas berdosa? Apakah Dia akan mengucapkan sepatah kata untuk menegur penyakitnya?

`Bagaimana cara Yesus menyembuhkan orang lumpuh itu? Apa hal pertama yang Yesus lakukan untuknya? Bacalah Mrk. 2: 5-12.`

Karena kita sering tidak menyadari suatu penyakit sampai kita melihat gejalanya, kita sering menganggap penyakit itu hanya sebagai gejalanya saja. Kita berpikir bahwa menghilangkan gejala berarti penyembuhan. Yesus mendekati penyakit secara berbeda. Dia mengetahui akar dari semua penderitaan dan penyakit dan ingin mengobati ini dulu.

Dalam kasus si orang lumpuh, alih-alih segera mengobati dampak penyakitnya yang jelas, Yesus langsung menuju ke akar masalah yang paling mengganggu orang itu. Si orang lumpuh merasakan beban rasa bersalah dan keterpisahannya dari Allah lebih berat daripada penyakitnya. Seseorang yang beristirahat di dalam Tuhan mampu menanggung penderitaan fisik apa pun yang mungkin menimpanya di dunia yang sakit dosa ini. Maka, Yesus langsung menuju ke akarnya dan menawarkan pengampunan terlebih dahulu.

Para pemimpin agama terkejut ketika mereka mendengar Yesus mengucapkan pengampunan. Sebagai jawaban atas tuduhan mereka yang tak terucapkan, Yesus mengajukan pertanyaan.

`Bacalah Mrk. 2: 8, 9. Tantangan apa yang Yesus berikan kepada para ahli Taurat di sana? Apa isu yang sebenarnya Yesus hadapi?`

Bicara umumnya murah, tetapi tidak ketika Allah berbicara. Dengan firman Tuhan yang berkuasa, semua hal menjadi ada (Kej. 1). Meskipun pengampunan bukanlah sesuatu yang bisa kita lihat, itu mahal. Pengampunan mengorbankan nyawa Anak Allah di kayu salib. Yang lainnya tambahan. Untuk menunjukkan kekuatan dan realitas pengampunan, Yesus kemudian memilih untuk menyembuhkan orang lumpuh.

Allah ingin menyembuhkan kita di dalam lebih dulu. Dan kadang-kadang Dia memilih untuk membawa kepada kita kesembuhan fisik segera, seperti dengan si orang lumpuh, atau kadang-kadang kita harus menunggu pagi kebangkitan untuk mengalami penyembuhan fisik. Bagaimanapun juga, Juruselamat kita menginginkan kita untuk dapat beristirahat dalam kepastian akan kasih dan kasih karunia serta pengampunan-Nya bahkan sekarang, bahkan di tengah penderitaan kita.

`Bagaimana kita dapat menemukan istirahat dan kedamaian, bahkan ketika doa kita untuk penyembuhan tidak dijawab,setidaknya sekarang?`