---
title: "Pendalaman"
date: 20/08/2021
---

“Dengan perubahan keadaan yang terus-menerus, perubahan- perubahan datang dalam pengalaman kita; dan dengan perubahan-perubahan ini kita menjadi gembira atau tertekan. Tetapi perubahan keadaan tidak memiliki kekuatan untuk mengubah hubungan Tuhan dengan kita. Dia sama kemarin, hari ini, dan selamanya; dan Dia meminta kita untuk memiliki keyakinan yang tidak diragukan dalam kasih-Nya”—Ellen G. White, _In Heavenly Places_, hlm. 120.

“Tetaplah memandang Yesus, mempersembahkan doa dalam hati dalam iman, memegang kekuatan-Nya, apakah Anda memiliki perasaan yang jelas atau tidak. Maju terus seolah-olah setiap doa yang dipanjatkan disimpan di takhta Allah dan ditanggapi oleh Dia yang janjinya tidak pernah gagal. Ikuti terus, bernyanyi dan buat melodi untuk Tuhan dalam hati Anda, bahkan ketika tertekan Oleh rasa berat dan kesedihan. Saya katakan kepada Anda sebagai orang yang mengetahui, cahaya akan datang, sukacita akan menjadi milik kita, dan kabut dan awan akan digulung kembali. Dan kita beralih dari kekuatan bayangan dan kegelapan yang menindas ke dalam sinar matahari yang jelas dari hadiratNya”—Ellen G. White, _Selected Messages_, jld. 2, hlm. 242, 243.

### Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi

`1. Seringkali sangat sulit untuk membantu seseorang yang menderita gangguan mental atau depresi. Apa strategi yang baik bagi gereja Anda untuk belajar bagaimana melayani dengan lebih efektif kepada mereka yang terkena depresi?`
`2. Kita sering bergumul untuk bersikap terbuka dan jujur di hadapan Allah. Telusuri beberapa Mazmur dan lihat seberapa terbuka dan jujur para penulis Alkitab di hadapan Tuhan. Bagaimana kita bisa menumbuhkan suasana keterbukaan dan kejujuran di gereja kita sendiri?`
`3. Doa seringkali sulit ketika kita menghadapi depresi. Diskusikan kekuatan doa syafaat bagi mereka yang tidak dapat berdoa untuk diri mereka sendiri.`
`4. Mengapa sangat penting bagi kita untuk mengingat bahwa iman bukanlah perasaan? Hanya karena kita depresi, putus asa, takut, dan khawatir tidak berarti kita kurang beriman atau percaya kepada Tuhan. Itu hanya berarti bahwa, untuk saat ini, kita sedang tertekan, putus asa, takut, dan khawatir, seperti kita semua, ada di beberapa titik atau yang lain. Bagaimana kita dapat belajar bahwa, pada saat-saat seperti ini, menjangkau dengan iman adalah sangat penting, tidak peduli betapa sulitnya kelihatannya?`
`5. Apa pengharapan besar yang dapat Anda ambil dari kisah si orang lumpuh, terutama jika gaya hidup berdosa telah membawa penyakit dan penderitaan pada Anda?`
