---
title:  କୃଶ ନିଅ! ଭାଗ କର! ସେବା କର!
date:   29/09/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୧ ପଢ଼। ଏହି ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଅଧ୍ୟାୟରୁ ଆମେ ପୁସ୍ତକର ଗଠନ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିଖିପାରିବା?`

ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ପ୍ରଥମ ଅଧ୍ୟାୟ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପୁସ୍ତକର ପରିଚୟ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ। ଏଥିରେ ଚାରୋଟି ଭାଷଣ ଅଛି ଯାହା ପୁସ୍ତକର ଚାରୋଟି ମୁଖ୍ୟ ବିଭାଗ ସହିତ ମେଳ ଖାଏ: କୃଶ (ଯିହୋଶୂୟ ୧:୨-୯);ବିଜୟ (ଯିହୋଶୂୟ୧:୧୦, ୧୧);ଭୂମି ବିଭାଜନ (ଯିହୋଶୂୟ ୧:୧୨-୧୫); ଏବଂ ବ୍ୟବସ୍ଥା ପାଳନ କରି ସେବା କରିବା (ଯିହୋଶୂୟ ୧:୧୬ - ୧୮)।

ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ପୁସ୍ତକକୁ ଦିବ୍ୟ ପଦକ୍ଷେପର ଏକ ଶୃଙ୍ଖଳା ଭାବରେ ଦେଖାଯାଇପାରେ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ପଦକ୍ଷେପରେ, ପରମେଶ୍ୱର ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ କିଣାନ ବିଜୟ ସହିତ ଜଡିତ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି, ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଏହାର ସଫଳ ସମାପ୍ତି ପରେ ପୁସ୍ତକରେ ପରେ ସ୍ୱୀକାର କରାଯାଏ।

ଶେଷରେ, ଭୂମି ଦଖଲ ସମ୍ପର୍କରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପୂରଣ ହେବ। ସେବେଠାରୁ, ଭୂମି ରଖିବାର ଦାୟିତ୍ୱ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ହାତରେ ପଡ଼ିଲା ଏବଂ କେବଳ ସତ୍ୟ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଏପରି ବିଶ୍ୱାସ ସର୍ବଦା ସୃଷ୍ଟି କରୁଥିବା ଆଜ୍ଞାବହତା ଦ୍ୱାରା ଏହା ସମ୍ପାଦିତ ହୋଇପାରିବ। “କୃଶ”, “ନେବା” ଏବଂ “ବିଭକ୍ତ କରନ୍ତୁ” ତିନୋଟି କ୍ରିୟା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରକାଶିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପଦକ୍ଷେପଗୁଡ଼ିକ ଲୋକଙ୍କ ଆଜ୍ଞାବହତାରେ ଏକ ଉପଯୁକ୍ତ ଉତ୍ତର ପାଆନ୍ତି, ଯାହା ଶେଷ ପଦକ୍ଷେପରୁ ପ୍ରାପ୍ତ ହୁଏ: ସେବା।

ପୁଣି, ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ପୁସ୍ତକର ଚାରୋଟି ପ୍ରମୁଖ ବିଭାଗ ଅଛି, ପ୍ରତ୍ୟେକଟି ହିବ୍ରୁ ଶବ୍ଦର ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଉପସ୍ଥିତି ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରକାଶିତ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଧାରଣା ଦ୍ୱାରା ବର୍ଣ୍ଣିତ:

୧. କୃଶ (ଯିହୋସୁୟ ୧:୧– ୫:୧୨)
୨. ନିଅ (ଯିହୋଶୟ ୫:୧୩–୧୨:୨୪)
୩. ବିଭକ୍ତ କରନ୍ତୁ (ଯିହୋଶୟ ୧୩:୧–୨୧:୪୫)
୪. ସେବା (ଯିହୋଶୟ ୨୨:୧–୨୪:୩୩)

ଏହିପରି, ପୁସ୍ତକର ଗଠନ ନିଜେ ଏହାର ମୁଖ୍ୟ ବାର୍ତ୍ତା ପ୍ରଦାନ କରେ: ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପଦକ୍ଷେପଗୁଡ଼ିକ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ ଭାବରେ ସମ୍ପାଦିତ ହୁଏ ନାହିଁ। ବରଂ, ସେମାନେ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି। ଅର୍ଥାତ୍, ଈଶ୍ୱର ଆମ ପାଇଁ ଯାହା କରିଛନ୍ତି – ସେ ଆମ ପାଇଁ ଯାହା କରିଛନ୍ତି ତାହା ସହିତ ଯାହା ଆମେ ନିଜ ପାଇଁ କରିପାରିବୁ ନାହିଁ – ତା’ପରେ ଆମକୁ ନିଜ ପାଇଁ ଯାହା କରିପାରିବା ତାହା କରିବାକୁ ଡକାଯାଏ, - ଯାହା ହେଉଛି ଈଶ୍ୱର ଆମକୁ ଯାହା କରିବାକୁ ଆଦେଶ ଦିଅନ୍ତି ତାହା ପାଳନ କରିବା। ଏହା ସବୁ ପବିତ୍ର ଇତିହାସରେ ସର୍ବଦା ରହିଆସିଛି, ଏବଂ ଆଜି ମଧ୍ୟ ସେହିପରି ରହିଛି। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୧୨ ରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଶେଷ ସମୟର ଲୋକଙ୍କ ଚିତ୍ରଣ ସମାନ ଧାରଣା ପ୍ରଦାନ କରେ: ଈଶ୍ୱର ଆମ ପାଇଁ ଯାହା କରିଛନ୍ତି ସେଥିରେ ବିଶ୍ୱାସ, ଯାହା ଆଜ୍ଞାପାଳନକୁ ନେଇଯାଏ।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର କିଛି ପ୍ରତିଜ୍ଞା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଯାହା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ମୂଲ୍ୟବାନ। ସେଗୁଡ଼ିକୁ ବାସ୍ତବତାରେ ପରିଣତ କରିବା ପାଇଁ ସେମାନେ ଆପଣଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ କି ପ୍ରକାରର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି?`