---
title:  inGest
date:   31/08/2026
---

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

### Спаси Себе Си!

Разпятието на Исус става извън града, край пътя, по който редовно минават хора. Големи тълпи пътници идват от далечни места като Африка, Азия и Европа за Пасхата. Множествата гледат презрително Исус и Го проклинат. Те „Му се подиграваха, като клатеха глави и казваха: Ти, Който разрушаваш храма и за три дни пак го съграждаш, спаси Себе Си. Ако си Божий Син, слез от кръста“ (Матей 27:39,40).

Чуждоземните гости не са единствените, които критикуват Исус. Религиозните водачи от Йерусалим също Му се присмиват и казват, че е спасил други, но не може да спаси Себе Си. Говорят помежду си с пълно пренебрежение: „Ако е Израилевият Цар! Нека слезе сега от кръста и ще повярваме в Него. Упова на Бога; нека Го избави сега, ако Му е угоден; понеже каза: Божий Син съм“ (Матей 27:42,43).

Войниците също Му се подиграват: „Ако си Юдейският Цар, избави Себе Си“ (Лука 23:37). Един от престъпниците, разпнати до Него, се надсмива над Него: „Нали Ти си Христос? Избави Себе Си и нас!“ (Лука 23:39).

Представяш ли си да чуеш аудио запис от кръста от онзи ден? Колко гняв и какафония от гласове. Сцената е потресаваща. Исус, Господ на славата, Който носи тежестта на греховете на целия свят, е посрещнат не с почести, а с подигравки. Сатана прави всичко възможно, за да обезкуражи Исус и Той да се откаже. Повтарящите се думи „слез от кръста“ са директно изкушение от Сатана – защото Христос е можел да го направи.

Сатана знае, че това е решаващият момент във великата борба – моментът, в който той или ще спечели всичко, или ще изгуби всичко. Още веднъж оспорва самоличността на Исус със същата фраза, която използва в пустинята: „Ако си Божий Син“ (Матей 27:40; 4:6). Дяволът знае, че Исус е Божият Син, Исус също го знае. Обаче Сатана се опитва да Го провокира да използва божествената Си сила в Своя полза.

В твърдението „Ако си Божий Син, слез от кръста“ (Матей 27:40) има голяма ирония, защото Той не може да слезе от кръста точно защото е Божи Син. Колкото до молбата на мъжа до Него „Избави Себе Си и нас“ (Лука 23:39), Исус вече работи за спасението им. Те просто още не са го разбрали.

Удивително е, че въпреки всичките подигравки и насилие Исус продължава да прощава. За всички, които допринасят за смъртта Му, Той се моли: „Отче, прости им, защото не знаят какво правят“ (Лука 23:34).

`Хората около кръста се подиграват на Исус, защото твърди, че е Божи Син. Някога изкушавал/а ли си се да се съмняваш дали Бог наистина те смята за Свое дете?`

`Случвало ли ти се е някой да оспорва твоята самоличност и да те принуждава да доказваш стойността си? Как реагира?`