---
title:  inQuire
date:   05/09/2026
---

По време на това изследователско пътешествие е важно да се занимаем сериозно с материала и да мислим върху изводите за нашата вяра и всекидневен живот. В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията), използвайте следните въпроси като начална точка за дълбока дискусия, базирана на основния пасаж за тази седмица и на допълнителните стихове.

**Презрителни гласове:**

1. Какво казват тълпите и религиозните водачи при кръста? Матей 27:39–43
2. Как тези гласове повтарят първото изкушение на Сатана в пустинята? Матей 4:6
3. Как предсказва Давид това отхвърляне? Псалми 22:4–18

`Личен размисъл: Чувал/а ли си някой да казва: “Ако _____ се беше случило, тогава щях да повярвам в Бога”? Как отговори?`

**Тъмнина и мълчание:**

1. Какво се случва за три часа и кой труден въпрос, зададен от Исус, ни позволява да надзърнем във вътрешните Му мъчителни борби? Мат. 27:45,46
2. Въпреки че въпросът на Христос звучи пораженчески, как цитатите от Псалм 22 показват вяра? Псалми 22:1,2,22–31

`Личен размисъл: Някога питал/а ли си Бога „защо“? Защо ми се случва това? Какви уроци научи?`

**Реакции:**

1. По какъв изненадващ начин реагира римският стотник, един езичник? Мат. 27:54
2. Какви различни реакции откриваш от другите хора, събрани около Кръста? Къде виждаш себе си в онази тълпа?

`Личен размисъл: Някога изпитвал/а ли си двойнствени чувства за разпятието? Какво ти помогна да оцениш кръста по-задълбочено?`

**Основни акценти:**

- Сатана използва подигравателните тълпи и религиозните водачи, които принуждават Исус да се съмнява в Себе Си, за да Му попречи да завърши мисията Си.
- Най-големите страдания причинява на Христос раздялата от Отец, болка, която далеч надминава всяко физическо мъчение.
- Римският стотник е дълбоко развълнуван от сцената – достоен пример за всеки, който научава историята за Кръста.