---
title:  الصّراع الأخير في سِفر الرّؤيا
date:  09/06/2024
---

إنَّ رسالة سِفر الرؤيا هي أكثرُ بكثيرٍ من مُجرد رموزٍ مبهمةٍ ووحوشٍ غريبةٍ وصورٍ غامضةٍ. إنّها تتحدّثُ عن الحقائق الأبديّة الّتي قدّمها الله المُحبُّ لجيلِ الأيام الأخيرة. بدأ الصّراع بين المسيح والشّيطان في السّماء حول العبادة، وستكون العبادةُ موضوعَ الصّراع عند وصوله إلى ذروته الأخيرة.

`قارن بين رؤيا ١٤: ٧، ٩ ورؤيا ٤: ١١. ما هو موضوع سِفر الرّؤيا المهيمن في هذا الصّراع الكونيّ بين الخير والشّرّ؟`

نجد خلال كلِّ تفاصيلِ سِفر الرّؤيا أنَّ العبادة ترتبط بالخلقِ ارتباطًا وثيقًا. إنّنا مدعوونَ في الرؤيا ١٤: ٧ إلى عبادة ربِّ الخليقة كلّها. إنَّ السّبت، على خلفية نظرية التّطور، الّتي عصفت بالعالم في القرنين الماضيين، هو تذكيرٌ أبديٌّ بهويتنا،  فهو يُؤكّدُ باستمرارٍ على أنّنا مخلوقات وأنَّ خالقنا يستحقُّ ولاءنا وعبادتنا. هذا هو أحد الأسباب الّتي تجعل الشّيطان يكره السّبت كثيراً.

`اقرأ رؤيا ١٢: ١٧؛ ورؤيا ١٤: ١٢. ما هو التّعبير الأسمى عن عبادة الخالق؟`

إنّ عبادةَ الخالق، عن طريق حفظ وصاياه، تتعارض بشكلٍ مباشرٍ مع عبادة الوحش. في الأيام الأخيرة، وعلى الرّغم من أعنف معارضةٍ وأشرس اضطهادٍ في التّاريخ، سيكون لدى الله أناسٌ مُخلصينَ له.

«ففي حين أن حفظ السبت الزائف إطاعة لشريعة الدولة خلافًا لما تأمر به الوصية الرابعة هو مجاهرة بالولاء لسلطان مضاد لسلطان الله فإن حفظ السبت الحقيقي إطاعة لشريعة الله هو برهان الولاء للخالق» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٥٢).

تُصرّحُ الآية في رؤيا ١٤: ١٢ على أنَّ أتباع المخلّص المُلتزمين هؤلاء سيكون لهم «إِيمَانُ يَسُوع». إِيمَانُ يَسُوع هو إيمانٌ عميقٌ لدرجةِ أنّه يثقُ رغم عدم القدرة على الرّؤية؛ يُثابر رغم عدم القدرة على الفهم. إِيمَانُ يَسُوع هو هديّةٌ من يسوع نحصلُ عليها بالإيمان وسوف يوجِّهنا ويدعمنا لنجتاز الصراع العظيم.

`يُعَدُّ سبت اليوم السّابع رمزًا تأسيسيًا للإلهِ الخالق لدرجة أنّه يرجع إلى أيام جنّة عدن نفسها. وبالتّالي، فإنَّ السّعي إلى اغتصابه، كما فعلت روما (انظر دانيال ٧: ٢٥)، هو محاولةٌ تهدف بالدرجة الأولى إلى انتزاع سلطة الله، أي سلطة الله باعتباره الخالق. كيف تُساعدنا هذه الحقيقة على رؤية يوم السّبت كمسألةٍ مثيرة للخلاف في الأيام الأخيرة؟`