---
title:  الأزمة القادمة
date:  10/06/2024
---

تخبرنا نبوءةُ سمة الوحش في رؤيا ١٣ عن أعنف وأسوأ مرحلةٍ في حرب الشّيطان ضدَّ الله. منذُ أن مات يسوع على الصّليب، عرف العدوُّ أنّه قد هُزِمَ، لكنه مُصمّمٌ على أخذ أكبر عددٍ مُمكنٍ من النّاس معه إلى الهاوية. استراتيجيته الأولى في هذه الحملة هي الخداع، وعندما لا ينجحُ الخداع، يلجأ إلى القوّة. يسعى إبليس مؤخرًا لإصدار المرسوم الّذي يُصرّح بقتلِ أيّ شخصٍ يرفض عبادةَ الوحش أو قبولَ سمته.

الاضطهاد الدّيني، بالطّبع، ليس بالأمرِ الجديد. لقد كان موجودًا منذ أن قَتلَ قايين أخاه هابيل بسبب طاعته لأمر الله. قال يسوع إنَّ هذا سيحدث حتّى بين المؤمنين.

`اقرأ يوحنّا ١٦: ٢، متّى ١٠: ٢٢، تيموثاوس الثّانية ٣: ١٢، و١بطرس ٤: ١٢. ماذا اختبرت كنيسة العهد الجديد، وكيف تنطبقُ خبرتها على كنيسة المسيح في نهاية الزّمان؟`

كان الاضطهادُ شائعًا طوال التّاريخ المسيحيّ. حدثَ ذلك في روما الوثنيّة، ولكنه تجسّدَ، بوضوحٍ وبشكلٍ خاصٍّ، في الاضطهاد الشّرس للمسيحيين المؤمنين بالكتاب المُقدّس من قبل الكنيسة في العصور الوسطى. إنَّ سمةَ الوحش ما هي سوى الحلقة الأخيرة من هذه السّلسلة الجهنميّة. وهي، مثلها مثل كلِّ الاضطهادات السّابقة، تمَّ تصميمها لإجبار الجميع على الالتزام بمجموعةٍ معينة من المعتقداتِ وبنظام العبادة المُتفق عليه.

تشيرُ النّبوءة إلى أنَّ الاضطهادَ سيبدأ بعقوباتٍ اقتصاديّةٍ حيث لا يمكن لأحدٍ أن يشتريَ أو يبيعَ ما لم يحصل على السّمة. وأيُّ شخصٍ يرفض السّمة سيواجه في نهاية المطاف مراسيم الإعدام (رؤيا ١٣: ١٥، ١٧).

لقد بدأ الشّيطان بتجهيز أشخاصٍ من أولئك المعترفين بالمسيحية لينالوا سمة الوحش عندما يأتي الاختبار الأخير، وهو يقوم بذلك عن طريق تشجيعهم على تقديم تنازلاتٍ في حياتهم. عندما يبدو أنَّ العالمَ بأجمعه يتبعُ الوحش بتعجّبٍ وتقدير (رؤيا ١٣: ٣)، وفجأة يتغيّرُ المشهدُ، وتركّزُ كاميرا التّنبؤات عدسَتَها على شعب الله. تُقدّم رؤيا ١٤: ١٢ هذه الصّورة. «هُنَا ٱلَّذِينَ يَحْفَظُونَ وَصَايَا ٱللهِ وَإِيمَانَ يَسُوع». يعيش شعب الله حياة الطّاعة والتّقوى. وبنعمته يقفون بثباتٍ عندما يهتزُّ كلُّ شيءٍ من حولهم. بينما يتبعُ العالمُ الوحشَ، «يَتْبَعُونَ ٱلْخَرُوفَ حَيْثُمَا ذَهَبَ» (رؤيا ١٤: ٤). بقوّة المسيح، ينتصرون على قوى الجحيم المُحتشدة ضدّهم.

كما رأينا في الدّرس التّاسع، يدورُ الصّراع بين الخير والشّرّ حول العبادة. عندما يفشلُ الوحش بالخداع، يقوم باستخدام القوّة والإكراه.

`بأخذ الاعتبارات الاقتصاديّة بعين الاعتبار، إلى أيّ حدٍّ تسمحُ الآن، إن كنت تسمحُ، بتقديم التّنازلات فيما يتعلّقُ بحفظ يوم السّبت؟`