---
title:  'لنتعرّف على الوحش: الجزء الثّاني'
date:  12/06/2024
---

يختار شعب الله أنْ يعبدوه هو بدلًا مِن أنْ يعبدوا الوحش، وفي القيام بذلك يجدون أعظم قدر من الفرح والرّضا .فطاعتُهم تنبعُ من قلبهم المُحبّ. يلتزمون بالله لأنّهم يعرفون مدى التزامه بهم.

`اقرأ رؤيا ١٣: ٥. اكتب الخاصيّة المُميّزة للوحش على السّطر أدناه.`

تذكّر ما رأيناه في الدّرس الرّابع بأنَّ الله يُعطينا مفتاحًا لفهم الزمن النّبويّ - يومٌ نبويٌّ واحدٌ يساوي سنةً واحدةً (العدد ١٤: ٣٤؛ حزقيال ٤: ٦). لِنقم بحساب الفترة الزّمنية المكوَّنة مِن ٤٢ شهرًا والمذكورة في سفر الرؤيا ١٣: ٥، آخذين بعين الاعتبار بأنّ الشّهرَ العبري مكونٌ من ٣٠ يومًا، وبالتّالي تعادل هذه الفترة  ١٢٦٠ يومًا نبويًا أو سنةً حرفيّةً. مارست البابويّة نفوذاً كبيراً من ٥٣٨ م إلى ١٧٩٨ م (١٢٦٠ سنة). انتهت الفترة النّبويّة للسيادة البابويّة عندما أسر برتييه، جنرال نابليون، البابا في عام ١٧٩٨ م، وهكذا تحقّقت نبوءة الوحي: «إِنْ كَانَ أَحَدٌ يَجْمَعُ سَبْيًا، فَإِلَى ٱلسَّبْيِ يَذْهَبُ» (رؤيا ١٣: ١٠). كانت الضّربة الّتي وجّهت للبابويّة خطيرةً للغايّة، ولكنّها لم تكن قاتلة. وفقًا لرؤيا ١٣: ١٢، يُشفى الجرح المميت وبعد ذلك سيكون تأثير البابويّة، مرّةً أخرى، ملموسًا في جميع أنحاء العالم.

اليوم، يُرحب قادة العالم بالبابا كسفيرٍ لكنيسة روما ويزورونه بانتظامٍ في الفاتيكان. يتمُّ إعدادُ المشهد الدّوليّ، في عالمٍ يسوده عدم استقرارٍ غير مسبوقٍ، ليصبحَ بابا روما الزّعيم الأخلاقيّ للعالم والذي ينال قبولًا على نطاق واسع ويقدر أنْ يوحِّد كلِّ النّاس معًا. أعلن البابا بندكتوس (بندكت) السّادس عشر خلال خطابه في السّادس من حزيران (يونيو) ٢٠١٢ أمامَ أكثر من خمسةَ عشرَ ألف شخصٍ مجتمعين في ساحة القديس بطرس في روما، «الأحد هو يوم الرّبّ ويوم الرّجال والنّساء، وهو يومٌ يجب أن يكونَ فيه كلُّ فردٍ قادرًا على أن يكون حُرّاً، حرّاً للأسرة، وحرّاً لله. ونحن، حين ندافع عن يوم الأحد، إنَّما ندافع عن حرِّية الإنسان.» https://www.vatican.va/content/benedict-xvi/en/audiences/2012/documents/hf_ben-xvi_aud_20120606.html.

يكشف الصّراع العظيم بوضوحٍ عمّا ستقودُ إليه هذه الحركة يومًا ما في النّهاية: «إن مَن يكرمون السبت كما هو وارد في اَلْكِتَاب المُقَدَّس سيعيَّرون كأعداء للقانون والنظام، وكمن يهدمون الروادع الأدبية للمجتمع ويسببون الفوضى والفساد، وينزلون دينونة الله على الأَرْض. وسيُعتبَر تحفُّظهم المنبعث من ضمير حي عنادا وصلابة رأي واحتقارا للسلطات. وسيتهمون بإضمار الكراهية للحكومة. والخدام الذين ينكرون حق شريعة الله سيقدمون من على المنبر نصائح تحث الشعب على إطاعة السلطات كترتيب إلهي. وفي دور التشريع ودور القضاء ستشوه أخلاق حافظي الوصية ويدانون» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٣٩).

`من الصّعب الآن رؤيةُ حدوثِ شيءٍ كهذا، ولكن انظر إلى السّرعة الّتي يمكن أن يتغيّرَ بها عالمنا. ما الّذي يجب أن تُخبرنا به هذه التّغييرات عن السّرعة الّتي يمكن أن تأتي بها أحداث نهاية الزّمان؟`