---
title:  الوحش الطالع من الأرض
date:  13/06/2024
---

`اقرأ رؤيا ١٣: ١١-١٨. بماذا يختلفُ هذا الوحش الثّاني عن الوحش الأوّل في رؤيا ١٣؟`

الوحش الأوّل يطلع من البحر، أما الوحش الثّاني فيطلع «مِنَ ٱلْأَرْضِ» (رؤيا ١٣: ١١). »شُعُوبٌ وَجُمُوعٌ وَأُمَمٌ وَأَلْسِنَةٌ» (رؤيا ١٧: ١٥) هذا ما يمثّله البحر، أما الأرض فتمثِّلُ منطقةً ذات كثافةٍ سكانيّةٍ منخفضةٍ في العالم. يظهرُ هذا الوحش الثّاني بالقرب من نهاية الفترة النّبويّة الّتي يُمارس خلالها الوحش الأوّل سلطته (رؤيا ١٣: ٥). أي أنّه وصلَ إلى مكانةٍ بارزةٍ حوالي عام ١٧٩٨ م.

ينطبقُ هذا الوصف بدقّةٍ على الولايات المتحدة، فهي أعلنت استقلالها في عام ١٧٧٦ م، واعتمدت دستورها في عام ١٧٨٩ م، وتمَّ الاعترافُ بها كسلطةٍ عالميّةٍ في أواخر القرن التّاسع عشر. يتابع يوحنّا قائلًا، «وَكَانَ لَهُ قَرْنَانِ شِبْهُ خَرُوفٍ، وَكَانَ يَتَكَلَّمُ كَتِنِّينٍ» (رؤيا ١٣: ١١). ترمزُ القرون في نبوءات الكتاب المُقدّس إلى السُّلطة. على عكس الوحش الأوّل، لا تيجان لهذا الوحش فوق قرنيهِ، مما يُوحي بأنّه ليس نظامًا ملكيًا. يمثّلُ القرنان المبدأين الأساسيين للحكومة واللّذين يُشكلان مصدرَ قوّة الولايات المتحدة ونجاحها، وهما الحريّةُ السّياسيّة والحريّةُ الدّينيّة.

`اقرأ رؤيا ١٣: ١١، ١٢. ما التّغييرُ الّذي تراه في هذا الوحش، وكيف يتكلّم؟`

هذه الأمّةُ اللّطيفة الشّبيهة بالخروف أصبحت مؤخرًا تتكلّم مثل التّنّين، فهي تعمل «بِكُلِّ سُلْطَانِ ٱلْوَحْشِ ٱلْأَوَّلِ» (رؤيا ١٣: ١٢) وتتخلّى عن مبادئ الحريّة الدّينيّة، مما يجعلُ «ٱلْأَرْضَ وَٱلسَّاكِنِينَ فِيهَا يَسْجُدُونَ لِلْوَحْشِ ٱلْأَوَّلِ»  (رؤيا ١٣: ١٢). ستقود الولايات المتحدة العالمَ بمطالبة كلِّ شخصٍ على وجه الأرض بعبادة الوحش الأوّل من خلال الاعتراف بالسّلطة الدّينيّة والمدنيّة للبابوية. وفقًا لهذه النّبوءة، تصنع الولايات المتحدة صورةً للوحش - اتحاد الكنيسة والدّولة - وسوف تأمر أو تُلزِم الجميع بأنْ يعبدوا هذه الصّورة.

ما يثيرُ الدّهشة هو أنّ الولاياتِ المتحدةَ لم تكن، في الوقت الّذي تمَّ فيه التّعرّف على أنّها الوحش الثّاني، ولا بأيّ شكلٍ قريبةً من أن تُصبحَ القوّةَ العسكريّة والاقتصاديّة العملاقة التي وصلت إليها ولا تزال حتّى الآن.

`فكّر في عدم الاستقرار السّياسي في أمريكا اليوم، كيف يُمكن لهذا أن يُؤدّيَّ في يوم من الأيام إلى تحقيق هذه النّبوءة؟`