---
title:  வேதாகமத்தை ஆராய்வது எப்படி?
date:   25/04/2026
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
யோவான் 15:1-8; மாற்கு 1:35; 1நாளா 16:11; சங் 119:105; ஏசா 50:4; ஏசா 55:1-13.

> <p>மனன வசனம்</p>
> அப்படியே என் வாயிலிருந்து புறப்படும் வசனமும் இருக்கும்; அது வெறுமையாய் என்னிடத்திற்குத் திரும்பாமல், அது நான் விரும்புகிறதைச்செய்து, நான் அதை அனுப்பின காரியமாகும்படி வாய்க்கும். ஏசாயா 55:11.

முதன்முதலாக உங்களுக்கு எப்போது வேதாகமம் கிடைத்தது என்று யோசித்துப் பாருங்கள். ஒருவேளை, நீங்கள் சிறுவர்களாக இருக்கும்போது, உங்களுடைய கிறிஸ்தவ உறவினர் யாராவது கொடுத்திருக்கலாம். அல்லது பெரியவரான பிறகு நீங்கள் வாங்கியிருக்கலாம். அந்த வேதாகமம் உங்களுக்குக் கிடைத்து, பல காலம் ஆகியிருக்கலாம், ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட வேதாகமம் உங்களிடம் இருக்கலாம், ஆனால் நீங்கள் அதின்மேல் எவ்வளவு மதிப்பு வைத்திருக்கிறீர்கள் என்று யோசியுங்கள். உங்களிடம் இருக்கும் தேவனுடைய ஜீவ வார்த்தை, உங்கள் கைகளில் இருக்கும் மிகவும் விலைமதிப்பற்ற பொக்கிஷங்களில் ஒன்றா? அல்லது அது உங்களிடம் இருப்பதை ஒரு சாதாரண விஷயமாக நினைக்கிறீர்களா?

அதைத் தொடர்ந்து வாசிப்பதில் நீங்கள் சிரமப்படுகிறீர்களா? 'நான் எங்கிருந்து தொடங்குவது? தேவனுக்கு நெருக்கமாக வளர இந்தப் புத்தகத்தை நான் எப்படி வாசிப்பது?' என்று எப்போதாவது யோசித்தது உண்டா?

'ஒவ்வோர் ஆண்டும் வேதாகமத்தை இரண்டு முறை முழுமையாக வாசித்து வருகிறேன், இது பல ஆண்டுகளாகத் தொடர்கிறது. வேதாகமத்தை ஒரு பெரிய, பிரமாண்டமான மரமாகவும், அதிலுள்ள வார்த்தைகள் அனைத்தையும் அதன் சிறிய கிளைகளாகவும் வைத்துக்கொண்டால், அந்த மரத்தின் ஒவ்வொரு கிளையையும் நான் தட்டிப் பார்த்திருப்பேன்; அங்கே என்ன இருக்கிறது, அது எனக்கு என்ன கொடுக்கிறது என்பதையும் அறிய நான் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் இருந்திருப்பேன்' என்று மார்ட்டின் லூத்தர் சொன்னார். நீங்கள் தினமும் ஆர்வத்தோடு வேதாகமத்தை வாசிக்கலாம், அல்லது உங்கள் வேதாகமம் பெரும்பாலும் வாசிக்கப்படாமல் புத்தக அலமாரியிலேயே இருக்கலாம், ஆனால், நாம் அனைவரும் வேத வாசிப்பில் தேவனோடு செலவிடுகிற நேரத்தை இன்னும் பயன்மிக்கதாக மாற்றிக்கொள்ள முடியும். இந்த வாரம், தேவ வார்த்தையை இன்னும் சிறப்பாக ஆராய்வதற்கான சில நடைமுறை வழிகளை ஆராய்வோம்.

2025, மே 2 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்