---
title:  எவ்வளவு இனிமை!
date:   30/04/2026
---

உங்களுக்குப் பிடித்த இனிப்பு வகை உங்கள் ஆரோக்கியத்திற்கு நல்லதா? ஒருவேளை நீங்கள் இனிப்பிற்காகத் தேனைப் பயன்படுத்தலாம், அல்லது 'மணுகா' தேனை அதன் மருத்துவக் குணங்களுக்காகப் பயன்படுத்தலாம். நீங்கள் எப்போதாவது தேன்கூட்டைச் சுவைத்திருந்தால், அதன் மென்மையான அமைப்பு நாவில் கரையும்போது இனிமையாக இருக்கும்.

சங்கீதக்காரன் வேதாகமத்தை ஒரு தேன்கூட்டிற்கு ஒப்பிடுகிறார். சங் 119:103,104. இது மகிழ்ச்சியைச் சுட்டிக்காட்டுகிற ஓர் உருவகம். 'உம்முடைய வார்த்தைகள் என் நாவுக்கு எவ்வளவு இனிமையானவைகள்; என் வாய்க்கு அவைகள் தேனிலும் மதுரமாயிருக்கும். உமது கட்டளைகளால் உணர்வடைந்தேன், ஆதலால் எல்லாப் பொய்வழிகளையும் வெறுக்கிறேன்.'

'உமது கட்டளைகளால் உணர்வடைந்தேன்' என்பதின் அர்த்தம் என்ன? சங் 119:104. வேத ஆராய்ச்சியால் என்ன பயனிருக்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கு இந்தக் கருத்து ஏன் முக்கியமானது?

ஆம், தேவனுடைய வார்த்தைகள் நிச்சயமாக நமது ஆத்துமாவிற்கு இனிமையானவை; மேலும் இந்த உலகம் தரக்கூடிய எதற்கும் அவை இணையானவை அல்ல. பல இனிப்பு வகைகளைப் போலல்லாமல், தேவனுடைய வார்த்தையின் இனிமை நமது ஆத்துமாவிற்கு சுகமளிப்பதாகவும், நமது குணத்தையே மாற்றியமைக்கக்கூடியதாகவும் இருக்கிறது. நீங்கள் தேவனை விட்டு சற்று விலகி இருந்திருந்தால், இப்போது முழங்காலிலிருந்து அவருடைய வார்த்தையைத் திறவுங்கள்; உங்கள் தாகத்தைத் தீர்க்கக்கூடிய அந்த 'ஜீவத் தண்ணீரைப்' பருகுங்கள்; அது மட்டுமே உங்கள் ஆத்துமாவைத் திருப்திப்படுத்தும்.

**ஏசா 55:1–13 வசனங்களில், தீர்க்கதரிசி மேலே குறிப்பிட்ட செய்தியை விரிவாக விளக்குகிறார். இந்த அதிகாரத்தை வாசித்துவிட்டு, இந்தக் கேள்விகளுக்குப் பதிலளியுங்கள்:**

`தம் வார்த்தையிலிருந்து 'சாப்பிட' வருகிறவர்களுக்கு தேவன் என்ன கொடுக்கிறார்?`

`இங்கு அவர் உங்களுக்குக் கொடுக்கிற அழைப்பு என்ன?`

`அவர் முன்வைக்கிற சவால் என்ன?`

`அவர் கொடுக்கிற வாக்குறுதி என்ன?`

ஜீவனும் வல்லமையும் உள்ள தேவனுடைய வார்த்தை, நம் இருதயங்களையும் சிந்தைகளையும் ஆத்துமாக்களையும் ஊடுருவிச் சென்று, கிறிஸ்துவுக்குள் நாம் வளர அறைகூவல் விடுக்கிறது. ஆனால், நாம் எந்த அளவிற்கு நேரத்தையும் முயற்சியையும் (ஆம், இதற்கு முயற்சி தேவை) ஒதுக்கி, கீழ்ப்படிதலோடும் தாழ்மை மனப்பான்மையோடும், வேதாகமம் கற்பிப்பதைப் பின்பற்றுகிற விருப்பத்தோடும் வேதாகமத்தை ஆழமாகத் தியானிக்கிறோமோ, அந்த அளவிற்குமட்டுமே அது நமக்காக இதனைச் செய்யமுடியும்.

`உறுதியான எந்தெந்த வழிகளில் 'கர்த்தரைக் கண்டடையத்தக்க சமயத்தில் அவரைத்' தேட முடியும்?`