---
title:  மேலும் படிக்க
date:   01/05/2026
---

வேதாகம ஆராய்ச்சியின் நோக்கம் தேவனை அறிந்துகொள்வதும், அவரோடு உறவில் வளருவதுமே ஆகும்; ஏனெனில், நாம் நேசிக்கிற தேவனோடு என்றென்றும் இணைந்திருப்பதே நித்திய ஜீவன் ஆகும். யோவான் 5:39; 17:3.

எந்தவொரு உறவிலும் இருதரப்பு ஈடுபாடு இருக்கும். இயேசு நம்மோடு அத்தகைய உறவைக் கொண்டிருக்க விரும்புகிறார். வெளி 3:20. ஆனாலும், படைக்கப்பட்ட உயிரினங்களாகிய நாம், நமது சிருஷ்டிகரைப்பற்றி எப்போதும் அதிகமாகக் கற்றுக்கொள்ள முடியும் என்பதை உணரவேண்டும். விலையுயர்ந்த ரத்தினங்களைத் தேடித் தோண்டும் ஒரு சுரங்கத் தொழிலாளியைப்போல, நாமும் வேதாகமத்தில் இடைவிடாமல் தேடிக்கொண்டே இருக்கவேண்டும். நாம் சில குறிப்பிட்ட சம்பவங்களையோ அல்லது வேதப் பகுதிகளையோ எத்தனை முறை வாசித்திருந்தாலும், அவற்றிலிருந்து கற்றுக்கொள்வதற்கு எப்போதும் இன்னும் அதிகமான விஷயங்கள் இருக்கவே செய்கின்றன. 'மனிதன் எவ்வளவு தூரம் அறிவுத்திறனில் முன்னேற்றம் அடைந்திருந்தாலும், மேலான வெளிச்சத்திற்காக ஆழமாகவும் தொடர்ச்சியாகவும் ஆராயவேண்டிய அவசியம் இல்லை என்று அவன் ஒருபோதும் நினைக்கக்கூடாது. நாம் ஒவ்வொருவரும் தனிப்பட்ட முறையில் தீர்க்கதரிசனங்களை ஆராயும் மாணவர்களாக இருக்க அழைக்கப்படுகிறோம்'.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`நீங்கள் எப்படிப்பட்ட மனநிலையுடன் வேதாகமத்தை ஆராய்கிறீர்கள்? ஏதாவது மாற்றம் தேவைப்படுகிறதா? தாழ்மையும் அர்ப்பணிப்புமுள்ள மனநிலையுடன் வேதாகமத்தைத் தியானிப்பது ஏன் முக்கியம்?`

`வேதாகமம் தன்னைப்பற்றி உங்களிடம் பேசுவதற்கு வசதியாக, நீங்கள் ஒதுக்கி வைக்கவேண்டிய ஏதேனும் முன்அபிப்பிராயக் கருத்துக்கள் உங்களிடம் உள்ளனவா? அப்படியிருந்தால், அவற்றைக் களைவதற்கு இப்போதே ஜெபிக்கத் தொடங்குவீர்களா?`

`ஒருவர் தனது சுயநலத்திற்காகப் புதிய மற்றும் விந்தையான காரியங்களைக் கண்டுபிடிக்க விரும்பினால், அது தேவனோடுள்ள அவரது உறவில் எப்படி ஒரு தடைக்கல்லாக மாறும்? அதாவது, புதுமைக்கான ஆசை ஒருவரை எவ்வாறு நல்வழியிலிருந்து விலகிச்செல்ல வைக்கும்?`

**பாடச்சுருக்கம்:** வேதாகமம் ஜீவனுள்ளது, வல்லமையுள்ளது, அதை வாசிப்பது தேவனுடன் நம் உறவு வளருவதற்கு அடிப்படையானது. கடந்த காலங்களில் இருந்ததைப் போலவே, இன்றும் இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டு வாழ்க்கையிலும் தேவனுடைய வார்த்தை அர்த்தமுள்ள வழிகளில் நம்மோடு பேசுகிறது. எந்தவொரு நட்பையும் உயிர்ப்புடன் வைத்திருப்பதைப் போலவே, நாம் இயேசுவில் நிலைத்திருக்கும்போது நமது பக்தி வாழ்க்கையையும் உயிர்ப்புடன் வைத்திருப்பதற்கான வழிகளைத் தேடவேண்டும். அவருடைய வார்த்தை 'வெறுமையாய் என்னிடத்திற்குத் திரும்பாமல், அது நான் விரும்புகிறதைச் செய்து, நான் அதை அனுப்பின காரியமாகும்படி வாய்க்கும்' என்கிற அவருடைய வாக்குத்தத்தத்தை நாம் முழுமையாக நம்பவேண்டும்.