---
title:  மிஷன் கதை
date:   01/05/2026
---

### ஓய்வுநாளை அறிந்துகொள்ள உதவின பசுக்கள்

கென்யாவில் ஒரு அப்பா, ஒன்பது அம்மாக்கள் உடைய மசாய் பழங்குடின இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு குடும்பத்தில் பிறந்தார் ரோம்பாஸ். அவருடன் பிறந்தவர்கள் 82 பேர். அவர் 62-வது குழந்தை. அவருக்கு 13 வயது இருக்கும்போது, தனது தந்தையின் கால்நடைகளை காட்டில் மேய்த்துக் கொண்டிருந்தார். அப்போது அந்த விலங்குகள் ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் தாமாகவே செல்வதைக் கவனித்தார். அந்தக் கால்நடைகளைப் பின்தொடர்ந்து சென்றபோது, அமெரிக்காவிலிருந்து வந்திருந்த ஒரு ஊழியப்பணியாளர் திறந்த வெளியில் கூட்டங்கள் நடத்திக் கொண்டிருந்ததைக் கண்டார்.

ரோம்பாஸ் ஆர்வமடைந்தார். அவர் பள்ளிக்குச் சென்றதில்லை என்பதால், அவரால் வேதாகமத்தை வாசிக்க முடியவில்லை. ஆனால் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் வானொலியில் வரும் பிரசங்கங்களைக் கேட்க அவருக்குப் பிடிக்கும். கேட்டவற்றை மனப்பாடம் செய்து, அந்த பிரசங்கங்களைத் தனது குடும்பத்தினரிடம் ரசனையோடு சொல்வார். பிரசங்கம் செய்வதில் அவருக்கு இருந்த ஆர்வத்தால், அவருக்கு 'போதகர்' என்ற செல்லப்பெயர் கிடைத்தது. ஆனால் அந்த ஊழியப்பணியாளர், ரோம்பாஸ் இதுவரை கேள்விப்படாத ஒரு செய்தியைப் பிரசங்கித்துக் கொண்டிருந்தார். ஞாயிற்றுக்கிழமை அல்ல, சனிக்கிழமையே தேவனுடைய பரிசுத்தமான நாள் என்று வேதாகமம் சொல்வதாகக் கூறினார்.

ரோம்பாஸ் ஓடிச்சென்று தனக்குத் தெரிந்த எழுதப்படிக்கத் தெரிந்த ஒரு நண்பனைத் தேடிப்பிடித்தார். அந்தப் பிரசங்கத்தில் சொல்லப்பட்ட வேதாகம வசனங்களை எழுதித் தருமாறு அவனிடம் கேட்டார். அந்தச் சிறுவன் ஏழாம் நாள் ஓய்வுநாளின் பரிசுத்ததன்மை பற்றிய 33 வசனங்களை எழுதிக் கொடுத்தான். அன்று மாலை, சுமார் நான்கு மைல்கள் நடந்து ஒரு போதகரின் வீட்டிற்குச் சென்று, அவரிடம் அந்த 33 வசனங்கள் அடங்கிய பட்டியலைக் கொடுத்தார். "நமது வேதாகமத்திலும் இந்த வசனங்கள் இருக்கின்றனவா?" என்று கேட்டார். அந்தப் போதகர் தனது வேதாகமத்தில் அந்த வசனங்களைச் சரிபார்த்துவிட்டு, அச்சமூட்டுகிற தொனியில், "நீ பிசாசை வணங்குபவர்களின் கூட்டத்திற்குச் சென்றிருக்கிறாய்" என்று கூறினார்.

ரோம்பாஸை பயம் ஆட்கொண்டது. நடுங்க ஆரம்பித்தார். "ஆண்டவரே, என்னைக் காப்பாற்றும்" என்று வேண்டினார். அந்தப் போதகர் சிறுவனின் கன்னங்களில் தனது வேதாகமத்தால் மீண்டும் மீண்டும் அடித்தார். "இயேசுவின் பெயரால், இந்தச் சிறுவனைப் பிடித்துள்ள பிசாசை நான் அதட்டுகிறேன்" என்று சொன்னார்.

ரோம்பாஸ் வீட்டிற்குத் திரும்ப வெகுநேரமாகிவிட்டது. உறங்கிய பிறகு, அவருக்கு ஒரு கனவு வந்தது. அதில் அந்த ஊழியர் மீண்டும் ஓய்வுநாளைப் பற்றிப் பிரசங்கிப்பதைக் கண்டார். தூக்கத்திலிருந்து விழித்த அவர், தனக்குள் பிசாசு புகுந்து விட்டதோ என்று அஞ்சி, பிசாசை அதட்டினார்.

அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கு, ரோம்பாஸிற்கு ஒவ்வொரு இரவும் அதே கனவு வந்தது. பிறகு அவர், 'ஒருவேளை இது ஆண்டவரிடமிருந்து வந்த செய்தியாக இருக்குமோ? அந்தப் போதகர் சொன்னது உண்மைதானா என்று நானே கண்டறிய வேண்டும்' என்று நினைத்தார்.

அதனுடன், அந்தச் சிறுவன், ஒரு செவந்த்-டே அட்வென்டிஸ்ட் போதகராவதற்கான தனது முதல் அடியை எடுத்து வைத்தார்.