---
title:  நிறைவிலிருந்து
date:   14/06/2026
---

`மத் 28:18–20இல் உள்ள மாபெரும் கட்டளையை வாசிக்கும்போது, இயேசு 'சகல' அல்லது 'சகல நாட்கள்' என்கிற வார்த்தையை நான்கு முறை பயன்படுத்துகிறார். கிரேக்கத்தில் இரண்டுக்கும் பாஸ் என்கிற ஒரே வார்த்தைதான் வருகிறது. அதில் இயேசு சுட்டிக்காட்டும் வெவ்வேறு செய்திகளை எழுதுங்கள்.`

உலகத்தில் தம்முடைய செய்தியை அறிவிக்கும்படி இயேசு ஒரு கட்டளை யைக் கொடுத்தார்: 'நீங்கள் புறப்பட்டுப்போய், ... சீஷராக்(குங்கள்)'. செவந்த் -டே அட்வென்டிஸ்ட் சபையின் ஊழியம் சீடர்களை உருவாக்குவதாகும்; அவர் கள் மற்ற சீடர்களை உருவாக்குவார்கள். இவ்வாறு இயேசுவின் சீக்கிர வரு கைக்காக உலகத்தை ஆயத்தம்பண்ணும்படி நாம் எல்லாரும் நித்திய சுவிசேஷத் தையும் முத்தூதையும் அறிவிக்கமுடியும். வெளி 14:6-12.

கிறிஸ்துவுக்குள் புதுவாழ்வைப் பெற்ற எவரும் சாட்சிபகரும்படி அழைக் கப்பட்டிருக்கிறார்கள். ஆனாலும் பல நேரங்களில், சாட்சிபகருவதைத் தங்க ளால் முடியாத ஒன்றாக அல்லது விருப்பமில்லாத ஒன்றாக மக்கள் நினைக்கிறார் கள். தெருமுனையில் நின்று பிரசங்கம் செய்வதை அல்லது ஆழமான ஒரு வேத ஆராய்ச்சியை நடத்துவதை யோசித்ததும், முடியாதென்பதுபோலத் தலையை அசைத்து, 'இதையெல்லாம் நான் செய்ய வாய்ப்பே இல்லை! நான் தனிமையை விரும்புகிறவன்; சாட்சி பகருவது எனக்கு ஒத்துவராது' என்று நினைக்கலாம்.

ஆனாலும், உண்மையான சாட்சி பகருதல் என்பது தேவன் உங்கள் வாழ்க் கையில் செய்திருப்பதை நீங்களே நேரடியாகப் பகிர்வதாகும். நீங்கள் அவரில் வளரும்போது அவர் உங்களுக்குக் கற்பிப்பவற்றைக் கவனித்து, பிறகு உங்கள் அனுபவத்தை மற்றவர்களுடன் எளிமையாகப் பகிர்ந்துகொள்வதுதான் சாட்சி பகருதல். தேவன் மிகவும் நல்லவர்; அவர் நமக்காகச் செய்திருப்பவைதான் இந்த உலகம் கேட்கக்கூடிய மிகச்சிறந்த செய்தி. நாம் மௌனமாக இருக்கமுடி யாது, இருக்கவும் கூடாது! அவர் உங்களை மீட்டெடுத்திருக்கிறார்; அவர் உங் களைப் பெயர்சொல்லி அழைத்திருக்கிறார்; நீங்கள் அவருடையவர்கள். எங் கேயும் எவருக்கும் இதைவிடச் சிறந்த செய்தி இருக்கமுடியுமா?

ஆதிகாலத் திருச்சபையின் சீடர்கள் ரபீக்களின் பள்ளிகளில் பயின்றவர் களாகவோ வாய்மொழி மரபுகளில் சரளமாகப் பேசுபவர்களோ இல்லையென் றாலும், அவர்களிடமிருந்து நாம் இன்னும் பல பாடங்களைக் கற்கமுடியும்.

`ஆரம்பகாலத் திருச்சபையில் சாட்சிபகருதல் எவ்வாறு இருந்தது? பேதுருவும் யோவானும் சாட்சிகொடுத்ததைக் கேட்டவர்கள்மீது அது எத்தகைய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது?அப் 1:8; 4:13.`

'நாங்கள் கண்டவைகளையும் கேட்டவைகளையும் பேசாமலிருக்கக் கூடாதே'. அப் 4:20. 'அவர்கள் இயேசுவுடனேகூட இருந்தவர்கள்', அதனால் சாட்சி பகரவேண்டிய கட்டாயத்தில் இருந்தார்கள். அப் 4:13. பரிசுத்த ஆவியா னவர் அவர்களுக்குத் தைரியத்தையும், அவர்களது வார்த்தைகள் மற்றவர்களை உணர்த்துகிற வகையிலான வல்லமையையும் அளித்தார்.

இப்போது சிறிது நேரம் ஜெபியுங்கள். உங்கள் வாழ்க்கையில் தேவன் கொண்டுவரும் நபர்களிடம் அவரைப்பற்றிப் பகிர்ந்துகொள்ளத் தேவையான தைரியத்தைத் தருமாறு அவரிடம் கேளுங்கள். எப்பொழுது பேசவேண்டும், என்ன சொல் ல வேண்டும் என்பதை அறிந்துகொள்ளத் தேவையான ஞானத்திற்காகவும் அவரிடம் வேண்டுங்கள்.