---
title:  கட்டாயத்தினால் அல்ல, வல்லமையால்
date:   15/06/2026
---

நாள்தோறும் அநேக மக்களுக்கு ஊழியஞ் செய்யவும், குணமாக்கவும், தேற்றவும், போதிக்கவும் தேவையான உத்வேகம் இயேசுவுக்கு எவ்வாறு குறை யாமல் இருந்தது? மத் 9:36. மனுக்குலத்தின்மீதான இயேசுவின் அன்பும் உருக் கமுமே அவருடைய ஊழியத்திற்கு உந்துதலாக இருந்தது. அதேபோல, நமக் குள் இருக்கும் தேவஅன்பு, ஆத்துமாக்களை அவரிடமும் அவருடைய சத்தியத் திடமும் வழிநடத்துகிற பாரத்தை நமக்குள் உருவாக்க வேண்டும். 2கொரி 5:14. ஒரு கூட்டத்தில் முன்பின் தெரியாத நபர்களின் முகங்களைப் பார்க்கும்போது, அவர்களின் நித்திய வாழ்வைப் பற்றியும், அவர்கள் இயேசுவை அறிந்திருக் கிறார்களா என்பதையும்குறித்து நீங்கள் எப்போதாவது சிந்தித்ததுண்டா?

உதவி தேவைப்படுகிற ஓர் அந்நியருக்கு உதவும்போது, அது தேவனு டைய அன்பைத் தவிர வேறு எதுவாகவுமே இருக்கமுடியாதே? நமக்குள் இருக் கும் தேவ அன்பு, ஆத்துமாக்களை அவரிடம் வழிநடத்தவேண்டும் என்கிற பாரத்தை ஏற்படுத்துகிறது. எரேமியா தீர்க்கதரிசி எரே 20:9இல் விவரிக்கிறார்.

ஆனாலும், நாம் தேவனைப்பற்றி மற்றவர்களிடம் பகிரும்போது, தேவ னையோ அவருடைய வேதகாமச் சத்தியத்தையோ ஏற்றுக்கொள்ளும்படி ஒருபோதும் கட்டாயப்படுத்தக்கூடாது. கட்டாயப்படுத்துதல் தேவனுடைய சுபாவத்திற்கு முற்றிலும் எதிரானது. ஆதாமும் ஏவாளும் நன்மை தீமை அறியத் தக்க விருட்சத்தின் கனியைப் புசிக்காமல் இருக்கும்படி தேவன் அவர்களைக் கட்டாயப்படுத்தவில்லை ஆதி 2:16,17. பெருவெள்ளத்திலிருந்து தப்பிக்க பேழைக்குள் செல்லும்படி மக்களை வற்புறுத்தவில்லை. ஆதி 7:1. இஸ்ரவேலர் கள் உடன்படிக்கையில் நிலைத்திருக்கவேண்டும் என்றும் கட்டாயப்படுத்த வில்லை. உபா 4:29-31. மாறாக, அவர்களுடைய தேவைகளைச் சந்தித்தார். மத் 4:23-25. பிறகு தம்மைப் பின்பற்றும்படி அவர் களுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.

அவர் நம்மை ஒருபோதும் கைவிடுவதுமில்லை. மத் 23:37. நாம் சாட்சிபக ரும்போது, நம்முடைய அணுகுமுறை எப்பொழுதும் இயேசுவின் அணுகு முறையைப் பிரதிபலிக்கவேண்டும். எலன் ஜி. ஒயிட் அவர்கள் கூறுகிறார்:

'மனிதர்கள் தம்மை ஏற்றுக்கொள்ளவேண்டும் என்று அவர்களை வற்புறுத்துவது கிறிஸ்துவின் ஊழியத்தின் ஒரு பகுதியல்ல. சாத்தானும், அவனுடைய ஆவியால் தூண்டப்பட்ட மனிதர்களுமே மன சாட்சியைக் கட்டாயப்படுத்த முயல்பவர்கள். நம்முடைய பணிகளை மதிக்காதவர்களையோ நம்முடைய கருத்துக்களுக்கு எதிராகச் செயல்படுபவர்களையோ காயப்படுத்தவேண்டும் அல்லது அழிக்கவேண் டும் என்கிற எண்ணம் நமக்கு இருக்குமானால், நம்மிடம் சாத்தானின் ஆவி இருக்கிறது என்பதற்கு அதைவிட உறுதியான ஆதாரம் வேறெதுவும் இருக்க முடியாது.'

தேவ பணியைச் செய்ய நம்மை ஒரு கருவியாக மாற்ற நாம் அனுமதிக்க வேண்டும். சத்தியத்தை வெறுக்கிற ஓர் உலகில் வாழ்கிறோம்; ஆனால், அந்த எதார்த்த நிலை, சத்தியத்தை நாம் சிந்தனையோடும், அன்போடும் மற்றவர் களுடன் பகிர்ந்துகொள்வதைத் தடுத்துவிடக்கூடாது. சாட்சி பகருதலின் ஆரம் பக் கட்டங்களில், நம் சொந்த வாழ்க்கையின் சாட்சியே மற்றவர்களிடம் அதிகத் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். வெளி 12:11.

`நீங்கள் எவ்வாறெல்லாம் கிருபையிலும் அறிவிலும் வளருகிறீர்கள்? 2பேதுரு 3:18. உங்களைச் சுற்றியிருப்பவர்களுடன் நீங்கள் பழகுகிற விதங் களில் இது எவ்வாறு வெளிப்படுகிறது?`