---
title:  வழிதவறிய பிள்ளை
date:   17/06/2026
---

தங்கள் பிள்ளைகள் உறுதியான, ஆவிக்குரிய குடும்பச் சூழலில் வளர்க்கப் பட்டாலும், கர்த்தருடனான உறவை விட்டு விலகிச்செல்லத் தீர்மானித்தபோது ஏற்படும் வலியையும் மனவேதனையையும் பலர் நேரடியாக அறிந்திருக்கிறார்கள்.

`தேவனால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட தேசத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்த எப்பிராயீம், கர்த்தரை விட்டு விலகிச்சென்றது. ஓசியா 4:17 மற்றும் ஓசியா 7 ஆகிய அதிகாரங் கள் எப்பிராயீமின் பாவங்களைப்பற்றி என்ன சொல்கின்றன?`

மேலும், எப்பிராயீமின் பாட்டியான ராகேல், எப்பிராயீம் கர்த்தருடனான உறவைவிட்டு விலகிச்சென்றதற்காக உருவகமாக அழுதுகொண்டிருப்பதாக வாசிக்கிறோம் எரே 31:15. அவளுடைய அந்தப் பெரும் துயரத்திற்கு, கர்த்தர் இவ்வாறு பதிலளிக்கிறார்: 'நீ அழாதபடிக்கு உன் சத்தத்தை அடக்கி, நீ கண்ணீர் விடாதபடிக்கு உன் கண்களைக் காத்துக்கொள் என்று கர்த்தர் சொல்லுகிறார்; உன் கிரியைக்குப் பலனுண்டென்று கர்த்தர் சொல்லுகிறார்; அவர்கள் சத்துரு வின் தேசத்திலிருந்து திரும்பிவருவார்கள். உன் முடிவைப்பற்றி உனக்கு நம்பிக்கை யுண்டு; உன் பிள்ளைகள் தங்கள் தேசத்துக்குத் திரும்பிவருவார்கள் என்று கர்த் தர் சொல்லுகிறார்.' எரே 31:16,17.

`வழிதவறிப்போன தன் பிள்ளைக்காக அழுவதற்குப் பதிலாக, ராகேலை நம்பிக்கை யோடு இருக்க கர்த்தர் கூறுகிறார். வேறென்ன சொல்கிறார்? எரே 31:18–19.`

எப்பிராயீமின் கதையின் வாயிலாக, எப்போதும் நம்பிக்கை உண்டு என் பதைக் கற்றுக்கொள்கிறோம்; ஏனென்றால், தேவன் ஒருபோதும் யாரையும் கைவிடு வதில்லை. வழிதவறிப்போன தம் மக்களை அவர் மீண்டும் மீண்டும் கடிந்து கொண்டாலும், தேவனுடைய உருக்கம் ஒருபோதும் குறைந்துபோவதில்லை. இந்த அதிகாரத்தில் அவர் தொடர்ந்து பேசுகிறார். எரே 31:20.

தேவனோடு உள்ள உறவை விட்டு விலகிச்சென்றிருக்கிற நம்முடைய நெருங்கிய உறவினர்களைக்குறித்து நாம் மிகுந்த வேதனையாகவும், ஏமாற்ற மாகவும், மனச்சோர்வாகவும் உணரலாம்; அல்லது அவர்களைப்பற்றி எதிர் மறையாகக்கூடப் பேசலாம். ஆனாலும், வழிதவறிப்போன அந்தப் பிள்ளை யைத் தாம் ஒருபோதும் மறக்கவில்லை என்பதை தேவன் நமக்கு நினைவூட்டு கிறார்; நிச்சயமாக அவர் மறக்கவில்லை! அப்படிப்பட்ட ஒரு நபரைப்பற்றி தேவன் விரக்தியுடன் எண்ணுவதில்லை; மாறாக இதயப்பூர்வமாக, உண்மையாக எண்ணுகிறார். உண்மையில், அப்படிப்பட்ட நபர்களுக்காக அவரது இதயம் ஏங்குவதாக தேவன் கூறுகிறார். அவர்கள் தன்னிடம் திரும்பி வரவேண்டும் என்று அவர் ஆவலோடு காத்திருக்கிறார், அவருடைய இரக்கம் மிகப்பெரியது.

`எப்பிராயீமின் வழிதவறுதலால் ஏற்பட்ட ராகேலின் துயரத்திற்கு தேவன் அளித்த இந்தப் பதி லைத் தெரிந்துகொள்வது, கர்த்தருடான உறவை விட்டு விலகிச்சென்ற உங்களைச் சார்ந்தவர் களைப்பற்றிய உங்கள் உணர்வுகளில் எத்தகைய மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது? இது உங்களுக்கு எவ்வாறு அறைகூவல் விடுக்கிறது அல்லது ஊக்கம் அளிக்கிறது?`