---
title:  அவர்களைத் திரும்பக் கொண்டுவாருங்கள்
date:   18/06/2026
---

தேவனோடுள்ள நமது பயணத்தில் நாம் அனைவரும் பலவீனமான அல் லது தடுமாற்றமான தருணங்களைச் சந்தித்திருப்போம்; அவை நம் இதயம் உண்மை யற்றிருந்த அல்லது நீண்டகாலமாக நாம் வெதுவெதுப்பான நிலையில் இருந்த விசுவாசப் பள்ளத்தாக்குகளாக இருக்கலாம். மீண்டும் அவரோடு ஒரு நிலைத் திருக்கும் உறவுக்குள் உங்களைக் கொண்டுவந்தது எது?

`சகரியா 10இல் தேவன் தம்முடைய மக்களை மீண்டும் தம்மிடம் அழைத்து வரு வதுபற்றிய சில அழகான செய்திகள் உள்ளன. இந்த அதிகாரத்தை இப்போது நிதானமாக வாசித்து, அதிலுள்ள முக்கியச் செய்திகளைக் குறித்துக்கொள்ளுங்கள்.`

கர்த்தருடனான உறவைவிட்டு விலகிச்சென்ற நமக்கு அன்பான ஒருவரு டன் எப்படி உறவாடுவது, பழகுவது என்பது நம்ககு சவாலாக இருக்கலாம். என்ன நடந்திருந்தால் முடிவு வித்தியாசமாக இருந்திருக்கும் என்று நீங்கள் யோசிக்க லாம்; இப்போது அவர்கள் முற்றிலும் மாறுபட்ட உலகக்கண்ணோட்டத்துடன் இருப்பதால், அவர்களிடம் எப்படிப் பழகுவது என்று குழம்பலாம்; அவர்கள் எடுக்கும் தவறான முடிவுகளால் நீங்கள் ஏமாற்றமும், மனச்சோர்வும் அடையலாம்.

இப்படிப்பட்ட எண்ணங்கள் நீங்கள் அந்த நபரை நடத்தும் விதத்தில் எப் போதும் ஒரு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். எனவே, உங்கள் இரட்சகருடன் நீங்கள் செலவிடும் தனிப்பட்ட நேரத்திலிருந்து பொங்கி வழியும் அன்பின்மூலமாகவே நீங்கள் வாழ்வதும் பேசுவதும் மிகவும் அவசியமாகும்.

உங்கள் வாழ்க்கையின் சாட்சி, உங்கள் செயல்கள், உங்கள் வார்த்தைகள் மற்றும் தேவனை விட்டு விலகிச்சென்ற உங்கள் துணை அல்லது பிள்ளைக்காக நீங்கள் செய்கிற ஜெபங்கள், இவை அனைத்தும் அவர்களுடைய வாழ்க்கையை யும் எதிர்காலத்தையும் முற்றிலுமாக மாற்றக்கூடும். பேதுருவுக்காக இயேசு செய்த ஜெபங்கள் எப்படி அவரது எதிர்காலத்தை மாற்றின என்பதை லூக் 22:31, 32 மற்றும் யோவான் 21:15-17 ஆகிய வசனங்களில் வாசியுங்கள். அவர்களுக்கு எதிராக உங்கள் மனதில் இருக்கும் எந்தவொரு துக்கத்தையும், விமர்சனத்தை யும் அல்லது கண்டனத்தையும் தேவனிடம் ஒப்படைத்துவிடுங்கள்; அதற்குப் பதிலாக, அவர் மட்டுமே தரக்கூடிய அன்பினால் அந்த உணர்வுகளை நிரப்பும் படி அவரிடம் கேளுங்கள்.

மற்றவர்களுக்கு, கிறிஸ்துவைச் சுட்டிக்காட்டுகிற நமது வாழ்க்கை உதார ணத்தின்மூலம், தேவனிடமிருந்து மட்டுமே வரக்கூடிய ஒன்றை கிறிஸ்துவை நிராகரித்தவர்கள் நம்மிடம் காண்பார்கள். அவர்கள் புத்திக்கு எட்டாத சமாதா னத்தையும், ஒருபோதும் விட்டுவிலகாத அன்பையும், அனைத்துச் சவால்களுக்கு மத்தியிலும் விசுவாசிக்கிற நம்பிக்கையையும் நம்மிடம் காண்பார்கள். நம்மீதும் நம்முடைய அன்புக்குரியவர்கள்மீதும் தேவன் வைத்திருக்கும் அன்பு ஒருபோதும் அசைக்கப்படாது.

நாம் ஒவ்வொரு நாளும் பெற்றுக்கொள்ளும் இந்த அன்பை, நம்மைச் சுற்றியுள்ளவர்களுக்கும் வழங்கமுடியும்.

`நாம் என்ன செய்யவேண்டும் என்று எபே 3:17-19 ஊக்குவிக்கிறது?`