---
title:  மேலும் படிக்க
date:   19/06/2026
---

'எந்தத் தொழிலைச் செய்தாலும் சரி, ஒருவன் தன் சகோதரன்மீது சுயநலமற்ற அன் பைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்றால், அவனிடம் தேவன்மீதான உண்மையான அன்பு இல்லை என்றுதான் அர்த்தம். ஆனால், மற்றவர்களிடம் அன்புகூர முயற்சிப்பதன்மூலம் இந்த உணர்வை நாம் ஒருபோதும் பெற்றுவிடமுடியாது. இதற்குத் தேவையானது என்னவென்றால், இதயத்தில் கிறிஸ்துவின் அன்பு இருக்கவேண்டும். சுயம் கிறிஸ்துவோடு இணையும்போது, அன்பு தானாகவே பொங்கி வழியும்'. 'இயேசு கிறிஸ்துவுக்காக ஆத்துமாக்களை ஆதாயப் படுத்துகிற பணியில் ஆர்வத்துடனும் உண்மையுடனும் தங்களை மிகவும் தீவிரமாக ஈடுபடுத் திக் கொள்கிறவர்களே, ஆவிக்குரிய வாழ்விலும் பக்தியிலும் மிகச்சிறந்த வளர்ச்சியைப் பெற்றவர்களாக இருக்கிறார்கள்'. 'தீவிரமாக ஊழியம் செய்வதால், தீமையை எதிர்ப்பதற்கான பெலனை அதிகம் பெறமுடியும்'.

'அவரது தியாகத்தால் ஆத்துமாக்கள் மீட்கப்படுகிற சந் தோஷ அனுபவமான அவரது மகிழ்ச்சியில் பங்கடைவதற்கு, அவர்களுடைய மீட்பிற்கு அவர் எடுக்கிற பிரயாசங்களில் நாம் பங்குபெறவேண்டும்'.

'கிறிஸ்துவுடன் சேர்ந்து ஊழியத்தைச் செய்கிற சிலாக்கியத்தைப் புறக்கணிக்கிறவர் கள், அவரது மகிமையில் பங்கெடுப்பதற்குத் தகுதிப்படுத்துகிற ஒரே பயிற்சியையும் புறக் கணிக்கிறார்கள்.'

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`யனுள்ள சாட்சிபகருதல் எதுவானாலும், அன்பு ஏன் அடிப்படையாக, அவசிய மாக இருக்கிறது?`

`தேவனுடன் தனிப்பட்ட, உயிருள்ள உறவு இருந்தால்தான் ஆத்தும ஆதாயம் வெற்றி பெறும் என்கிற உண்மையை எப்போது கண்டிருக்கிறீர்கள்?`

`தேவனைப்பற்றி மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்துகொள்ள ஒரு அடிப்படைப் புரிதல் தேவையா? அப்படியென்றால், அது என்னவாக இருக்கும்?`

`ஓர் அவிசுவாசிக்கு வேதபாடம் எடுக்கும்போது, நீங்கள் எங்கிருந்து தொடங்குவீர் கள்? துவக்கத்தில் எதில் கவனம் செலுத்துவீர்கள்: சில உபதேசங்களை மெய்யென நிரூபிப்பதிலா அல்லது இயேசுவை அறியும்படி ஒருவரை அழைப்பதிலா?`

`மீட்புகுறித்த ஒரு பாடலைப் பாடுங்கள் அல்லது அதன் வார்த்தைகளைக் கவனி யுங்கள். அதை எவ்வாறெல்லாம் அறிவிக்கிறீர்கள் என்று யோசியுங்கள்.`

**பாடச்சுருக்கம்:** நம் அனுதின வாழ்க்கையை தேவ அன்பும், அவரது ஜீவனுள்ள, வல்லமைநிறைந்த வார்த்தையும் நிரப்பும்போது, நம்மைச் சுற்றிலும் உள்ளவர்களை நேசிப்போம், அவரைப்பற்றிச் சொல்லுவோம். நாம் சாட்சிபகர்வதில் அதிக ஜெபத் தோடும், நிதானத்தோடும், நோக்கத்தோடும் செயல்படவேண்டும். தேவனுடைய வாயிலிருந்து புறப்படும் அவருடைய வார்த்தை அவரிடம் வெறுமையாகத் திரும் பாது; அது எதற்காக அனுப்பப்பட்டதோ அதை நிறைவேற்றி, அவர் விரும்பு கிறதைச் செய்யும் என்பதை நாம் விசுவாசிக்கவேண்டும். ஏசாயா 55:11.