---
title:  inQuiere
date:   29/08/2026
---

Amedida que avanzamos en este estudio, es importante que nos involucremos y reflexionemos en todo lo que implica para nuestra fe y nuestra vida cotidiana. En la clase de Escuela Sabática (o en el grupo de estudio bíblico), utiliza el siguiente esquema de preguntas para dirigir un debate basado en el pasaje principal y en los versículos de apoyo de esta semana.

**Pilato y Herodes concuerdan:**

1. ¿Qué acusaciones se presentaron ante Pilato y cuál fue su respuesta? (Lucas 23: 1-5).
2. ¿Por qué Jesús no le mostró a Herodes un milagro como él quería? (Lucas 23: 6-12).
3. ¿Qué concluyó Pilato respecto a Jesús y qué deseaba? (Lucas 23: 13-22).

`Reflexión personal: Pilato y Herodes se hicieron amigos después del juicio de Jesús, y los fariseos y saduceos colaboraron para crucificar a Jesús. ¿Cuál es la diferencia entre el tipo correcto de unidad y el tipo incorrecto de unidad?`

**Pilato cede:**

1. ¿Qué concesión hizo Pilato para intentar apaciguar a la multitud? (Lucas 23: 16, 22).
2. ¿En qué se diferenciaban Barrabás y Jesús? ¿Qué decía la elección de la multitud sobre la opinión que tenían de Jesús y su estado de ánimo en ese momento? (Lucas 23: 18, 19).
3. ¿Qué acusación obligó finalmente a Pilato a ceder a las exigencias de la multitud? (Juan 19: 12).

`Reflexión personal: Piensa cómo responderías a alguien que te preguntara: «¿Qué es la verdad?» (Juan 18: 38).`

**Con la cruz a cuestas:**

1. ¿Cómo fue tratado Jesús antes de que los soldados lo obligaran a cargar con su cruz? (Marcos 15: 16-20).
2. ¿Quién levantó la cruz cuando Jesús no pudo cargarla? (Marcos 15: 21; Juan 19: 17).

`Reflexión personal: ¿Qué nos enseña la incapacidad física de Jesús de cargar con la cruz sobre la vulnerabilidad y la necesidad de contar con el apoyo de los demás? ¿Por qué nos cuesta tanto pedir ayuda para llevar nuestras cargas?`

**Puntos clave para recordar:**

- Pilato sabía lo que debía hacer, pero su miedo a perder el control y el favor del pueblo le llevó a renunciar a la verdad misma, mostrándonos lo peligroso que es ignorar las convicciones en aras de la conveniencia.
- La decisión de la multitud de liberar a Barrabás en lugar de Jesús nos recuerda que cada vez que nos aferramos al pecado en lugar de rendirnos a Cristo, estamos haciendo el mismo intercambio. Aun así, Jesús sigue estando en nuestro lugar, ofreciéndonos una misericordia que no merecemos.
- Ver a Jesús desplomarse bajo el peso de su cruz nos recuerda que necesitar ayuda no nos hace débiles, sino humanos. Incluso nuestro Salvador necesitó ayuda. No estamos destinados a llevar nuestras cargas solos.