---
title:  Konfrontation in Antiochia
date:   12/07/2017
---

_Gal 2,11–13_

Einige Zeit nach Paulus’ Aufenthalt in Jerusalem besuchte Petrus das syrische Antiochia. Hier gab es die erste heidenchristliche Gemeinde. Diese war auch der Stützpunkt für den missionarischen Dienst des Paulus, der in der Apostelgeschichte beschrieben wird. Während seines Besuches dort aß Petrus ohne Einschränkung mit den Heidenchristen. Als aber eine Gruppe mit Judenchristen von Jakobus eintraf, änderte Petrus aus Angst davor, was sie denken würden, sein Verhalten komplett.

`Warum hätte Petrus es besser wissen müssen? Vergleiche Galater 2,11–13 mit Apostelgeschichte 10,28. Was zeigt sein Verhalten darüber, wie stark Kultur und Tradition in unserem Leben verwurzelt sein können?`

Einige nahmen fälschlicherweise an, dass Petrus und die anderen Juden, die bei ihm gewesen waren, aufgehört hatten, die Gesetze des Alten Testaments in Bezug auf reine und unreine Speisen zu befolgen. Doch das war scheinbar nicht der Fall. Hätten Petrus und alle anderen Judenchristen die jüdischen Speisegesetze nicht mehr befolgt, hätte es mit Sicherheit einen großen Aufschrei in der Gemeinde gegeben. Dies wäre dann gewiss auch berichtet worden, was aber nicht der Fall ist. Es ist viel wahrscheinlicher, dass es in diesem Text um das Problem der Tischgemeinschaft mit den Heiden geht. Weil viele Juden die Heiden als unrein betrachteten, war es bei manchen gängige Praxis, den sozialen Kontakt mit Heiden so gut es ging zu vermeiden.

Petrus selbst hatte ja mit diesem Problem gekämpft und nur eine Vision von Gott hatte ihm geholfen, die Dinge richtig einzuschätzen. Petrus sagte zu Kornelius, dem römischen Zenturio, nachdem er dessen Haus betreten hatte: „Ihr wisst, dass es einem jüdischen Mann nicht erlaubt ist, mit einem Fremden umzugehen oder zu ihm zu kommen; aber Gott hat mir gezeigt, dass ich keinen Menschen gemein oder unrein nennen soll.“ (Apg 10,28) Obwohl Petrus es eigentlich besser wusste, fürchtete er so sehr, seine eigenen Landsleute vor den Kopf zu stoßen, dass er wieder in alte Verhaltensweisen zurückfiel. Daran wird deutlich, wie stark der Einfluss der Kultur und Tradition auf das Leben des Petrus war.

Paulus jedoch nannte das Handeln des Petrus deutlich beim Namen: Das griechische Wort, das in Galater 2,13 benutzt wird, bedeutet „Heuchelei“. Selbst Barnabas, sagt er, wurde verführt, „mit ihnen zu heucheln“. Das sind starke Worte von einem Mann Gottes zum anderen.

`Warum ist es so leicht, ein Heuchler zu sein? (Liegt es nicht vielleicht daran, dass wir dazu neigen, für unsere eigenen Fehler blind zu sein, aber gleichzeitig bei anderen eifrig danach zu suchen?) Welche Arten von Scheinheiligkeit gibt es in deinem Leben? Und was noch wichtiger ist: Wie kannst du sie erkennen und ausmerzen?`
