---
title:  Weiterführendes Studium
date:   14/07/2017
---

Lies für ein tiefer gehendes Studium zum Thema Einheit und Verschiedenheit in der Gemeinde von Ellen G. White „Investigation of New Light“, S. 45 und 47 in Counsels to Writers and Editors; „Eine Erklärung früherer Aussagen“, S. 61 in Für die Gemeinde geschrieben, Bd. 1; „Geschicklichkeit“, S. 102 in Diener des Evangeliums und „Manuscript Release 898“, S. 1092f. in 1888 Materials, Bd. 3.

„Selbst der beste Mensch wird Fehler machen, wenn er sich selbst überlassen bleibt. Je mehr Verantwortung er trägt, je mehr er diktieren und kontrollieren kann, desto mehr Unheil wird er anrichten, indem er mehr Menschen verführt, wenn er nicht achtsam Gottes Weg folgt. In Antiochia scheiterte Petrus an den Prinzipien der Integrität. Paulus musste diesem zerstörerischen Einfluss von Angesicht zu Angesicht widerstehen. Dieser Vorfall wurde aufgezeichnet, damit andere daraus lernen und damit diese Lektion eine ernste Warnung an Menschen mit hoher Verantwortung ist, dass sie rechtschaffen bleiben und sich eng an die Richtschnur halten.“ (Ellen G. White in 6BC, S. 1108)

#### Fragen für ein Gespräch

`1. Nur wenige mögen Konfrontation, doch manchmal ist sie notwendig. Unter welchen Umständen sollte eine Gemeinde Fehler verurteilen und diejenigen maßregeln, die sich der Korrektur verweigern?`

`2. Je stärker die Freikirche der Siebenten-Tags-Adventisten weltweit wächst, desto vielfältiger wird sie. Was kann die Freikirche tun, um zu gewährleisten, dass die Einheit inmitten der Vielfältigkeit nicht verloren geht? Wie können wir lernen, die Vielfältigkeit der Kulturen und Traditionen unter uns anzunehmen, uns sogar darüber zu freuen und zugleich Einheit zu wahren?`

`3. Welche Elemente sollten nicht verändert werden, wenn wir einer anderen Kultur das Evangelium bringen? Was kann verändert werden? Wie können wir zwischen dem unterscheiden, was bleiben muss, und dem, worauf, wenn nötig, verzichtet werden kann?`

**Zusammenfassung**

Einige Judenchristen bestanden darauf, dass Heidenchristen beschnitten werden müssten, um wahre Nachfolger Christi zu sein. Diese Forderung stellte eine ernste Bedrohung für die Einheit der frühen Kirche dar. Die Apostel ließen nicht zu, dass sich die Kirche über dieses Problem in zwei unterschiedliche Bewegungen spaltete. Trotz ihrer Meinungsverschiedenheiten arbeiteten sie zusammen, um sicherzustellen, dass der Leib Christi vereint und der Wahrheit des Evangeliums treu blieb.