---
title:  Семь труб
date:  09/02/2019
---

**Эхо трубы**

**Вступление**: Нав. 6; Откр. 8–10

Жители Иерихона испуганно выглядывали из-за стены. Каждый день вокруг их города проходила странная процессия. Каждый день доносился грозный трубный звук. От зловещего топота тысяч ног, шагавших по палестинской земле, все вокруг содрогалось. Звук труб эхом разносился по склонам гор.

Сыны Израилевы определенно о чем-то предупреждали их, но что это было за предупреждение, никто из жителей не смог понять. Странно, но сегодня все было по-другому — странная процессия не остановилась, один раз промаршировав вокруг города. Они прошли второй, третий, четвертый, пятый, шестой и седьмой раз. Внезапно трубы громко затрубили, и раздавшийся затем звук тысяч голосов был подобен раскату грома.

В книге Откровение Иоанн описывает похожую ситуацию с предупредительным звуком труб, в которой слышны отголоски истории с Иерихоном и трубным гласом. Звук труб сопровождается язвами, связанными с градом, кровью, тьмой и саранчой. Этот отрывок Писания напоминает нам о язвах, обрушившихся на гордого египетского фараона, который угнетал евреев и отказывался выполнить повеление Бога и отпустить Его народ.

Продолжая читать книгу Откровение, мы видим три грядущих ужаса, или бедствия. Саранча с хвостом, как у скорпиона, выползает из дымной бездны. Двести миллионов похожих на лошадей зверей с головой льва выступают с всадниками, чтобы убить одну треть человеческой расы огнем, дымом и серой. И ангел с горько-сладкой книжкой, сходящий с неба на землю. Море ревет, и семь громов грохочут ему в ответ. Двум свидетелям, представленным двумя маслинами и двумя светильниками, дана власть убить тех, кто захочет их обидеть.

Данная последовательность событий может привести нас в такое же замешательство, как и жителей Иерихона семь кругов, пройденных евреями вокруг их города в седьмой день. Подобно им, мы можем чувствовать, что эти события имеют огромное значение. И в то же время нам будет невдомек, в чем заключается их значимость.

А затем седьмой ангел трубит в свою трубу. Подобно крику сынов Израилевых при завоевании Иерихона, мы слышим раздающиеся на небе громкие голоса: «Царство мира соделалось _царством_ Господа нашего и Христа Его и будет царствовать во веки веков» (Откр. 11:15).

Как разрушился Иерихон, так разрушаются и царства мира сего. Изучая на этой неделе данные отрывки Священного Писания, мы станем лучше понимать пророческое значение семи труб, и нам откроется весть надежды. Мы увидим, что Бог сражается за Свой народ, и однажды Он покончит с мучительной проблемой греха раз и навсегда.

_Джонин Уилсон, Колтон, Калифорния, США_