---
title:  Семь труб
date:  10/02/2019
---

**Слово**: Быт. 40, 41; Еф. 5:2; Откр. 8–11

В Библии мы встречаем описание снов, полных символов, уже в истории об Иосифе в Быт. 40. Вы, наверное, помните, что виночерпию снились виноградная лоза, а хлебодару — изделия пекаря. Позже фараон повелел привести из тюрьмы Иосифа, чтобы тот истолковал ему два сна о коровах и колосьях.

В каждом случае символы, использованные во сне, указывали толкователю на настоящий объект — в сне о хлебодаре был хлеб, а в сне о голоде — тощие коровы и так далее.

Даниил и автор книги Откровение придерживаются того же принципа. Видение о святилище (см. Дан. 8) представлено символами святилища (овен, козел, рога, «ежедневная жертва»), в то время как история церкви Божьей (см. Откр. 2, 3) относится к церквам Малой Азии. В пророчестве, кульминацией которого является описание печатей Бога и возникшее в результате их снятия безмолвие на небе (см. Откр. 4–8:1), в качестве основной метафоры используются «печати» на книге.

«Семь труб» в Откр. 8–11 — самое большое из пророчеств. Перед нами раскрывается история падения Римской империи, для чего используется символ предупреждающего трубного звука, издаваемого медным инструментом. Для чего нужно показывать это падение? В книге пророка Даниила мы находим упоминание знакомых нам четырех империй (Вавилона, Персии, Греции и Рима), правление которых сменяется Царством Христа. Ко времени написания книги Откровение три из этих империй ушли в небытие, а четвертая уже переживала упадок. Таким образом, книга Откровение вполне логично начинается с Божьего суда над оставшейся империей.

Первые четыре трубные вести (см. Откр. 8) предсказывают наказание, ожидающее западный Рим, исполнителями которого стали варварские племена, печально известные вандалы. Следующие две трубы (см. Откр. 9) показывают силы, используемые Богом для совершения суда над христианством, сошедшим с верного пути. Описано все — появление пороха, артиллерии, а также религиозное влияние воинов-мусульман.

Наше с вами время представлено последней, седьмой трубой. Здесь сфера действия расширяется, и мы читаем о том, что Бог накажет мир за противление Закону Божьему27.

Сегодня мы коротко рассмотрим лишь два ключевых момента. Во-первых, во вступлении (см. Откр. 8:2–5) нам будет показано служение, совершаемое Христом в небесном святилище. Во-вторых, в последней части пророчества (см. Откр. 11:15–19) мы увидим, как наш сегодняшний выбор повлияет на нашу участь, когда придется пожинать последствия принятых решений.

**Служение Христа (см. Откр. 8:2–5)**

Когда Иисус начинает Свое служение в качестве нашего Ходатая, Ему дается «множество фимиама». Этот сладкий аромат вместе с «молитвами всех святых» напоминает нам, что в присутствие Божье нельзя войти произвольно. Только благодать, сладкое благоухание совершенной Христовой праведности, делает наши молитвы приемлемыми для Бога (см. Еф. 5:2). Если Сам Иисус лично выслушивает наши молитвы, то почему мы так мало молимся? Если нас призывают «смело» предстать перед Престолом, почему мы делаем это настолько поверхностно и нерегулярно?

В нашем отрывке мы видим, как Христос завершает Свое посредническое служение. Кадильница, наполненная огнем и поверженная на землю, обращает наше внимание на тот факт, что однажды Иисус выйдет из святилища.

Сравнивая Откр. 8:2–5 и 11:19, можно увидеть, что Божьи суды на земле начинаются в то же время, когда Христос приступает к Своему служению на небе. Другими словами, помогая Своим верным последователям, оставшимся на земле, Иисус одновременно наказывает империи за дерзкое сопротивление и угнетение Его народа. Эти два аспекта Его служения — как Ходатая и как Судьи — и освещены в Откр. 8–11.

**Седьмая труба (см. Откр. 11:15–19)**

Эта часть начинается с описания того, как Иисус получает власть над царствами этого мира. В этот момент Небеса ликуют, потому что Он собирается вернуться на землю, чтобы наконец возвратить ее Себе28.

Когда Иисус вернется, Он уничтожит тех, чьи действия способствовали физическому или нравственному загрязнению планеты (см. Откр. 11:18).

Отрывок о семи трубах заканчивается изображением и небесного святилища (со скрижалями в ковчеге), и наказания Божьего в виде семи последних язв, постигшего землю (сравните тексты с Откр. 11:19 по 16:18–21). Вот то, что Христос должен совершить. И то, и другое вскоре будет сделано.

**Заключение**

В то время как Иисус представляет наши молитвы перед престолом Божьим так, как будто это Он выступает просителем, почему мы так мало молимся? В то время как идет суд над Его врагами, почему мы пренебрегаем возможностью стать Его друзьями?

И если небольшая книга Откровение посвящает исламу целую главу, разве не должны и мы более целеустремленно рассказывать о том, что написали пророки, нашим друзьям-мусульманам? Может быть, ваши друзья проявят гораздо больший интерес, чем вы полагаете, к информации о том, что Бог использовал исламских воинов, чтобы наказать идолопоклонство и грехи сексуального характера, процветавшие в «Священной Римской империи».

А если после этого вы сможете переключить их внимание на то, что в пророчествах пророка Даниила и книги Откровение точно предсказаны события двухтысячелетней истории, может быть, этот разговор утвердит вас в вере. А ваши друзья, возможно, разделят ваши убеждения.

Мы слишком мало молимся. Для нас слишком естественно прятать свой свет под сосудом. Свет и сила Иисуса стали нам доступны благодаря Его служению и книге Откровение. Над этим стоит поразмыслить.

_Юджин Превитт, Тампин, Негри-Сембилан, Малайзия_