---
title:  Молитвы святых
date:  11/02/2019
---

**Свидетельство**: Откр. 8:1–4

«Помните — ни одна смиренная, искренняя молитва веры не остается без внимания; каждую молитву слышат.

Псалмопевец молил: „Господи! к Тебе взываю: поспеши ко мне, внемли голосу моления моего, когда взываю к Тебе. Да направится молитва моя, как фимиам, пред лицо Твое, воздеяние рук моих как жертва вечерняя. Положи, Господи, охрану устам моим, и огради двери уст моих“ (Пс. 140:1–3).

Мы можем быть уверены в том, что обращенная к Богу смиренная молитва покаяния драгоценна в Его очах. Ни одна из них не забыта. Нам обещано: „Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. Какой из вас отец, _когда_ сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, _когда попросит_ рыбы, подаст ему змею вместо рыбы? Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона? Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святого просящим у Него“ (Лк. 11:9–13).

Это приглашение звучит для всех. Спаситель пытается объяснить нам эту истину с помощью простой притчи. Разве отец даст камень своему сыну, если тот просит у него хлеба? Если он просит рыбу, разве ему дадут змею? Если сын попросит яйца, кто даст ему скорпиона? Это просто невозможно. Показывая, насколько отличаются друг от друга земное и небесное, Христос добавляет: „Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святого просящим у Него“»29.

«Простые молитвы, вдохновленные Святым Духом, восходят через приоткрытые врата и открывают дверь, о которой Христос сказал: „Я отворил… и никто не может затворить“. Эти молитвы, соединенные с фимиамом совершенства Христа, как приятное благоухание восходят к Отцу, и ответ непременно придет»30.

«Если вы найдете слова и время для молитвы, то будьте уверены, что Бог найдет время и слова, чтобы ответить вам»31.

**Дискуссия**

`1.	Что, согласно этим отрывкам, символизирует собой в Библии фимиам?`

`2.	Какие обетования Божьи о молитве вы помните?`

`3.	Что мы должны делать, для того чтобы получить ответ на свои молитвы? (Подсказка: это очень просто!)`

_Майкл Ли, Остин, Техас, США_