---
title:  પ્રભુમાં આનંદ કરો
date:   01/02/2026
---

`વાંચો, ફિલિપી ૩:૧-૩. પાઊલ અહીં કઈ સકારાત્મક અને નકારાત્મક નોંધો રજૂ કરે છે, અને તેઓ કેવી રીતે સંબંધિત છે? તે વિશ્વાસીઓનું વર્ણન કેવી રીતે કરે છે?`

પાઊલ ખૂબ જ સકારાત્મક નોંધથી શરૂ કરે છે અને લગભગ એમ લાગે છે, કે તે તેમના પત્રની હવે, સમાપ્તિ કરી રહ્યા છે. પરંતુ તે પૂર્ણ થયું નથી. તે આ પત્રના એક મુખ્ય વિષયવસ્તુ પર પાછા ફરે છે: પ્રભુમાં આનંદ કરો. અને તે અહીં તેના ઘણા કારણો આપે છે. સૌથી અગત્યનું, આપણે ખ્રિસ્તમાં વિશ્વાસ રાખવો જોઈએ, આપણા પોતા પર નહીં: “આપણે ખ્રિસ્ત ઈસુમાં અભિમાન કરનારા, અને દેહ પર ભરોસો રાખનારા નહિ” (ફિલિપી. ૩:૩). આપણામાંના કોણ, એક અથવા બીજી રીતે, દેહ પર વિશ્વાસ ન મૂકવા વિશે કડક રીતે શીખ્યા?

મજબૂત ચેતવણી (ત્રણ વખત) "સાવચેત રહો" શાસ્ત્રમાં બીજે ક્યાંય મળી નથી. દેખીતી રીતે, ફિલિપીઓ ખૂબ સારી રીતે જાણતા હતા કે પાઊલનો સંદર્ભ શું છે. ત્રણ અલગ સમસ્યાઓ કરતાં, ત્રણ જુદી જુદી રીતે વર્ણવેલ ચેતવણી ખોટા શિક્ષકોના જૂથનો સંદર્ભ આપે છે.

ઈઝરાઇલમાં દુષ્ટ અથવા અધાર્મિક લોકોને કેટલીકવાર "કૂતરાઓ" તરીકે ઓળખવામાં આવતા હતા (ફિલિપી. ૩: ૨; ગીત.૨૨:૧૬, યશા.૫૬:૧૦, માત્થી ૭:૬, ૨ પીત્તર ૨;૨૧ ની સાથે તુલના કરો). ખોટા શિક્ષકોને યોગ્ય રીતે "દુષ્ટકૃત્યો કરનારા " તરીકે વર્ણવી શકાય છે. તેમને "વિકલાંગ" (ફિલિપી. 3: 2) અથવા "જેઓ વ્યર્થ સુન્નત કરે છે" તરીકે ઉલ્લેખ કરે છે, બતાવે છે કે, ગલાતીયામાં અને અન્ય સ્થળોની જેમ, તેઓ ધર્મનિરપેક્ષ પરિષદના ચુકાદાથી વિરુદ્ધ, વિદેશી વિશ્વાસીઓ પર સુન્નત લાદવાની કોશિશ કરી રહ્યા હતા (જુઓ પ્રેરિતોના કૃત્યો ૧૫).

રસપ્રદ વાત એ છે કે, ખોટા ઉપદેશોના ફેલાવા સહિત આધ્યાત્મિક પડકારોનો એક ઉપાય એ છે કે " પ્રભુમાં આનંદ કરો" (ફિલિપી. ૩: ૧; ફિલિપી. ૪: ૪ ની તુલના કરો).

આપણે જે કંઈપણ વિશે ખુશ હોઈએ તે આપણને આનંદ આપે છે (અંગ્રેજીની જેમ, આ વિચારો માટેના બે ગ્રીક શબ્દો સંબંધિત છે). પ્રભુ ઈચ્છે છે કે આપણે આનંદકારક રહીએ, અને તેમનુ વચન સાચુ સુખ અને કાયમી આનંદ માટે એક પ્રકારની સૂચના માર્ગદર્શિકા છે. આમાં દેવની દયા પ્રાપ્ત કરવાનો સમાવેશ થાય છે (ગીત. ૩૧: ૭); તેના પર આપણો વિશ્વાસ મૂકીને (ગીત. ૫:૧૧); તારણના આશીર્વાદ પ્રાપ્ત થાય (ગીત. ૯:૧૪); દેવના કાયદાને આપણી જીવનશૈલી તરીકે અપનાવવો (ગીત. ૧૧૯ : ૧૪), જેમાં સાબ્બાથ (યશા. ૫૮:૧૩, ૧૪) નો સમાવેશ થાય છે; તેમના વચનને માને છે (ગીત.૧૧૯:૧૬૨); અને ઈશ્વરમાં બાળકોને ઉછેરે છે (નીતિ. ૨૩:૨૪, ૨૫).

`જીવન આપણા બધા માટે ખૂબ મુશ્કેલ હોઈ શકે છે, પછી ભલે તે ક્ષણે બાબતો ગમે તેટલી સારી રીતે ચાલતી હોય. પરંતુ જો અત્યારે બધું સારી રીતે ચાલી રહ્યું નથી, તો પણ તમે કઈ બાબતો કરી શકો છો અને તમારે આનંદ કરવો જોઈએ? તમને તે કરવાથી શું રોકે છે?`