---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   06/02/2026
---

“જે એક મજબૂત, સપ્રમાણ વ્યક્તિત્વ બનાવશે, જે એક સંતુલિત ખ્રિસ્તી હશે, અને તે ખ્રિસ્ત માટે જે કરવું જોઈએ તે બધું જ તેમને આપશે ; કારણ કે ઉદ્ધાર કર્તા ભિન્ન સેવાને સ્વીકારશે નહીં. તેણે દરરોજ આત્મ-સમર્પણનો અર્થ શીખવો જોઈએ. તેણે દેવના વચનોનો અભ્યાસ કરવો જોઈએ, તેનો અર્થ શીખવો અને તેના ઉપદેશોનું પાલન કરવું જોઈએ. આમ તે ખ્રિસ્તી શ્રેષ્ઠતાના ધોરણ સુધી પહોંચી શકે છે. દિવસે દિવસે પ્રભુ તેની સાથે કામ કરશે, અંતિમ પરીક્ષણના સમયમાં સ્થિર રહી શકાય તેવા વ્યક્તિત્વને યોગ્ય કરવા. અને દિવસેને દિવસે વિશ્વાસુ, લોકો અને દૂતો સમક્ષ એક ઉત્કૃષ્ટ પ્રયોગ કરી, બતાવે છે કે સુવાર્તા પતિત મનુષ્ય માટે શું કરી શકે છે.” -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ એક્ટ ઓફ અપોસ્લસ, પૃષ્ઠ. ૪૮૩.

“જેઓ વરરાજાના આવવાની રાહ જોતા હોય છે તે લોકોને કહેવાનું છે,‘તમારા દેવને જુઓ.’ છેલ્લી કૃપાના પ્રકાશના કિરણો, વિશ્વને આપવામાં આવતી દયાનો છેલ્લો સંદેશ, તેના પ્રેમના વ્યક્તિત્વનો સાક્ષાત્કાર છે. પ્રભુના બાળકો તેમના મહિમાને પ્રગટ કરવાના છે. તેમના પોતાના જીવન અને ચારિત્ર્યમાં તેઓ જાહેર કરવા માટે છે કે દેવની કૃપા તેમના માટે શું કરે છે.

"ન્યાયીપણાના સૂર્યનો પ્રકાશ સારા કાર્યોમાં આગળ ચમકવાનો છે - સત્ય અને પવિત્રતાના કાર્યોમાં." એલેન જી. વ્હાઇટ, ક્રાઇસ્ટ ઓબ્જેક્ટ લેસન, પૃષ્ઠ ૪૧૫, ૪૧૬.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`પ્રભુમાં આનંદ કરવાના આ પ્રશ્ન પર વધુ ધ્યાન આપો. નોંધ લો કે તે તમારા પરીક્ષણમાં આનંદ કરવા માટે નથી કહેતા (જોકે તે બાઈબલમાં પણ છે) પરંતુ પ્રભુમાં. પ્રભુને, તેમના દેવત્વને, તેમની શક્તિ, તેમનો પ્રેમ અને તેમની તારણની યોજના હંમેશા પ્રથમ રાખવાનું કેમ એટલું મહત્વનું છે? જીવનના અનિવાર્ય પરીક્ષણો વચ્ચે તમને કેવી રીતે મોટો ફાયદો થશે?`

`નોંધ લો કે ઉપરોક્ત વિધાનો આપણે ખ્રિસ્તીઓ તરીકે કરીએ છીએ તે "સારા કાર્યો", ઉત્પન્ન કરવામાં કૃપાની ભૂમિકાને કેવી રીતે વર્ણવે છે. કૃપાનું આ કાર્ય કેમ એટલું મહત્વનું છે કે જ્યારે આપણે ખ્રિસ્તના ટૂંક સમયમાં આવવાની રાહ જોઈએ છીએ? તે છે, કે જો આપણે સારા કાર્યો દ્વારા બચી શક્તા નથી, તો જો આપણી પાસે તે ન હોય તો આપણે ખરેખર બચી શકીશું?`

`દેહ પર વિશ્વાસ ન રાખવાના આ વિચાર પર વધુ ધ્યાન આપો. તેનો અર્થ શું છે? શા માટે આપણે તેમાં વિશ્વાસ ન કરવો જોઈએ? શું આપણો દેહ દેવ તરફથી ભેટ નથી?`