### Einführung

Biblische Erzählungen sind ein wirkungsvolles Mittel, um Gottes Anweisungen und Ermahnungen auszudrücken. Indem Paulus auf die Geschichten des Alten Testaments verweist, sagt er: „Was in der Heiligen Schrift vor langer Zeit aufgeschrieben wurde, gilt uns, wir sollen daraus lernen. Es ermutigt und tröstet uns, damit wir unsere Hoffnung auf Gottes Zusagen setzen und daran festhalten.“ (Römer 15,4 Hfa)

Solche Berichte wie in diesem Bibelstudienheft sollten für diejenigen, die in der Endzeit leben, als besonders wichtig angesehen werden. Paulus sagt uns in Bezug auf biblische Geschichten: „Alles dies aber widerfuhr jenen als Vorbild und ist geschrieben worden zur Ermahnung für uns, über die das Ende der Zeitalter gekommen ist.“ (1. Korinther 10,11)

Es ist kein Zufall, dass viele biblische Erzählungen mit dem Geben zusammenhängen. In den nächsten zwölf Wochen werden wir uns auf ausgewählte Geschichten konzentrieren, in denen es um Uneigennützigkeit, Selbstlosigkeit, Großzügigkeit und Freigebigkeit geht. Dies sind alles Tugenden, die mit dem Geben verknüpft sind und die zu Gottes Charakter gehören. Dieselben Tugenden sollten auch bei denjenigen zu finden sein, die Gott anbeten und sich zu einem Leben mit ihm bekennen. Das Fehlen dieser Tugenden ist ein Zeichen für eine falsch verstandene geistliche Erfahrung. Wie wir in diesem Bibelstudienheft sehen werden, wird das Geben zu einem Gradmesser für das geistliche Leben.

Durch geistgeleitetes Geben - als Akt der Anbetung Gott etwas zu schenken - wird der Charakter entwickelt. Männer und Frauen haben das Privileg, wie ihr Schöpfer zu werden. Es ist interessant, dass erst nach dem Sündenfall das (Zurück-)Geben von materiellen Dingen an Gott als Akt der Anbetung für seine Kinder verbindlich wurde.

Das zeigt, dass diese Art des Gebens von Gott als Teil des Erlösungsplans und als Erinnerung an seine Fähigkeit, uns zu beschenken und zu versorgen, eingeführt wurde. Sie wird nicht nur zu einer Prüfung der Treue, sondern auch zu einem wichtigen erzieherischen Mittel im Prozess der Wiederherstellung von Gottes Ebenbild in uns Menschen. Ellen White sagt dazu: „Gott plante dieses System der Wohltätigkeit, damit der Mensch seinem Schöpfer ähnlich werden – gütig und selbstlos im Charakter – und schließlich mit Christus Teilhaber am ewigen, herrlichen Lohn sein könnte.“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 17)

Es ist ein Gesetz des menschlichen Geistes, dass unsere materiellen Güter die Macht haben, unsere Zuneigung zu gewinnen (Matthäus 6,21). Aus diesem Grund versucht Satan, wie wir in den traurigen Berichten von Hananias und Saphira und dem reichen jungen Mann sehen werden, sogar Gottes Kinder dazu zu verleiten, ihr Kapital in diese Welt zu investieren und zu Liebhabern der Welt und Dingen dieser Welt zu werden (1. Johannes 3,15-17), während sie vorgeben, Gott zu lieben.

Auf der anderen Seite nutzt Gott geistgeleitetes Geben – einen Akt der Anbetung, der sich vom [bloßen] Spenden unterscheidet – um die Herzen seiner Kinder in den Himmel und zu sich selbst zu ziehen. Diese Art der Anbetung sollte dann nach den Vorgaben dessen erfolgen, der angebetet wird, und nicht nach den Neigungen des Anbetenden. Die Geschichten von Kain, Ahas, Jerobeam, Hananias und Saphira und dem reichen jungen Mann zeugen von den beschämenden Folgen der Missachtung von Gottes Anweisungen zum Geben.

Satan verleitet die Menschen immer wieder dazu, nicht gebefreudig zu sein. Wenn das Geben vermieden und das Streben nach dem Erwerb von Materiellem zum wichtigsten Prinzip im Leben wird, kann Gottes Charakter nicht im menschlichen Herzen geformt, Glück nicht gefunden werden und Elend und Tod sind die Folge. „Der Grundsatz der Weltmenschen ist Nehmen und nochmals Nehmen, denn dadurch erwarten sie, sich Glücksgefühle zu sichern. Aber wenn dieses Prinzip das ganze Verhalten durchdringt, ist die Frucht Elend und Tod.“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 16)

Wenn Satan die Kinder Gottes nicht vom Geben abhalten kann, führt er sie dazu, zu glauben, dass sie die Eigentümer ihres Vermögens sind und dass sie mit ihren Spenden der Kirche oder Gott einen Gefallen tun – oft, um sich Verdienste zu erwerben. Doch wenn das Opfer Christi nicht erkannt und angenommen wird, hat der einfache Akt des Gebens nicht die Kraft, das Herz zu verändern und die Seele zu bekehren. Im Gegenteil, er kann sogar ins Verderben führen wie im Fall von Ahas. Sein großzügiges Spendenverhalten führte dazu, dass er extrem kostspielige Opfer darbrachte. Er opferte sogar das Leben seines eigenen Sohnes, allerdings als Akt der Hingabe an die Dämonen.

Geben als praktiziertes Vertrauen zu Gott und als Akt der Anbetung, regelmäßiges und systematisches Geben, das „Gott zuerst“-Prinzip und das Zehnten- und Gabensystem gehören zu den Themen, die für die Kinder Gottes, die in der Endzeit leben, von entscheidender Bedeutung sind. Diese Themen finden sich in vielen der ausgewählten Begebenheiten in diesem Bibelstudienheft wieder. Ihr Studium soll zur Charakterbildung motivieren und ein Volk darauf vorbereiten, seinem Herrn in den Wolken des Himmels zu begegnen. „Amen. – Ja, komm, Herr Jesus!“ (Offenbarung 22,20 SLT).

...
