---
title:  Misi kepada Sesama Saya
date:   11/11/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Luk. 10:25-37; 2 Tim. 3:16; Yak. 2:17-22; Mat. 22:37-40; Gal. 5:14; Mi. 6:6-8.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Jawab orang itu: ‘Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu dan dengan segenap akal budimu, dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri’ ” (Lukas 10:27).

Kita semua mengetahui ayat berikut ini, “Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu dan dengan segenap akal budimu” (Luk. 10:27). Namun, kasih kita kepada Allah bisa menjadi dangkal jika kita mengatakan bahwa kita mengasihi Allah tetapi tidak menuruti-Nya. Kita berpikir bahwa kita mengasihi Allah, tetapi bagaimanakah kasih ini ditunjukkan dalam kehidupan kita sehari-hari? Mengasihi Allah membutuhkan komitmen penuh dari hati, jiwa, tubuh, dan pikiran kita setiap hari. Siapa saja bisa mengatakan bahwa dia mengasihi Allah; tetapi, melakukan hal ini membutuhkan usaha yang benar-benar disadari.

Namun demikian, walaupun mengasihi Allah itu baik dan penting, Allah juga mau kita mengasihi sesama, karena kasih kita bagi sesama merefleksikan kasih kita kepada Allah, dan itu benar-benar terlihat dalam sebuah cara yang benar-benar nyata dan memiliki pengaruh yang kuat. 1 Yohanes 4:20 menyatakan, “Jikalau seorang berkata: ‘Aku mengasihi Allah,’ dan ia membenci saudaranya, maka ia adalah pendusta, karena barangsiapa tidak mengasihi saudaranya yang dilihatnya, tidak mungkin mengasihi Allah, yang tidak dilihatnya.” Paulus juga mengatakan dalam Galatia 5:14 bahwa “Sebab seluruh hukum Taurat tercakup dalam satu firman ini, yaitu: ‘Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri!’ ”

Pekan ini kita akan belajar bagaimana pelajaran ini bisa diaplikasikan dalam kehidupan kita.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 18 November._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kitab Perjanjian Lama adalah buku pelajaran bagi bangsa Israel. Ketika ahli Taurat itu datang kepada Kristus dengan pertanyaan: “Guru, apa yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal?” Jawab Juruselamat: “Apa yang tertulis dalam hukum Taurat? Apa yang kaubaca disana? Jawab orang itu: Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu dan dengan segenap akal budimu, dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.” Kristus berkata: “Jawabmu itu benar; perbuatlah demikian, maka engkau akan hidup.” (Lukas 10:25-28).\
Seandainya tidak ada ayat lain di dalam Alkitab, pernyataan ini membawa terang dan pengetahuan yang cukup serta jaminan bagi setiap jiwa. Ahli Taurat itu telah menjawab pertanyaannya sendiri, tetapi karena ingin membenarkan dirinya sendiri, ia berkata kepada Yesus: “Dan siapakah sesamaku manusia?” (Ayat 29). Kemudian melalui perumpamaan tentang orang Samaria yang baik hati, Kristus menunjukkan siapa yang menjadi sesama kita, dan memberikan contoh kasih yang harus kita tunjukkan kepada mereka yang menderita dan membutuhkan. Imam dan orang Lewi, yang bertugas melayani kebutuhan orang asing itu, lewat di seberang jalan.—_The Upward Look,_ hlm. 215.

Murid Kristus yang sejati akan berusaha untuk meniru Pola tersebut. Kasih-Nya akan menuntun kepada ketaatan yang sempurna. Ia akan belajar melakukan kehendak Allah di bumi, sebagaimana halnya di surga. Orang yang hatinya masih dicemari oleh dosa tidak akan giat melakukan perbuatan baik; dan tidak berhati-hati untuk menjauhkan diri dari kejahatan, tidak waspada dan berjaga-jaga terhadap motif dan perilakunya sendiri, tidak cemburu terhadap lidahnya yang tidak dapat diatur; ia tidak berhati-hati untuk menyangkal diri dan memikul salib Kristus. Jiwa-jiwa yang malang dan tertipu ini tidak menaati empat perintah pertama dari dekalog, yang mendefinisikan kewajiban manusia kepada Allah, dan juga tidak menaati enam perintah terakhir, yang mendefinisikan kewajiban manusia kepada sesamanya.\
Buah-buah Roh, yang memerintah di dalam hati dan mengendalikan kehidupan, adalah kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, belas kasihan, dan kerendahan hati. Orang-orang percaya yang sejati berjalan menurut Roh, dan Roh Allah berdiam di dalam mereka.—_This Day With God,_ hlm. 291.

Ada pelajaran-pelajaran praktis di dalam Firman Tuhan. Firman itu mengajarkan prinsip-prinsip yang hidup dan kudus, yang mendorong manusia untuk melakukannya kepada orang lain sebagaimana mereka ingin orang lain melakukannya kepada mereka, prinsip-prinsip yang harus mereka bawa ke dalam kehidupan sehari-hari di dunia ini, dan dibawa ke dalam sekolah di atas. Mezbah dan bajak adalah pengalaman bagi semua orang yang mencari hidup yang kekal. Kita sama sekali tidak tahu apa-apa tentang kebesaran kasih dan belas kasihan Allah. . . . Surga adalah rumah kita. Kewarganegaraan kita ada di atas, dan hidup kita tidak boleh diabdikan untuk dunia yang akan segera dihancurkan. Kita membutuhkan Firman Allah yang dinyatakan dalam karakter-karakter yang hidup. Betapa murni dan indahnya bahasa yang ditemukan dalam Firman Allah! Betapa prinsip-prinsip yang meninggikan dan memuliakan!—_The Upward Look,_ hlm. 215.