---
title:  Pertanyaan dari Semua Pertanyaan
date:   12/11/2023
---

Siapakah kita ini? Mengapa kita berada di sini? Apakah yang akan terjadi ketika kita mati? Apakah yang merupakan nasib akhir kita? Dalam banyak hal, semua ini adalah pertanyaan yang paling penting yang dapat ditanyakan oleh makhluk-makhluk hidup yang fana, yaitu makhluk hidup yang bisa mati _(Kerang dan ayam adalah makhluk hidup juga, tetapi mereka tidak mengetahu hal itu)_. Dan dalam Injil Lukas, seseorang datang kepada Yesus dengan satu pertanyaan, yang kenyataannya, merupakan pertanyaan yang paling penting dari semuanya.

`Bacalah Lukas 10:25. Apakah yang ditanyakan oleh ahli taurat ini, dan mengapa dia menanyakan hal itu?`

Betapa pun serius pertanyaan itu, Kitab Suci dengan jelas menyatakan bahwa dia datang untuk mencobai Yesus. Kita tahu bahwa kadang-kadang beberapa orang bisa saja datang dengan perasaan skeptis, bahkan tidak percaya, dan bahkan juga mereka tidak serius dengan pertanyaan mereka, tetapi mereka tetap masih bisa dijangkau. Tepatnya, beginilah, cara Yesus menghadapi ahli taurat ini, walaupun Dia tahu bahwa niat awal pria ini tidaklah tulus. Namun, untuk ahli taurat dan pendengar yang lain, pertanyaan in merupakan sebuah pembukaan yang Yesus dapat gunakan untuk mendorong mereka menyelidiki hati mereka sendiri. Bahkan mengetahui motif dari ahli taurat ini, Yesus tidak mengabaikannya atau tidak menghormatinya.

Pada akhirnya, pertanyaan apakah yang lebih penting dibandingkan pertanyaan ini? “Apa yang harus saya lakukan untuk mendapatkan hidup kekal?” Tidak peduli dengan praktik dan ritual keagamaan kita, pertanyaan ini adalah dibalik semuanya itu. Hal yang berlawanan dengan ini, apa lagi yang benar-benar penting bagi makhluk yang hidupnya digambarkan sebagai “uap yang sebentar saja kelihatan dan kemudian lenyap?” (Yak. 4:14). Karena, apakah satu-satunya pilihan lain untuk hidup kekal selain kematian kekal?

`Bacalah 1 Korintus 15:30-32. Poin apakah yang sedang Paulus sampaikan dalam ayat-ayat ini yang menggarisbawahi pentingnya hidup yang kekal?`

Betapa pun meragukan motifnya, ahli taurat ini menanyakan sebuah pertanyaan yang penting, dan Yesus, selalu peka untuk menggunakan setiap kesempatan bagi misi yaitu dengan mengambil keuntungan dari kesempatan itu untuk menjangkau jiwa-jiwa.

`Bagaimanakah kita bisa lebih peka untuk mengambil keuntungan dari kesempatan-kesempatan apa sajakah yang datang kepada kita untuk bersaksi, bahkan jika keadaannya tidaklah ideal?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Pertanyaan yang diajukan ahli Taurat itu kepada Kristus merupakan pertanyaan yang sangat penting. Orang-orang Farisi yang mendorong ahli Taurat itu untuk mengajukan pertanyaan ini mengharapkan Tuhan Yesus menjawabnya sedemikian rupa sehingga mereka dapat menemukan sesuatu yang menentang-Nya sehingga mereka dapat menuduh dan mengutuk-Nya di hadapan orang banyak. Kepemilikan diri Kristus, hikmat dan otoritas yang digunakan-Nya untuk berbicara, adalah sesuatu yang tidak dapat mereka tafsirkan.\
Ketika pertanyaan ini diajukan oleh ahli Taurat, Kristus tahu bahwa pertanyaan ini datang dari musuh-musuh-Nya yang paling kejam, yang sedang memasang jebakan untuk menjebak-Nya melalui perkataan-Nya. Tuhan Yesus menjawab pertanyaan itu dengan membebankan kepada ahli Taurat itu untuk menjawab pertanyaannya sendiri di hadapan orang banyak. “Apa yang tertulis dalam hukum Taurat? Apa yang kaubaca di sana? Jawab orang itu: ‘Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu dan dengan segenap akal budimu dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.’ Kata Yesus kepadanya: ‘Jawabmu itu benar; perbuatlah demikian, maka engkau akan hidup’ ” (Lukas 10:26-28). Ketaatan akan perintah-perintah Allah adalah harga dari hidup yang kekal.—_The Upward Look,_ hlm. 221.

Hendaklah kita semua ingat bahwa tidak ada satu pun motif di dalam hati manusia yang tidak dilihat dengan jelas oleh Tuhan. Motif masing-masing ditimbang dengan hati-hati seolah-olah nasib agen manusia bergantung pada satu hasil ini. Kita membutuhkan hubungan dengan kuasa ilahi, agar kita dapat memperoleh peningkatan cahaya yang jernih dan pemahaman tentang bagaimana menalar dari sebab ke akibat. Kita perlu memiliki kekuatan pemahaman yang dikembangkan, dengan menjadi bagian dari sifat ilahi, setelah lolos dari kerusakan yang ada di dunia melalui hawa nafsu. Biarlah setiap orang mempertimbangkan dengan seksama kebenaran yang sungguh-sungguh, bahwa Allah di surga itu benar, dan tidak ada rancangan, betapapun rumitnya, atau motif, betapapun tersembunyi dengan hati-hati, yang tidak dimengerti-Nya dengan jelas.—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary,_ jld. 3, hlm. 1160.

Jangan biarkan apa pun mengalihkan perhatian Anda dari pertanyaan, “Apa yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal?” (Lukas 10:25). Ini adalah pertanyaan hidup dan mati, yang harus kita selesaikan untuk kekekalan. Biarlah pikiran dibebani dengan pentingnya kebenaran yang sungguh-sungguh yang kita miliki. . . .\
Tuhan menghendaki agar pria dan wanita berpikir dengan bijaksana dan jujur. Mereka harus naik ke tingkat yang lebih tinggi dan lebih tinggi lagi, memerintah cakrawala yang lebih luas dan lebih luas lagi. Dengan memandang kepada Yesus, mereka harus diubahkan menjadi serupa dengan-Nya. Mereka harus menghabiskan waktu mereka untuk mencari kebenaran-kebenaran yang mendalam dan kekal dari surga. . . . Dan ketika mereka belajar tentang Dia, motif-motif dan simpati mereka menjadi teguh dan tidak berubah; karena kesan-kesan yang diberikan oleh Yang Mahabijaksana itu bersifat substansial dan abadi. Air hidup yang diberikan Kristus tidak seperti mata air di permukaan, yang memancar untuk waktu yang singkat, lalu mengering. Air hidup itu memancar sampai kepada kehidupan yang kekal.—_Selected Messages,_ buku 1, hlm. 171, 172.