---
title:  Kisah Orang Samaria yang Murah Hati Saat Ini
date:   16/11/2023
---

Ketika memuji ahli taurat karena memberikan jawaban yang benar, Yesus mengatakan, “Perbuatlah demikian, maka engkau akan hidup” (Luk. 10:28), dan dengan demikian Dia menyentuh bagian yang paling dalam dari hati orang tersebut. Memberikan semua jawaban yang benar adalah mudah bagi ahli taurat ini, tetapi melakukan semua hal tersebut adalah sebuah masalah pada 2.000 tahun yang lalu, dan hal itu masih tetap menjadi sebuah masalah bagi banyak dari kita saat ini. Ahli taurat itu ingin menjebak Yesus dan mau memamerkan pengetahuannya. Dia kemudian menanyakan satu pertanyaan lanjutan, “siapakah sesamaku manusia?” (Luk. 10:29).

`Bacalah Lukas 10:30-37. Bagaimanakah Anda merangkumkan maksud dari Yesus dalam cerita ini?`

Adakah orang-orang di sekitar kita yang diperlakukan dengan tidak adil oleh orang lain? Sudahkah kita melakukan apa saja yang bisa kita lakukan untuk menolong mereka?

Adalah benar bahwa kadang-kadang para pendeta, tua-tua, dan anggota jemaat tidak membantu mereka yang membutuhkan pertolongan. Kadang-kadang orang-orang dari kepercayaan lain bisa lebih ramah kepada orang yang ada di masyarakat dibandingkan dengan kita. Kita bisa saja berbicara bagaimana menjadi orang baik, namun orang lain yang justru memenuhi kebutuhan dari orang lain yang kita tidak lakukan. Jika kita mau iman kita berarti, maka kita harus menjangkau dan menolong mereka yang membutuhkan.

Yesus menyimpulkan cerita dari Orang Samaria yang murah hati ini dengan menanyakan siapa di antara tiga orang dalam cerita ini yang benar-benar menjadi sesama dari orang yang membutuhkan pertolongan tersebut.

“Dengan demikian pertanyaan, ‘Siapakah sesamaku manusia?’ Dijawab selama-lamanya. Kristus telah menunjukkan bahwa sesama manusia bukan saja berarti seorang yang segereja atau seiman dengan kita. Hal itu tidak ada hubungannya dengan suku, warna kulit, atau perbedaan golongan. Sesama manusia ialah setiap orang yang memerlukan pertolongan kita. Sesama manusia ialah setiap jiwa yang dilukai dan ditindih oleh musuh. Sesama manusia ialah setiap orang yang menjadi milik Allah”—Ellen G. White, _Alfa dan Omega,_ jld. 6, hlm. 119.

`Tantangan: Setiap hari, mulailah mendoakan seseorang yang berbeda dengan Anda, atau bahkan seseorang yang mungkin Anda tidak suka secara pribadi.`

`Tantangan Lebih Besar: Daftarkan paling tidak tiga nama dari kenalan Anda (yang bukan Advent); cari tahu kebutuhan-kebutuhan mereka (emosi, fisik, dan sosial) dan perhatikan bagaimana Anda secara pribadi bisa melayani kebutuhan-kebutuhan mereka. Apakah yang dapat Anda lakukan secara praktis bagi mereka dalam pekan mendatang ini?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Ada banyak orang yang bertanya, seperti halnya ahli Taurat itu, “Siapakah sesamaku manusia?” . . . Setiap orang yang berada dalam penderitaan adalah sesama kita. Setiap anak laki-laki dan perempuan Adam yang tersesat, yang telah terjerat oleh musuh jiwa, dan terikat dalam perbudakan kebiasaan yang salah yang merusak kelelakian dan kewanitaan yang diberikan Allah, adalah sesamaku. . . .\
Kita harus memikirkan dan memperhatikan orang lain yang membutuhkan kasih, kelembutan, dan kepedulian kita. Kita harus selalu ingat bahwa kita adalah wakil-wakil Kristus, dan bahwa kita harus membagikan berkat-berkat yang Dia berikan, bukan kepada mereka yang dapat membalas kita kembali, tetapi kepada mereka yang akan menghargai karunia-karunia yang akan memenuhi kebutuhan duniawi dan rohani mereka. . . .\
Perbuatan baik adalah buah yang Kristus tuntut dari kita: perkataan yang baik, perbuatan kebajikan, perhatian yang lembut kepada orang miskin, orang yang membutuhkan, dan orang yang menderita. Ketika hati bersimpati dengan hati yang terbebani oleh keputusasaan dan kesedihan, ketika tangan memberi kepada yang membutuhkan, ketika yang telanjang diberi pakaian, orang asing dipersilakan duduk di ruang tamu Anda dan mendapat tempat di dalam hati Anda, para malaikat datang mendekat, dan doa yang dijawab di surga.—_Reflecting Christ,_ hlm. 252.

Tanpa iman yang hidup dalam Kristus sebagai Juruselamat pribadi tidak mungkin membuat pengaruh kita dirasakan dalam dunia yang skeptis. Kita tidak dapat memberikan kepada orang lain apa yang kita sendiri tidak miliki. Itu selaras dengan kesetiaan dan pengabdian kita kepada Kristus sehingga kita menggunakan pengaruh untuk memberkati dan mengangkat umat manusia. Jika tidak ada pelayanan yang sungguh-sungguh, tidak ada kasih sejati, tidak ada kenyataan pengalaman, tidak ada kuasa untuk menolong, tidak ada hubungan dengan surga, tidak ada khasiat Kristus dalam kehidupan. . . . “Sekalipun aku dapat berkata-kata dengan semua bahasa manusia dan bahasa malaikat, tetapi jika aku tidak mempunyai kasih, aku sama dengan gong yang berkumandang dan canang yang gemerincing. Sekalipun aku mempunyai karunia untuk bernubuat dan aku mengetahui segala rahasia dan memiliki seluruh pengetahuan; dan sekalipun aku memiliki iman yang sempurna untuk memindahkan gunung, tetapi jika aku tidak mempunyai kasih, aku sama sekali tidak berguna. Dan sekalipun aku membagi-bagikan segala sesuatu yang ada padaku, bahkan menyerahkan tubuhku untuk dibakar, tetapi jika aku tidak mempunyai kasih, sedikit pun tidak ada fae-dahnya bagiku.” 1 Korintus 13:1-3.\
Apabila kasih memenuhi hati, itu akan mengalir kepada orang-orang lain, bukan karena kebaikan hati yang diterima dari mereka, tetapi karena kasih adalah prinsip perbuatan. Kasih mengubah tabiat, menguasai gerakan hati, menaklukkan musuh, dan memuliakan kasih sayang. Kasih ini seluas alam semesta, dan selaras dengan para malaikat pekerja. Dihargai dalam hati, itu mempermanis seluruh kehidupan, dan mencurahkan berikutnya kepada sekelilingnya.—Khotbah di Atas Bukit, hlm. 47, 48.