---
title:  Ki Mraw jong U Khrist
date:   06/09/2023
---

`Kaei kaba u Paul u dawa ia ki mraw Khristan ha ka jingbatai ba bniah jong u sha ki? Eph. 6:5 -8.`

U Paul u ong ia ki mraw Khristan ban kohnguh ia ki kynrad jong ki, ban ai ia ka jingshakri ba bha tam. Kaei kaba paw bha ka dei ka jingiaiban jong u ia ka jingkdew jong ka jingbujli bakhraw kaba u phah ia ki ban pynlong. Kim dei ban buh ia ki kynrad ha ka jaka U Khrist, ban ai ha u ia ka jingkohnguh kaba dei hok tang ia U Khrist hi. Pynban, ha ka jingaiti bad jingkohnguh kaba pynkhih ha ki mynsiem jong ki, ia ka jingshakri ba bha tam, ki dei ban bujli ia U Khrist, U Trai, ban ia u kynrad. Ha ka jingpynshlur ia kane ka jingbujli ba donkam, u Paul  Ia ki kynrad jong ki la pynrit dor da u Paul kum ki “kynrad katba kum ka doh,” da kaba•u tyrwa ia ka jingsngewthuh Khristan ba la pynkylla ha ka jingiadei u mraw bad ki kynrad.

Peit bha ia ki lad ba bun ba u Paul u ban jur ia kane ka jingbujli ha ki: 

1\. Ia ki kynrad jong ki la pynrit dor da u Paul kum ki “kynrad katba kum ka doh,” da kaba kdew sha U Kynrad ba shisha bad ba kynja bneng (Eph. 6:5) .

2\. Ki dei ban shakri “da ka jingtieng burom bad ka Jingkhynñiuh, ha kaba shisyrtap ka•kdew sha U Kynrad ba shisha bad ba kynja bneng (Eph. 6:5) .  

3\. U Paul u kdew ia kane ka jingbujli kham shai da ka jingpyni nia ba ki mraw Khristan ki•dohnud jong phi, kumba ha U Khrist” (Eph. 6:5) .  dei ban ai ka jingshakhri ba hok kum ki mraw, ym kum ki jong ki kynrad jong ki, hynrei  U Paul u khot ia ka jingshakri kaba la pynkhih da ka jingkylluid mynsiem, ban tyrwa•

4\. Ha ka jingtrei ia ki kam jong ki, ki dei ban leh “ia ka mon U Blei naduh ka mynsiem,” kaba ai ia ka jingshakri ba naduh ka dohnud sha U Blei (Eph. 6:6) .

5\. U Paul u khot ia ka jingshakri kaba la pynkhih da ka jingkylluid mynsiem ban tyrwa.  “kum ha U Trai, te ym ha ki briew” (Eph. 6:7) .

Na ka bynta ka jingshakri naduh ki dohnud, ki mraw Khristan ki lah ban khmih lynti ia ka nong ba pura na U Khrist ynda haba un wanphai. Ki la leh ia ka kam jong ki ia U bad ki lah ban khmih lynti ia ka nong na u, bad khamtam ka jingmut kaba sngewtynnad na ka bynta kito kiba shah riam ha kane ka jingpyniaid ba shyrkhei. U mraw u lah ban sngew ba um ioh jingiaroh lane palat da u kynrad katba kum ka doh (ianujor 1 Pet. 2:19, 20) . U mraw uba ngeit, la katta ruh, u don ia U Kynrad uba shahskhor, uba iohi “ia kaei kaei kaba bha ba uei uei ruh u leh” (Eph. 6:8) , bad u tyrwa ka nong ba shisha.

`Lada ngi la thrang katno katno ba ka Jingthoh ka la pynrem ia kane ka jingpynmlien ba shyrkhei, ka khlem leh ia kata. La kat a ruh, kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban shim na ki kyntien jong u Paul ha kane ka nongrim shaphang kumno ngi iadei bad ki briew ba ngi iatrei lang ha ki jong ki jong ki jingiashem?`