---
title:  Injil Salib
date:   05/07/2026
---

Paulus mengatakan bahawa mesej Salib adalah kuasa Tuhan kepada kita. Tidak hairanlah bahawa “Yesus Kristus dan Dia yang disalibkan” adalah pusat khutbahnya (1 Kor. 2:2).

`Baca 1 Korintus 1:17–31. Apakah perkara penting yang Paulus sampaikan di sini?`

Dalam 1 Korintus 1:18–31, Paulus berbicara mengenai perbezaan antara kebodohan manusia dan kebijaksanaan ilahi. Salib mempunyai kuasa untuk mempamerkan yang terburuk daripada manusia dan yang terbaik daripada Tuhan. Bahagian 1 Korintus ini diperkenalkan oleh pernyataan dalam 1 Korintus 1:17. Oleh kerana Salib Kristus tidak sepatutnya dikosongkan daripada kuasanya (1 Kor. 1:17), mesej Salib mesti menduduki tempat utama dalam khutbah kita (lihat juga 1 Kor. 2:2).

Paulus mengatakan bahawa dia diutus bukan untuk membaptis, tetapi untuk menyebarkan Injil Salib. Pernyataan ini memerlukan dua pemerhatian penting. Pertama, kata kerja Yunani yang diterjemahkan sebagai “mengutus” ialah _apostello_, yang berasal daripada kata dasar yang sama dengan perkataan rasul. Oleh itu, tugas kerasulan Paulus yang asas ialah pengisytiharan Injil. Kedua, kata-kata Paulus tentang pembaptisan tidak bermaksud bahawa pembaptisan tidak penting, atau sekurang-kurangnya tidak sepenting khutbah. Sebaliknya, dia menegur mereka yang memperbesar-besarkan siapa yang melakukan pembaptisan berbanding dengan Dia, iaitu Yesus, yang kepadanya mereka telah dibaptis.

Dengan “hikmat perkataan” (1 Kor. 1:17), Paulus tidak menyiratkan bahawa ucapan yang fasih itu sendiri tidak baik. Intinya ialah kebijaksanaan manusia tidak seharusnya mengaburkan mesej Salib. Frasa ini merujuk kepada retorik Yunani-Roma. Di Atena, Paulus menggunakan logik, sains, dan falsafah, tetapi ini tidak membuahkan hasil. Jadi, “dia memutuskan untuk mengikuti rancangan kerja lain di Korintus dalam usahanya untuk menarik perhatian mereka yang cuai dan tidak peduli. Dia bertekad untuk mengelakkan perdebatan dan perbincangan yang rumit, dan 'tidak tahu apa-apa' di kalangan orang Korintus ‘kecuali Yesus Kristus, dan Dia yang disalibkan.’” —Ellen G. White, Acts of The Apostles, hlm. 244.

`Dalam cara apakah satu huraian yang rumit boleh mengaburkan mesej Salib? Mengapakah pengisytiharan Yesus Kristus dan Dia yang disalibkan menghasilkan lebih banyak buah di Korintus berbanding logik, sains, dan falsafah di Atena? Namun, mungkinkah ada masa di mana logik, falsafah, dan sains dapat membantu dalam mengisytiharkan injil?`