---
title:  Kebodohan Bagi Mereka Yang Sedang Binasa
date:   06/07/2026
---

Dalam membandingkan kebodohan manusia dengan kebijaksanaan ilahi, Paulus menyatakan bahawa “pemberitaan tentang salib memang adalah kebodohan bagi mereka yang akan binasa” (1 Kor. 1:18). Ini adalah yang pertama daripada enam rujukan kepada kebodohan atau hal bodoh dalam 1 Korintus 1:18–31.

`Baca 1 Korintus 1:20, 21, 23, 25, dan 27. Bagaimanakah rujukan kepada kebodohan ini membantu kita memahami apa yang dimaksudkan oleh Paulus apabila mengatakan bahawa mesej Salib adalah kebodohan bagi mereka yang akan binasa?`

Perkataan Yunani untuk kebodohan dalam 1 Korintus 1:18 ialah _moria_. Perkataan ini hanya muncul lima kali dalam Perjanjian Baru, dan semuanya dalam 1 Korintus (1 Kor. 1:18, 21, 23; 1 Kor. 2:14; 1 Kor. 3:19). Selain _mōria_, perkataan lain daripada keluarga yang sama muncul berkali-kali dalam Perjanjian Baru. Banyak kejadian bagi kumpulan perkataan ini dalam Perjanjian Baru yang terdapat dalam 1 Korintus.

Rujukan terhadap kebodohan dalam 1 Korintus 1:18, 23 bukanlah merendahkan keupayaan intelektual orang Korintus tetapi mengarahkan perhatian terhadap keengganan mereka untuk memberikan perhatian terhadap kebenaran injil. Akibatnya, Paulus juga terpaksa berhadapan dengan tingkah laku dan pemikiran yang tidak bermoral, kekurangan pertimbangan, dan juga pemberontakan terhadap Tuhan. Ini menjelaskan mengapa dia banyak berbicara tentang topik ini di seluruh 1 Korintus.

Fikirkan tentang situasi Paulus di bandar ini. Dia datang ke tempat yang berbangga dengan apa yang dipanggil pengetahuan, kebijaksanaan dan kecanggihan budayanya sendiri. Dan, dalam konteks ini, dia berbicara mengenai seorang Yahudi dari Galilea, Yesus dari Nazareth, yang telah disalibkan oleh orang Rom, dan kemudian dibangkitkan dari kematian—semuanya untuk membayar bukan sahaja dosa mereka tetapi juga dosa-dosa dunia. Adakah orang ini bersikap serius? Adakah dia bergurau? Ini juga bukanlah konsep falsafah baharu yang mendalam, yang boleh dihuraikan dan dianalisa dengan alat falsafah; ia seolah-olah tidak masuk akal, karut, tiada apa-apa yang boleh diambil serius oleh mana-mana orang Korintus yang bijak dan berpendidikan.

Sebodoh mana sekalipun kedengaran khutbah Paulus kepada orang kafir, bagi kebanyakan orang Yahudi, khutbah Salib kedengaran lebih teruk. Yahudi mana yang menjangkakan seorang Mesias akan dihukum mati oleh Rom? Mesias sepatutnya menggulingkan orang Rom, bukan disalibkan oleh mereka.

Oleh itu, sejak awal, Paulus menghadapi banyak tentangan di Korintus. Namun, disebalik semua ini, jiwa-jiwa—Yahudi dan bukan Yahudi—telah dimenangi kepada injil.

Apakah mesejnya di sini?

`Apa sahaja tentangan yang kita hadapi, Tuhan mempunyai orang yang terbuka untuk mendengar kebenaran. Kita mesti bersedia untuk digunakan oleh-Nya untuk menjangkau orang-orang ini di mana sahaja mereka berada, walaupun tempat-tempat hari ini sama buruknya, atau lebih teruk daripada, Korintus dahulu.`