---
title:  Kuasa Bagi Mereka Yang Sedang Diselamatkan
date:   07/07/2026
---

Mesej dalam 1 Korintus 1:18 terlalu jelas untuk seseorang terlepas pandang akan maksudnya. Apa yang dimaksudkan dengan Salib bergantung pada cara seseorang melihatnya. Ia adalah kebodohan bagi mereka yang memberontak terhadap Tuhan, tetapi ia adalah kuasa bagi mereka yang merindukan keselamatan-Nya.

`Baca Kolose 1:20 dan 1 Petrus 2:24. Apakah yang telah dicapai oleh Yesus untuk kita di kayu salib?`

Seperti yang kita telah lihat, dalam menyebarkan Injil, seseorang mesti mengelakkan “hikmat perkataan, supaya salib Kristus jangan menjadi sia-sia” (1 Kor. 1:17, ATB). Berdasarkan 1 Korintus 1:17, adalah menjadi lebih mudah untuk memahami mengapa lawan kepada kebodohan adalah kuasa Tuhan, dan bukan hikmat manusia (1 Kor. 1:18). Salib, yang sangat bertentangan dengan hikmat manusia, mendedahkan betapa bodohnya hikmat manusia sebenarnya.

Teks Yunani pada 1 Korintus 1:18 mengatakan bahawa “mereka yang akan binasa” (ATB) akan menerima akibat daripada tindakan mereka. Ayat tersebut boleh dibaca seperti ini: “Kerana berita tentang salib adalah kebodohan bagi mereka yang membinasakan diri mereka sendiri.” Kata kerja Yunani _apollymi_ (“binasa”) juga boleh bermaksud “memusnahkan” (Yohanes 10:10). Malah, apollymi diterjemahkan sebagai “memusnahkan” dalam 1 Korintus 1:19.

Apakah yang berlaku di sini? Paulus memberikan asas alkitabiah untuk pernyataan ini dalam ayat 18, tentang orang-orang ini yang binasa, dengan memetik firman Tuhan dalam Yesaya 29:14 di dalam ayat 19. Dalam ayat 19 ini, Tuhan adalah orang di sebalik kemusnahan itu, yang nampaknya bercanggah dengan keangkuhan yang memusnahkan diri sendiri yang disebut sebelum ini. Walau bagaimanapun, tiada percanggahannya di sini. Ideanya ialah bahawa Tuhan akan memusnahkan apa yang telah memusnahkan dirinya sendiri sejak awal lagi.

Berbeza dengan mereka yang dibinasakan, frasa “bagi kita yang diselamatkan” (1 Kor. 1:18) menunjukkan bahawa keselamatan hanya datang dari Tuhan. Paulus mengatakan bahawa kita sedang diselamatkan; iaitu, kita tidak menyelamatkan diri kita sendiri. Sudah tentu, kita tidak boleh menyelamatkan diri kita sendiri. Keselamatan kita mempunyai sumber dari luar diri kita. Walaupun kemusnahan disebabkan oleh diri sendiri, keselamatan hanya boleh diberikan, satu kurnia rahmat bagi orang berdosa. Seperti yang jelas dikatakan di dalam 1 Korintus 1:21, Tuhanlah yang menyelamatkan mereka yang percaya. Kebodohan, dalam erti kata ini, adalah tindakan menolak apa yang Tuhan telah tawarkan kepada manusia melalui salib Kristus (1 Kor. 1:30), dan dengan itu membawa kebinasaan kepada diri sendiri.

`“Kerana upah dosa ialah maut, tetapi kurnia Tuhan ialah hidup yang kekal dalam Kristus Yesus, Tuhan kita” (Rm. 6:23). Dalam cara apakah ayat ini menyatakan semula apa yang Paulus katakan dalam 1 Korintus 1:18, 19?`