---
title:  Mesias Disalibkan
date:   08/07/2026
---

Paulus menulis bahawa “Orang-orang Yahudi menghendaki tanda dan orang-orang Yunani mencari hikmat,” (1 Kor. 1:22, ATB). Salib—yang adalah idea Tuhan, Mesias yang disalibkan—bukanlah satu tanda yang dijangkakan oleh orang Yahudi. Ia juga bukan jenis hikmat yang dikehendaki oleh orang Yunani. Ia bertentangan dengan jangkaan semua orang.

Malah, apa yang perlu dilakukan hanyalah membaca bagaimana reaksi para pengikut terhadap idea mengenai Yesus yang disalibkan (lihat Markus 8:31, 32; Markus 9:30–32; dan Markus 10:32–34) untuk mula melihat betapa asing dan menjijikkan keseluruhan tanggapan itu, terutamanya bagi orang Yahudi. Seperti yang dikatakan sebelum ini, orang Yahudi menjangkakan Mesias akan menakluki orang Rom; itu bukanlah apa yang berlaku, sekurang-kurangnya bukan dalam erti kata “menakluk” oleh ketenteraan duniawi.

Selama berabad-abad, Salib telah menjadi simbol iman bagi orang Kristian. Sukar bagi orang Kristian abad ke-21 untuk memahami betapa tidak masuk akal idea mengenai Tuhan yang disalibkan bagi pemikiran abad pertama.

Walau bagaimanapun, justru kerana ini merupakan mesej yang sangat mengejutkan, maka ia layak untuk kita renungkan dengan mendalam. Gambaran seorang Mesias yang disalibkan menjelaskan sepenuhnya kepada seluruh alam semesta sejauh mana Tuhan sanggup lakukan untuk menyelesaikan rancangan penebusan. Idea salib itu sendiri, dan kematian Tuhan di kayu salib, cukup menakjubkan bagi kita, orang berdosa di bumi ini. (Bayangkan, apa maksudnya bagi makhluk tanpa dosa yang mengenali, dan menyembah, Tuhan Yesus di syurga!)

`Baca Kisah Para Rasul 13:16–47 (terutamanya ayat 26, 38, dan 47). Apakah yang diajarkan oleh ayat ini kepada kita tentang makna Salib?`

Paulus berkata Kristus mengutusnya untuk menyebarkan injil. Oleh itu Paulus menyebarkan mesej seorang Mesias yang disalibkan (1 Kor. 1:23). Dia menyambung semula idea-idea ini dalam 1 Korintus 2:1–5. Rasul itu setia kepada amanat Kristus. Dalam memberitakan injil, dia tidak menggunakan “kata-kata indah atau dengan hikmat” (1 Kor. 2:1, ATB); sebaliknya, dia hanya menumpukan perhatian kepada “Yesus Kristus, yaitu Dia yang disalibkan” (1 Kor. 2:2, ATB). Pertuturan dan mesejnya “tidak kusampaikan dengan kata-kata hikmat yang meyakinkan, tetapi dengan keyakinan akan kekuatan Roh” (1 Kor. 2:4, ATB) kerana, sebenarnya, “hikmat manusia” sangat berbeza dengan “kekuatan Tuhan” (2 Kor. 2:5, ATB).

`Mesias yang disalibkan adalah sesuatu yang tidak dijangka sama sekali oleh orang Yahudi dan orang Yunani. Apakah yang diberitahu oleh hal ini kepada kita tentang hakikat bahawa Tuhan tidak selalu bertindak seperti yang kita harapkan? Mengapakah ini merupakan konsep yang penting untuk difahami, terutamanya apabila sesuatu tidak berjalan seperti yang kita harapkan?`