---
title:  Възможно ли е да сме изпълнени с истински мир?
date:   23/02/2025
---

#### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Възможно ли е да сме изпълнени с истински мир?**

Тревожността е най-разпространеното психично разстройство в света. Физическите симптоми на тревожност могат да бъдат главоболие или мигрена, трептене на сърцето или усещане за тежест в гърлото или стомаха. Тревожният ум казва: „Съкрушен съм!“ "Нямам никакъв контрол над живота си!" „Страхувам се от бъдещето си и от това, което ще се случи. Тези чувства, физически усещания и мисли превземат живота ни и отнемат радостта от всеки ден. Нашият фокус се стеснява и страхът се натрупва. Пътят на безпокойството често води до навици на изолация и самота.

За тревожния ум Исус, Князът на мира (Исая 9:6), предлага истински и траен мир. Христовият мир не прилича на мира, който този свят предлага. Мирът, който трябва да търсим, не е на този свят или дори наш собствен, а е отгоре, чрез обитаването на Светия Дух (Йоан 14:27).

Исус обещава мир на Своите ученици в най-страшната нощ от живота им. Исус току-що е завършил пасхалната вечеря с учениците Си и знае, че ще бъде арестуван и лъжливо осъден за престъпления, които не е извършил. Тъй като Исус предупреждава, че вярата им ще бъде подложена на сериозно изпитание, Петър заявява с увереност, че никога няма да се отрече от Исус, дори и да умре поради това. Христос отговаря, че Петър не познава собственото си сърце и ще се отрече от Него не само веднъж, а три пъти. Това, което се случва след това, е поразително! Исус казва на Петър: „Да не се смущава сърцето ви... Отивам да ви приготвя място... Ще дойда отново и ще ви взема при Себе Си, така че където съм аз, там да бъдете и вие “ (ст. 1–3). Исус се опитва да помогне на Петър да съсредоточи ума си не върху своите грешки и провали, а вместо това върху Спасителя.

Думите на Христос към Петър ни уверяват, че когато обстоятелствата ни причиняват безпокойство, можем да намерим мир, като се замислим върху това, което Бог прави за нас. Този трансцендентен мир идва чрез следване на „пътя, истината и живота“ (ст. 6), зависимост от Бог чрез молитва (ст. 12-14), изразяване на любов към Бог чрез покорство на Неговото Слово (ст. 15), почивайки в силата и присъствието на Светия Дух (ст. 16–18) и позволявайки на Божествената пълнота да обитава в нас (ст. 23–29). Докато растем в тази тясна връзка с Бог, Неговият мир облекчава нашите страхове (ст. 27). Този мир е мистерия, която светът не може да обясни. Колкото по-лоши стават проблемите ни, толкова по-дълбок е Божият мир.

`Как мирът на света се различава от мира на Христос?`

`Какво ви пречи да изпитате по-пълно мира, който Христос предлага?`