---
title:  Живот в мир
date:   27/02/2025
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш Йоан 14 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Живот в мир**

„Христос е „Князът на мира“ (Исая 9:6) и Неговата мисия е да възстанови на земята и на небето мира, който грехът е нарушил. „И така, оправдани чрез вяра, имаме мир с Бога чрез нашия Господ Исус Христос,.“ Римляни 5:1. Всеки, който се съгласи да се отрече от греха и да отвори сърцето си за любовта на Христос, става участник в този небесен мир.

„Няма друга основа за мир освен тази. Христовата благодат, приета в сърцето, покорява враждата, успокоява раздорите и изпълва душата с любов. Този, който е в мир с Бог и своите ближни, не може да бъде направен нещастен. Завистта няма да бъде в сърцето му, злите предположения няма да намерят място там, омраза не може да съществува в него. Сърцето, което е в хармония с Бог, е участник в небесния мир и ще разпръсне своето благословено влияние върху всички наоколо. Духът на мира ще почива като роса върху сърцата, уморени и обезпокоени от светски борби” (Елън Г. Уайт, Мисли от планината на благословението, 27, 28).

„Преди нашия Господ да отиде в Своята агония на кръста, Той изпълни волята Си. Той нямаше нито сребро, нито злато, нито къщи, които да остави на учениците Си. Той беше беден човек, що се отнася до земните притежания. Малцина в Йерусалим бяха толкова бедни като Него. Но Той остави на учениците Си по-ценен дар, отколкото който и да е земен монарх би могъл да даде на своите поданици. „Мир ви оставям, Моя мир ви давам“, каза Той, „не както светът дава, Аз ви давам. Да не се смущава сърцето ви, нито да се страхува.

„Той им оставя мира, който е бил Негов по време на живота Му на земята, който е бил с Него сред бедност, блъскане и преследване и който е трябвало да бъде с Него по време на агонията Му в Гетсимания и на жестокия кръст.

„Животът на Спасителя на тази земя, макар и изживян в разгара на конфликт, е бил живот в мир. Докато гневните врагове непрекъснато Го преследват, Той казва: „Този, който ме изпрати, с мен ли е, Отец не ме остави сам, защото винаги правя онези неща, които са според волята Му. Никаква буря от сатанински гняв не можеше да наруши спокойствието на това съвършено общение с Бог. И Той ни казва: "Моя мир ви давам."

„Онези, които приемат Словото на Христос и предадат душите си на Него, живота си на Неговите препоръки, ще намерят мир и тишина. Нищо на света няма да може да ги натъжи, когато Исус ги прави щастливи с присъствието Си. Господ казва: „Ще го запазиш в съвършен мир, този чийто ум е прикован към Теб, защото той вярва в Теб“(Елън Г. Уайт, Знаци на времето, 27 Декември 1905.).