---
title:  Strategia finală a lui Satana
date:   13/06/2023
---

Sondajele descoperă o profundă lipsă de încredere a cetățenilor lumii
în instituții și în guverne. Milioane de oameni se întreabă: „Există
cineva capabil din punct de vedere moral să conducă lumea?” Profețiile
din Apocalipsa identifică puterea fiarei ca fiind aceea care, sub auspiciile
unei uniuni religioase/politice, va fi văzută ca puterea capabilă să facă
lucrul acesta.

`3 Citește Apocalipsa 17:12-14. Cum descrie Ioan scenele finale din istoria pământului? Ce contrast puternic vezi aici?`

În acest pasaj, Ioan evidențiază trei idei principale. În primul rând,
puterile politice au „același gând” și „dau fiarei puterea și stăpânirea
lor”. În al doilea rând, acest conglomerat al rătăcirii se va război cu Isus,
Mielul. În al treilea rând, în ultimul război al pământului, Hristos și urmașii
Săi ies biruitori. Fiara nu învinge; Isus, da.

Te-ai întrebat vreodată ce strategie ar putea folosi Diavolul pentru
a uni națiunile? Istoria se repetă adesea. Descoperim lecții valoroase
din căderea Imperiului Roman. Când invaziile germanice din nord
amenințau Europa de Vest, împăratul roman Constantin s-a întors către
religie. Autoritatea bisericii, combinată cu puterea statului, a devenit
chiar instrumentul de care Constantin avea nevoie. Întărirea continuă
a sfințeniei duminicii, în secolul al IV-lea, a fost o mișcare politică și
religioasă calculată, care urmărea să unească imperiul într-o perioadă
de criză. Constantin voia ca imperiul lui să fie unit, iar Biserica Romană
îl voia „convertit”. Renumitul istoric Arthur Weigall declară clar lucrul
acesta: „Biserica a sfințit duminica […] în mare parte pentru că ea era
sărbătoarea săptămânală a soarelui; pentru că exista o politică creștină
clară de a prelua sărbătorile păgâne îndrăgite de popor prin tradiție și
de a le da o semnificație creștină” (The Paganism in Our Christianity
[New York: G.P. Putnam’s Sons, 1928], p. 145).

Într-o perioadă de mare strâmtorare, când întreaga lume va fi speriată,
rănită și înfricoșată, oamenii vor avea o nevoie disperată de cineva
care să le aducă stabilitate și protecție. Așa s-a născut tirania în trecut și
nu avem niciun motiv să credem că nu s-ar întâmpla din nou. Conform
profeției, ceva va produce aceste evenimente finale.

E greu de spus cum se vor desfășura aceste lucruri, dar lumea a văzut
deja cum se pot produce rapid schimbări importante. Chiar dacă nu știm
detalii legate de ce va veni, trebuie să fim pregătiți pentru orice.