---
title:  Chủ đề về đền thánh trong Sách Khải Huyền
date:   17/04/2018
---

Ngoài hai phần chính, sách Khải Huyền còn trình bày một cấu trúc khác được xây dựng quanh đền thánh người Hê-bơ-rơ. Chủ đề về đền thánh này không bị giới hạn trong sự phân chia chính hay phụ nhưng đi xuyên suốt qua cả hai. 

Đền thánh dưới đất bắt đầu từ khoảng sân ngoài, nơi có bàn thờ của lễ thiêu và là nơi những con sinh tế bị giết. Sau khi con sinh tế chết đi, tượng trưng cho Thập Tự Giá, thầy tế lễ sẽ đi vào trong nơi thánh, là một hình mẫu những gì Đức Chúa Giê-su  đã làm trong đền thánh trên trời sau khi Ngài thăng thiên. Điều này được miêu tả bởi hình ảnh Đức Chúa Giê-su  bước đi giữa những chân đèn (Khải Huyền 1:13).

`Hãy đọc Khải Huyền 4:1, 2. Cánh cửa mở tượng trưng cho điều gì? Cảnh tượng này ở đâu? Công-vụ 2:33; 5:31; Ê-phê-sô 1:20; Hê-bơ-rơ 10:12, 13; Thi-thiên 110:1; Khải Huyền 12:5.`

Không lâu sau khi thăng thiên, Đấng Christ đi vào Nơi Thánh trong đền thờ trên trời qua cánh cửa này. Khi Đấng Christ xuất hiện lần đầu tiên trong sách Khải Huyền, Ngài đang đứng trước những chân đèn trong Nơi Thánh của đền thánh trên đất (Khải Huyền 1:10–18).

`Hãy đọc Khải Huyền 11:19. Có điểm quan trọng nào trong sự kiện khi cửa của đền thánh trên trời mở ra, Giăng có thể nhìn thấy được Hòm Giao Ước hiện ra, Hòm Giao Ước đã được đặt ở trong nơi Chí Thánh của đền thờ dưới đất (Lê-vi Ký 16:12–14)?`

Hình ảnh hòm giao ước trong đền thánh trên trời là sự ám chỉ không thể bàn cãi về nơi Chí Thánh hay còn gọi là phần thứ hai của đền thánh trên trời. Trong sách Khải Huyền, chúng ta có thể nhìn thấy không chỉ chức vụ của Đức Chúa Giê-su trong hai phần của đền thánh mà còn bằng chứng cốt yếu rằng những sự kiện trên trời và dưới đất liên kết với nhau. Ngay cả khi đang trong những cơn gian nan của lịch sử và những ngày cuối cùng như được mô tả trong sách Khải Huyền, chúng ta có thể chắc chắn rằng “cả thiên đàng đều bận rộn trong việc chuẩn bị cho một dân tộc đứng vững trong ngày chuẩn bị của Đức Chúa Trời. Sự liên kết giữa thiên đàng và trái đất dường như rất gần”—Ellen G.White, My Life Today, trang 307.