---
title:  Buah Injil
date:   07/01/2026
---

Hubungan Paulus dengan jemaat Kolose berbeda dengan jemaat Filipi. Ia memasukkan mereka sebagai orang-orang "yang belum mengenal aku pribadi" (Kol. 2: 1). Namun demikian, Paulus meyakinkan mereka, sebagaimana ia lakukan kepada jemaat Filipi, bahwa ia bersyukur kepada Allah karena mereka dan "senantiasa" berdoa untuk mereka.

`Bacalah Kolose 1: 3-8. Apakah Tiga hal yang membuat Paulus bersyukur kepada Tuhan?`

Paulus menggabungkan tiga kebajikan yang ia sebutkan di suratnya yang lain: iman, pengharapan, dan kasih (lihat 1 Kor. 13: 13; 1 Tes. 1: 3; 1 Tes. 5: 8). Perhatikanlah bahwa Paulus tidak memuji jemaat Kolose atas hal ini. Ia bersyukur kepada Bapa, karena mereka semua termasuk pemberian yang "baik dan sempurna" yang diterima dari-Nya (Yak. 1: 17). Ketika kita melihat kasih Allah bagi kita, hal itu menuntun kita kepada iman dalam Kristus (Ef. 2: 4-8), dan kita menerima pengharapan surga. Petrus menggambarkannya sebagai “suatu bagian yang tidak dapat binasa, yang tidak dapat cemar dan yang tidak dapat layu, yang tersimpan di sorga bagi kamu" (1 Ptr. 1: 4).

Paulus juga menekankan bahwa Injil dapat dipercaya karena didasarkan pada "firman kebenaran." Ungkapan ini digunakan Paulus di surat-surat lainnya untuk merujuk pada firman Allah yang diilhamkan (lihat 2 Kor. 6: 7; 2 Tim. 2: 15). Tidak seperti “perkataan manusia,” firman ini “bekerja juga” dalam diri mereka yang percaya (1 Tes. 2: 13) dan melaksanakan kehendak Allah (Yes. 55: 11). Jadi, ketika Injil diberitakan, kuasa Allah dinyatakan melalui pekerjaan Roh Kudus dalam hati para pendengar, sehingga mereka memberikan tanggapan. Injil itu sendiri menghasilkan buah karena merupakan "firman kehidupan” (Flp. 2:16).

Mungkin hal yang paling menakjubkan adalah penyebaran Injil dalam waktu yang begitu singkat. Sekitar tiga puluh tahun setelah kematian dan kebangkitan Kristus, Paulus sudah mengatakan bahwa Injil telah berkembang di “seluruh dunia" (Kol. 1: 6). Tidak lama kemudian, dalam pasal yang sama, ia menyatakan bahwa Injil telah dikabarkan "di seluruh alam di bawah langit" (Kol. 1: 23). Sistem jalan Romawi yang luas memungkinkan komunikasi dan perjalanan yang cepat, sehingga surat-surat Paulus dapat diedarkan dengan luas dan dalam waktu singkat. Namun, yang melahirkan kehidupan rohani dalam diri seseorang adalah kuasa Allah yang bekerja melalui firman-Nya (Yak. 1: 18; 1 Ptr. 1: 23), menjadikannya ciptaan baru dalam Kristus (2 Kor. 5: 17).

`Dalam Kolose 1: 5; Paulus menulis tentang "pengharapan, yang disediakan bagi kamu di sorga." Bagaimanakah pemahaman Anda tentang pengharapan itu, dan mengapa hal itu diterapkan bagi Anda secara pribadi, meskipun Anda benar-benar tidak layak?`