---
title:  Pertentangan
date:   07/10/2017
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah:
Ibr. 8:6, Mat. 19:17, Why. 12:17, Im 23, Kis 15:1–29, Gal. 1:1–12.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Sebab hukum Taurat diberikan oleh Musa, tetapi kasih karunia dan kebenaran datang oleh Yesus Kristus” (Yohanes 1:17).

Gereja mula-mula sebagian besar terdiri dari orang Yahudi yang tidak pernah sedikit pun berpikir bahwa dengan menerima Mesias Yahudi, Yesus, mereka berpaling dari iman nenek moyang mereka atau perjanjian yang telah dijanjikan, yang Allah telah buat bagi umat-Nya. Ternyata, mereka benar. Masalahnya bagi bangsa bukan Yahudi mula-mula adalah apakah mereka harus menjadi Kristen untuk menerima Yesus. Masalah ini bagi kebanyakan mereka adalah apakah bangsa bukan Yahudi harus menjadi Yahudi sebelum bisa menerima Kristus.

Baru kemudian, di Majelis Yerusalem, ada jawaban yang tegas. Mereka membuat keputusan untuk tidak mempersulit bangsa bukan Yahudi dengan sejumlah peraturan dan hukum. Artinya, bangsa bukan Yahudi tidak perlu menjadi Yahudi terlebih dahulu untuk dapat menerima Yesus.

Namun, dengan mengesampingkan keputusan ini, beberapa guru terus mengganggu gereja dengan bersikeras menuntut agar bangsa bukan Yahudi yang telah bertobat harus memelihara peraturan dan hukum, termasuk sunat (bukanlah satu prosedur yang membuat orang-orang yang bergabung dengan Kekristenan sangat menarik bagi orang dewasa). Artinya, mereka berpikir bahwa bangsa bukan Yahudi, harus mematuhi banyak aturan dan hukum yang dianggap perlu untuk menjadi bagian dari bangsa Israel.

Apakah masalah-masalah tersebut, dan bagaimana masalah-masalah itu dapat diselesaikan?

_* Pelajari pelajaran pekan ini sebagai persiapan untuk Sabat, 14 Oktober._
