---
title:  Pendalaman
date:   13/10/2017
---

Bacalah Ellen G.White, “Yahudi dan Kafir,” hlm. 159–170; “Kemurtadan di Galatia,” hlm. 322–326, dalam Alfa dan Omega jld 7; “Hukum Diberikan Kepada Israel,” hlm. 354–370; “Hukum dan Perjanjian,” hlm. 430–333, dalam Alfa dan Omega, Jld.1; “ Umat Pilihan,” hlm. 23–27, dalam Alfa dan Omega, jld.5.

Tidak diragukan lagi, gereja kita menghadapi pertentangan dan pertikaian. Tetapi itu bukanlah hal yang baru. Setan selalu berperang dengan gereja. Bahkan saat Kekristenan mula-mula, pertikaian dan pertentangan muncul di kalangan orang-orang percaya. Dan satu pertentangan yang, jika tidak diselesaikan, bisa menghancurkan gereja dalam masa pertumbuhannya.

“Melalui pengaruh dari guru-guru palsu yang bangkit dari antara orang-orang percaya di Yerusalem, perpecahan, aliran yang bertentangan, orang-orang yang bernafsu memperoleh tempat di antara orang-orang percaya di Galatia. Guru-guru palsu ini mencampuradukkan tradisi Yahudi dengan kebenaran Injil. Tanpa menghiraukan keputusan sidang umum di Yerusalem, mereka mendesak orang-orang kafir yang bertobat untuk memelihara hukum keupacaraan.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 383.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**:

`Di UKSS, jawablah pertanyaan terakhir yang terdapat pada pelajaran hari Rabu. Dalam hal apakah gereja Anda atau Anda di rumah Anda sendiri atau mungkin bahkan Anda dengan diri Anda sendiri membebani orang lain (atau diri Anda sendiri) dengan hal yang tidak penting? Bagaimanakah kita dapat mengetahui jika kita sedang melakukan hal-hal tersebut? Atau mungkin kita berada dalam bahaya karena terlalu berlebihan? Artinya, bagaimanakah kita dapat mengenali jika kita terlalu longgar dalam pola hidup dan standar kita, sampai ke titik dimana kehidupan kita tidak lagi mencerminkan panggilan yang kita miliki di dalam Kristus?`

`Apakah beberapa alasan yang sering orang gunakan untuk mengklaim bahwa sepuluh hukum tidak lagi berlaku bagi orang Kristen saat ini? Bagaimanakah kita menjawab klaim tersebut? Mengapakah, secara sepintas lalu, argumen itu begitu salah, dan mengapa dalam banyak kasus mereka yang tidak menghidupkannya seolah-olah mereka percaya bahwa sepuluh hukum sudah tidak lagi berlaku?`

`Bacalah kembali Galatia 1:1-12. Perhatikan betapa tanpa kompromi, betapa dogmatik, dan betapa kuat Paulus sehubungan dengan pengertiannya tentang Injil. Apakah yang dikatakan hal itu kepada kita tentang bagaimana kita harus berdiri teguh dalam kepercayaan, khususnya pada zaman pluralisme dan relativisme? Bagaimanakah hal ini menunjukkan bahwa ajaran tertentu tidak dapat dikompromikan dengan cara apa pun?`

`Di UKSS, bicarakan tentang masalah yang menyebabkan Reformasi Protestan. Apakah perbedaan mendasar yang belum terselesaikan?`
