---
title:  Pres i provat
date:   07/09/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Marc 14:1-72; Joan 12:4-6; Romans 8:28; Èxode 24:8; Jeremies 31:31-34; Zacaries 13:7.

> <p>Text de memòria</p>
> I va dir: Abba, Pare, tot és possible per a tu. Preneu-me aquesta copa; tanmateix, no el que jo vull, sinó el que tu vols» (Marc 14:36).

Els capítols 14-16 de Marc es coneixen com la narració de la passió perquè descriuen el patiment, la mort i la resurrecció de Jesús. Com s'ha assenyalat a la lliçó 9, els darrers sis capítols de Mark només cobreixen aproximadament una setmana. La majoria dels esdeveniments de Marc 14:1-16:20 tenen lloc els dijous i divendres d'aquesta Setmana de la Passió. La mort de Jesús es produirà divendres i la seva resurrecció diumenge.

La lliçó d'aquesta setmana se centra en Marc 14:1-72, començant amb la cinquena història de l'entrepà, que enllaça dues accions oposades en relació a Jesús. A continuació, l'Últim Sopar, seguida de la lluita de Jesús a Getsemaní. Allà és detingut i portat davant els líders per ser jutjat. L'escena del judici està relacionada amb la negació de Jesús de Pere, formant la sisena i darrera de les històries de sandvitx de Marc. De nou, es produeixen dues accions oposades, però per un gir irònic, afirmen la mateixa veritat.

Al llarg de la narració, dues trames d'històries contrastades van de la mà. Amb un estil nítid, Marc posa davant el lector aquestes trames enfrontades mentre revela el triomf de Jesús.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 14 de setembre._