---
title:  L'últim sopar
date:   09/09/2024
---

`Llegiu Marc 14:22-31; Èxode 24:8. Quin gran significat per a la fe cristiana es troba en aquest relat?`

Marc 14:12 assenyala que aquest és el primer dia dels àzims, quan es va sacrificar l'anyell pasqual. L'àpat va ser dijous al vespre.

A l'Últim Sopar, Jesús institueix un nou servei commemoratiu. És una transició de la celebració de la Pasqua jueva i està directament vinculada a la sortida d'Egipte d'Israel i a convertir-se en el poble de l'aliança de Déu al Sinaí. En el segellat de l'aliança, a Èxode 24:8, Moisès asperja el poble amb la sang dels sacrificis i diu: "Mireu la sang de l'aliança que el Senyor ha fet amb vosaltres d'acord amb totes aquestes paraules" (ESV).

Crida l'atenció que a la Cena del Senyor, que Jesús institueix aquí, no s'utilitzi l'anyell de la Pasqua. Això és perquè Jesús és l'Anyell de Déu (comparau amb Joan 1:29). El pa de la Cena del Senyor representa el seu cos. El nou pacte (comparau amb Jeremies 31:31-34) està segellat amb la sang de Jesús, i la copa ho representa. Diu: "Aquesta és la meva sang de l'aliança, vessada per molts" (Marc 14:24).

Aleshores, enmig de tot això, Jesús prediu que tots els seus deixebles l'abandonaran. Cita Zacaries 13:7, que parla de l'espasa que va colpejar el pastor i de les ovelles escampades. Jesús és el pastor, i els seus deixebles són les ovelles. És un missatge dur i depriment. Però Jesús afegeix una paraula d'esperança, repetint la predicció de la seva resurrecció. Però afegeix que anirà abans dels deixebles a Galilea. El jove de la tomba de Jesús es referirà a aquesta predicció a Marc 16:7 i, per tant, té un pes especial aquí.

Però tot això és massa difícil d'acceptar pels deixebles, especialment Pere, que argumenta que tots els altres poden caure, però ell no. Tanmateix, Jesús continua amb el llenguatge solemne i prediu que Pere el negarà tres vegades abans que el gall canti dues vegades. La predicció tindrà un paper crucial en l'escena del judici de Jesús i de la negació de Pere; per tant, també té un paper crucial aquí.

`Què pots aprendre de totes les vegades que vas prometre a Déu que faries o no faries alguna cosa i ho vas acabar fent o no?`