---
title:  Qui ets?
date:   12/09/2024
---

`Llegiu Marc 14:60-72. Compareu com va respondre Jesús als esdeveniments en contrast amb com ho va fer Pere. Quines lliçons podem aprendre de les diferències?`

Marc 14:53-59 descriu que Jesús va ser portat al Sanedrí i la primera part del judici. És un exercici de frustració. Una vegada i una altra, els líders intenten que la seva acusació contra Jesús es mantingui. L'escriptor de l'evangeli assenyala com el testimoni era fals i els testimonis mai van estar d'acord.

Finalment, el gran sacerdot s'aixeca i es dirigeix directament a Jesús. Al principi Jesús no respon. Però aleshores el gran sacerdot el posa sota jurament davant Déu (vegeu Mateu 26:63) i li pregunta directament si Ell és el Messies. Jesús admet francament i obertament que Ell és i després fa referència a Daniel 7:13-14, pel que fa al Fill de l'home assegut a la dreta de Déu i venint amb els núvols del cel. Això és massa per al gran sacerdot, que esquinça els seus vestits i demana la condemna de Jesús, que el concili immediatament dóna. Els líders comencen a avergonyir Jesús escopint-li, tapant-li la cara, colpejantlo i cridant-lo perquè profetitzi.

Mentre Jesús és a dins sent jutjat i donant un testimoni fidel, Pere és fora donant un informe mentider. Aquesta és la sisena i darrera història d'entrepà de Mark, i aquí la ironia és especialment assenyalada. Aquí hi ha dos personatges paral·lels, Jesús i Pere, fent accions oposades. Jesús dóna un testimoni fidel, Pere un fals. Tres vegades Pere és abordat per un servent o espectadors, i cada vegada nega l'associació amb Jesús, fins i tot maleint i jurant en el procés.

És en aquest moment que un gall canta per segona vegada, i Pere de sobte recorda la profecia de Jesús que negaria el seu Senyor tres vegades aquella mateixa nit. Es trenca i plora. Aquí hi ha la sorprenent ironia: al final del seu judici, Jesús se'ls embena els ulls i el copegen i li manen que "profetitzi!" La idea era burlar-se d'ell perquè no podia veure qui el va colpejar. Tanmateix, en el mateix moment en què ho fan, Pere està negant Jesús al pati de sota, complint una de les profecies de Jesús. En conseqüència, en negar Jesús, Pere demostra que Jesús és el Messies.

`Quines paraules d'esperança donaríeu a algú que, tot i que vol seguir Jesús, de vegades no ho fa? Qui de nosaltres, de vegades, no ha deixat de seguir el que sabem que Jesús vol?`