---
title:  Reflexions posteriors
date:   13/09/2024
---

Llegiu Ellen G. White, «Abans d'Anàs i la cort de Caifàs», pàgs. 698–715; “Judas”, pàgs. 716–722, a _The Desire of Ages_.

“Mentre els juraments degradants estaven frescos als llavis de Pere i el cant agut del gall encara ressonava a les seves orelles, el Salvador es va apartar dels jutges arruïnats i va mirar plenament el seu pobre deixeble. Al mateix temps, els ulls de Pere es van atreure cap al seu Mestre. En aquell rostre amable va llegir una profunda llàstima i pena, però no hi havia ira.

“La visió d'aquell rostre pàl·lid i patint, aquells llavis tremolants, aquella mirada de compassió i perdó, van travessar el seu cor com una fletxa. La consciència es va despertar. La memòria estava activa. Pere va recordar la seva promesa d'unes poques hores abans que aniria amb el seu Senyor a la presó ia la mort. Va recordar el seu dolor quan el Salvador li va dir a la cambra alta que negaria el seu Senyor tres vegades aquella mateixa nit. Pere acabava de declarar que no coneixia Jesús, però ara es va adonar amb amarga pena com el coneixia el seu Senyor i amb quina precisió havia llegit el seu cor, la falsedat del qual fins i tot ell mateix desconeixia.” —Ellen G. White, _El desig dels segles_, pàg. 712, 713.

**Preguntes de discussió**

`Com, només llegint el que Jesús va predir a Marc 14:9, estem veient que es compleix una altra de les prediccions de Jesús, una predicció molt poc probable donades les circumstàncies en què s'ha pronunciat?`

`Compara i contrasta Judes i Pere. En què eren semblants i com de diferents en la manera d'actuar a la narrativa de la Passió?`

`Discutiu el significat del Sopar del Senyor. Com podem fer que això sigui més significatiu a la nostra església i implicar més membres en la seva celebració?`

`Discutiu el fet que Déu va dir que no a la pregària de Jesús a Getsemaní. Què vol dir quan Déu ens diu que no?`

`Tot i que Pere va fallar enormement a Jesús amb les seves negacions, Jesús no el va rebutjar. Quina esperança pots agafar d'aquest fet?`