---
title: 'El juicio imparcial de Dios'
date: 22/12/2025
---

### inTerioriza

Ezequiel fue profeta durante la época en que Dios envió la espada, el hambre y las enfermedades contra su pueblo por haber roto su pacto con él al cometer muchas abominaciones con los ídolos (ver Eze. 6: 11-12). Su idolatría implicaba que tenían las mismas costumbres malvadas que habían practicado los cananeos, incluyendo la inmoralidad sexual y el sacrificio en el fuego de sus propios hijos (ver 23: 37). Y por si eso fuera poco, los israelitas deshonraron el nombre de Dios al seguir con los servicios del Santuario y guardando el sábado al mismo tiempo que practicaban las peores clases de maldad (vv. 38-39). La corrupción de Israel había llegado a tal punto que Dios tuvo que intervenir, como había hecho con los cananeos (tal como vemos en el libro de Josué). Al igual que pasó en la historia de la conquista de Canaán, algunas personas se salvaron del juicio de Dios. No todo el pueblo de Dios se había corrompido. Dios tenía un remanente en Judá que permanecía fiel a él. Ezequiel fue una de las personas cuya vida se salvó de la destrucción cuando fue llevado cautivo a Babilonia.

Desde Babilonia, Ezequiel escribió sobre el juicio y la misericordia de Dios y sobre su compromiso de ser imparcial y justo. Describió a Dios responsabilizando a los justos de sus pecados con la misma seguridad con que perdona a los malvados cuando se arrepienten de los suyos. En Ezequiel 33: 11, el profeta reveló la increíble agonía que hay en el corazón de Dios: «Yo, el Señor, juro por mi vida que no quiero la muerte del malvado, sino que cambie de conducta y viva. Israel, deja esa mala vida que llevas. ¿Por qué habrás de morir?». Dios retrasa el juicio todo lo que puede. Dios busca todas las formas posibles de mostrar misericordia. Suplica una y otra vez a los pecadores que se conviertan de sus malos caminos para poder salvarlos.

Los juicios de Dios nunca revelan falta de cuidado hacia las personas. Al contrario, como Dios se preocupa por las personas, debe intervenir cuando la degradación del pecado alcanza cierto grado. Sin embargo, incluso después de que Dios anuncia el juicio contra los malvados, sigue estando dispuesto a revertir sus juicios en el momento en que un pecador se arrepiente (ver Eze. 33: 14-16). Con los cananeos, con Israel y con nosotros, Dios tiene paciencia, pues no quiere que nadie muera, sino que todos nos volvamos a él (2 Ped. 3: 9). Dios hace todo lo posible por salvar a sus hijos, a todos sus hijos.

**Regresa al pasaje que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
- ¿A qué parece apuntar todo lo que copiaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tu pasaje favorito de Ezequiel 33. Escríbelo las veces necesarias a fin de que te ayude a memorizarlo.`

`¿Qué siente el corazón de Dios cuando los pecadores son destruidos? ¿Has sentido alguna vez algo parecido?`