---
title: 'Guerrero, Juez y Rey'
date: 25/12/2025
---

### inVita

Los juicios de Dios en el libro de Josué apuntan hacia el juicio final sobre este mundo, cuando Cristo regrese como Rey de reyes que juzga y hace la guerra (ver Apoc. 19: 11). Él conducirá a los ejércitos del cielo a la batalla contra los reyes de la tierra y sus ejércitos (vv. 14-19). Una gran y terrible matanza tendrá lugar cuando Cristo obtenga la victoria total sobre todos sus enemigos (vv. 20-21). El universo entero se dará cuenta de que Cristo es el Campeón invicto de este mundo.

Como poderoso guerrero, Josué era un tipo literario de Cristo. Tras años de peregrinar por el desierto, Josué condujo a los hijos de Israel a la tierra prometida, donde pudieron descansar de sus enemigos y disfrutar de un hogar permanente. Después de nuestra prolongada estancia en este mundo, Jesús conducirá a su pueblo a la Canaán celestial, donde encontraremos la paz y la felicidad perfectas en nuestro hogar eterno. Ya no sufriremos dolor ni tendremos miedo al futuro. Moraremos seguros en la presencia de Dios. Dios acogerá a todos los que sean receptivos a su misericordia, incluidos los forasteros como Rahab y los gabaonitas. Él no excluye arbitrariamente a nadie de formar parte de su pueblo del pacto.

En el cielo, cuando el pueblo de Dios examine la historia y comprenda mejor los juicios divinos, nos regocijaremos de que todos han sido imparciales: «Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios Todopoderoso; justos y verdaderos son tus caminos, Rey de los santos» (Apoc. 15: 3, RV95). Los ángeles del cielo añadirán sus alabanzas, diciendo: «¡Ciertamente, Señor Dios Todopoderoso, tus juicios son verdaderos y justos!» (16: 7, RV95). De hecho, toda la multitud del cielo estará de acuerdo, exclamando: «¡Aleluya! Salvación, honra, gloria y poder son del Señor Dios nuestro, porque sus juicios son verdaderos y justos» (19: 1-2). Todos verán la integridad y la justicia de los juicios de Dios. Las cuestiones que en esta vida seguían siendo un misterio se aclararán en aquel día. La eternidad proporcionará una visión más amplia de los acontecimientos que sucedieron en este mundo.

El libro de Josué es un fuerte desafío para nosotros hoy. Nos recuerda que este mundo pertenece a Dios y que él es el gobernante supremo de todo. La historia de sus juicios contra los cananeos nos recuerda que Dios hace responsables de sus decisiones a individuos, organizaciones y naciones. Es una historia de misericordia, que muestra el deseo divino de salvar incluso a las personas menos pensadas y menos merecedoras. Además, es una historia de fe que muestra lo que Dios hará por los que confían en él. Nos pregunta claramente si seremos leales a Dios cueste lo que cueste.

**Medita nuevamente en Ezequiel 33 y busca a Jesús en el pasaje.**

`¿Te ofrece el texto una perspectiva nueva o diferente de Jesús?`

`¿Cuál es tu historia favorita del libro de Josué? ¿Por qué?`