---
title:  ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀ
date:   04/05/2024
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ
ପ୍ରକାଶିତ ୧୧:୩-୬; ଜେଖରିଆ ୪:୧୪;ପ୍ରକାଶିତ ୧୨:୫, ୬,୧୪,୧୫; ଡାନିଏଲ ୭:୨୫; ଯୀଶୟ ୫୪:୧୭; ଗୀତ ୧୧୯:୮୯; ପ୍ରକାଶିତ ୧୧:୧୫-୧୮

> ସ୍ମୃତି ପାଠ</p>
> “ଘାସ ଶୁଖିଯାଏ, ଫୁଲ ମଳିନ ହୁଏ, କିନ୍ତୁ ଆମ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଛିଡା ହୁଏ” (ଯିଶାଇୟ ୪୦:୮)।

ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ, ସନ୍ଦେହ ଏବଂ ପରିତ୍ୟାଗ କରାଯାଇଛି। ଏହାକୁ ମଠମାନଙ୍କରେ ଶୃଙ୍ଖଳିତ କରାଯାଇଛି, ସର୍ବସାଧାରଣ ମଇଦାନରେ ପୋଡି ଦିଆଯାଇଛି ଏବଂ ଖଣ୍ଡ ଖଣ୍ଡ କରାଯାଇଛି। ଏହାର ବିଶ୍ୱାସୀଙ୍କୁ ପରିହାସ କରାଯାଇଛି, ପରିହାସ କରାଯାଇଛି, କାରାଗାରରେ ଥିଲେ, ଏବଂ ଶହୀଦ ହୋଇଥିଲେ। ଏହା ମାଧ୍ୟମରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ବିଜୟୀ ହୋଇଛି। ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚ ବିଶ୍ୱାସୀ, ବାଇବଲ ବିଶ୍ୱାସୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କୁ ତାଡ଼ନା କଲା।

ତଥାପି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଅନ୍ଧକାରକୁ ଆଲୋକିତ କଲା। ଅତ୍ୟାଚାର ଏବଂ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ଘୋଷଣାକୁ ବନ୍ଦ କରିନଥିଲା। ଯେହେତୁ ଇଂରାଜୀ ବାଇବଲ ଅନୁବାଦକ ୱିଲିୟମ୍ ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରାଯାଇଥିଲା, ତାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ବିସ୍ତାର କରିବାରେ କିଏ ଅଧିକ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ବୋଲି ତାଙ୍କୁ ପଚରାଯାଇଥିଲା। ସେ ପ୍ରଶ୍ନ ଉପରେ ଚିନ୍ତା କଲେ ଏବଂ ତା’ପରେ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “ଦୁରହମର ବିଶପ୍”। ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟମାନେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେଲେ। ଟାଇଣ୍ଡଲେ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଥରେ, ବିଶ୍ୱ ତାଙ୍କର ଇଂରାଜୀ ବାଇବଲ ଅନୁବାଦର ଏକ ସାମଗ୍ରୀ କିଣି ସର୍ବସାଧାରଣରେ ପୋଡି ଦେଇଥିଲେ। ସେହି ସମୟରେ ବିଶ୍ୱର ଯାହା ଜାଣି ନଥିଲେ ତାହା ହେଲା ଯେ ସେ ସତ୍ୟର କାରଣକୁ ବହୁତ ସାହାଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ। ସେ ସାଧାରଣ ଅପେକ୍ଷା ବହୁ ଅଧିକ ମୂଲ୍ୟରେ ବାଇବଲ କିଣିଥିଲେ। ଏତେ ବଡ ଶୁଦ୍ଧତା ସହିତ, ଟାଇଣ୍ଡଲେ ପୋଡିଯିବା ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ବାଇବଲ ଛାପିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲେ। ସତ୍ୟ ଧୂଳିରେ ଚୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇ ଏହାର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତାରେ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହେବା ପାଇଁ ବାରମ୍ବାର ଉଠିଛି।

ଏହି ସପ୍ତାହରେ, ଆମେ ଶାସ୍ତ୍ର ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ବିଶ୍ୱାସ ଉପରେ ସବୁଠାରୁ ଭୟଙ୍କର ଆକ୍ରମଣ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରୁ। ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବ ସମୟରେ ଫ୍ରାନ୍ସର ରାସ୍ତାରେ ରକ୍ତ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇଥିଲା। ପ୍ୟାରିସର ଜନତା ମଇଦାନରେ ଗିଲୋଟିନ୍ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ହଜାର ହଜାର ଲୋକଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା। ନାସ୍ତିକତା ରାଜ୍ୟ ଧର୍ମ ହେଲା। ତଥାପି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସାକ୍ଷୀ ନୀରବ ହୋଇପାରିଲା ନାହିଁ।

ବିଶାଳ ବିବାଦର ଅଧ୍ୟାୟ ୧୨–୧୭ ଉପରେ ଆଧାର କରି ଏହି ସପ୍ତାହର ପାଠ୍ୟ ଅଧ୍ୟୟନ କରନ୍ତୁ, ୧୧ମଇ ବିଶ୍ରାମବାର ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବାକୁ।