---
title:  ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀ
date:   05/05/2024
---

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୧:୩-୬ ପଢନ୍ତୁ। ଏହି ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଆପଣ ଆବିଷ୍କାର କରିଥିବା ଦୁଇଟି ସାକ୍ଷୀଙ୍କ ପାଞ୍ଚଟି ଚିହ୍ନଟ ବଶିଷ୍ଟ୍ୟ ତାଲିକା କର।`

ଜିଖରିୟ ୪ରେ, ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଏକ ସୁବର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରଦୀପ ପ୍ରାନ୍ତର ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଦୁଇଟି ଅଲିଭ୍ ଗଛ ଦେଖିଲେ - ସେହି ସମାନ ଚିତ୍ର ଯାହାକୁ ଆମେ ପ୍ରକାଶିତ ୧୧ରେ ପାଇଥାଉ। ଜିଖରିୟଙ୍କୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ଏହା “ତେବେ ସେ କହିଲେ, ଏମାନେ ସମୁଦାୟ ଭୂମଣ୍ତଳର ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଛାମୁରେ ଠିଆ ହେବାର ଦୁଇ ତୈଳ ପୁତ୍ର ଅଟନ୍ତି।” ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରନ୍ତି (ଜିଖ। ୪:୧୪)। ଅଲିଭ୍ ଗଛଗୁଡିକ ଲ୍ୟାମ୍ପଷ୍ଟାଣ୍ଡରେ ତେଲ ଖାଇବାକୁ ଦିଅନ୍ତି ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଏହା ଆଲୋକ ପ୍ରଦାନ ଜାରି ରଖେ। ଗୀତିକାର ଯାହା ଲେଖିଛନ୍ତି ତାହା ଆମକୁ ସ୍ମରଣ କରାଗଲା: “ତୁମର ବାକ୍ୟ ମୋ ପାଦର ପ୍ରଦୀପ ଏବଂ ମୋ ପଥ ପାଇଁ ଆଲୋକ” (ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯:୧୦୫)। ତେଲ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାକୁ ପ୍ରତିପାଦିତ କରେ (ଜିଖ ୪:୨,୬)। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟରେ ଯୋହନଙ୍କ ଦର୍ଶନ ଜଗତକୁ ହାଲୁକା କରିବା ପାଇଁ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଶକ୍ତିରେ ଘୋଷିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରୁଛି।

ଏହି ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିପାରିବେ ଏବଂ ଯେତେଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିବେ ବର୍ଷା ନହୁଏ। ସେମାନେ ଜଳକୁ ରକ୍ତରେ ପରିଣତ କରି ପୃଥିବୀକୁ ମହାମାରୀରେ ଆଘାତ କରିପାରନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଦ୍ୱାରା, ଏଲିୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଇସ୍ରାଏଲ ଉପରେ କୌଣସି ବର୍ଷା ହେବ ନାହିଁ, ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନାର ଉତ୍ତରରେ ସାଢ଼େ ତିନି ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବର୍ଷା ହୋଇନଥିଲା (ଯାକୁବ୫:୧୭ ଦେଖନ୍ତୁ)। ତା’ପରେ ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କଲେ, ଏବଂ ବାଲର ମିଥ୍ୟା ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନେ ମରୁଡ଼ି ସମାପ୍ତ କରିବାରେ ବିଫଳ ହେବା ପରେ ବର୍ଷା ଫେରି ଆସିଲା (୧ ରାଜାବଳି୧୭,୧୮)। ମୋଶା, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ମହାମାରୀ ଆଣିଥିଲେ, ଯେପରିକି ଜଳକୁ ରକ୍ତରେ ପରିଣତ କରିବା, କାରଣ ଫାରୋ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୭)।

ଯେଉଁମାନେ ଶାସ୍ତ୍ରର କ୍ଷତି କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ମୁଖରୁ ଆସୁଥିବା ଅଗ୍ନି ଦ୍ୱାରା ଗ୍ରାସ ହେବ। ପରମେଶ୍ୱର କୁହନ୍ତି, “‘ ଯେହେତୁ ତୁମେ ଏହି ଶବ୍ଦ କହୁଛ, ଦେଖ, ମୁଁ ମୋର ବାକ୍ୟକୁ ତୁମ ପାଟିରେ ଅଗ୍ନିରେ ପରିଣତ କରିବି, ଏବଂ ଏହି ଲୋକମାନେ କାଠ କରିବେ, ଏବଂ ତାହା ସେମାନଙ୍କୁ ଗ୍ରାସ କରିବ ’” (ଯିରିମିୟ ୫:୧୪)। ଯେଉଁମାନେ ଏହାକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ବିଚାର କରେ। ତାଙ୍କର ବାକ୍ୟ ପାଟିରେ ଅଗ୍ନି ସଦୃଶ।

ଯୋହନ୫:୩୯ରେ, ଯୀଶୁ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ଯେ ପୁରାତନ ନିୟମ ଶାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି। ସେ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱକୁ ସୁସମାଚାର “ସାକ୍ଷୀ” ଭାବରେ ଘୋଷିତ ହେବ (ମାଥି ୨୪:୧୪), ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ, ପୁରାତନ ନିୟମ ସହିତ, ସେହି ସାକ୍ଷୀର ଆଧାର ଅଟେ। ସମାନ ମୂଳରୁ ଏକ ଶବ୍ଦ (ମାର୍ଟିସ୍) ଯେପରି ଏହି ଦୁଇଟି ପଦରେ ବ୍ୟବହୃତ ସାକ୍ଷୀଙ୍କ ଶବ୍ଦ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୧:୩ ରେ ଦେଖାଯାଏ।

ଏହି ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀ କିଏ? ଏହି ବାଇବଲ ବିନ୍ଦୁ ଏବଂ ପ୍ରକାଶନ ୧୧ରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ବଶିଷ୍ଟ୍ୟ ଗୁଡିକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଆମେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇପାରିବା (ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ନୁହେଁ, ତଥାପି) ଯେ ଦୁଇଜଣ ସାକ୍ଷୀ ପୁରାତନ ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମର ଶାସ୍ତ୍ର ଅଟନ୍ତି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଲୋକ ଏବଂ ସତ୍ୟ ଜଗତକୁ ଯୋଗାଯୋଗ କରନ୍ତି।

`ଅନେକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଆଜି ପୁରାତନ ନିୟମକୁ ଡାଉନପ୍ଲେ କରିବାକୁ ପ୍ରବୃତ୍ତି କରନ୍ତି, ଏହାକୁ ଅପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ଏବଂ ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ, କାରଣ ଆମର ନୂତନ ନିୟମ ଅଛି। ସେହି ମନୋଭାବରେ ଏତେ ଭୟଙ୍କର ଭୁଲ୍ କ’ଣ?`