---
title:  ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି
date:   07/05/2024
---

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୧:୭-୯ ପଢନ୍ତୁ। ମନେ ରଖେ ଯେ ଭାଷା ସାଙ୍କେତିକ, ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀ, ପୁରାତନ ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ ସହିତ କ’ଣ ହେବ?`

A.D.୫୩୮, ପାଗନ୍ ରୋମାନ୍ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଧ୍ୱଂସ ହୋଇଯାଇଥିଲା। ରୋମାନ୍ ସମ୍ରାଟ ଜଷ୍ଟିନିଆନ୍, ପୋପ୍ ଭିଗିଲିସ୍ଙ୍କ ନିକଟରେ ନାଗରିକ, ରାଜନୈତିକ ଏବଂ ଧାର୍ମିକ ଅଧିକାର ସମର୍ପଣ କରିଥିଲେ। ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚର ଆଧିପତ୍ୟର ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଆରମ୍ଭ ହେଲା। ଏହା A.D.୧୭୯୮ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାରି ରହିଥିଲା। ଫ୍ରାନ୍ସର ଜେନେରାଲ୍ ବର୍ଥିଅର୍, ନାପୋଲିଅନଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶରେ, ଫେବୃଆରୀ ୧୦,୧୭୯୮ରେ ରୋମ ଭିତରକୁ ଚାଲିଆସିଥିଲେ। ପୋପ୍ ପିୟୁସ୍ ଷଷ୍ଠ ବନ୍ଦୀ ହୋଇ ଫ୍ରାନ୍ସକୁ ଫେରାଇ ଆଣି ସେଠାରେ ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରିଥିଲେ। ଏହି ତାରିଖ ରୋମାନ ଚର୍ଚ୍ଚର ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷ ପ୍ରାଧିକରଣର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଅନୁଯାୟୀ ସମାପ୍ତ ହୋଇଛି,୧,୨୬୦ଦିନ କିମ୍ବା ବର୍ଷ ଦାନିୟେଲ ଏବଂ ପ୍ରକାଶନରେ ଚିତ୍ରିତ ହୋଇଛି (ଗତକାଲିର ଅଧ୍ୟୟନ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ବାଇବଲ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ସତ୍ୟର କି ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରଦର୍ଶନ! ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୂର୍ବରୁ ୫୦୦ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ଡାନିଏଲ୍, ୨୩୦୦ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ପରେ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଥିଲେ। ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ ବାଇବଲରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବା।

ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ, ସୁସମାଚାରର ସତ୍ୟକୁ ବାକ୍ୟର ସାକ୍ଷୀ ଜୀବନ୍ତ ରଖିଲେ। କିନ୍ତୁ ଆହୁରି ବଡ ଆହ୍ୱାନ ବାଇବଲ ସତ୍ୟକୁ ବିପଦରେ ପକାଇଲା। ଯେଉଁ ପଶୁ ନିମ୍ନହୀନ ଗର୍ତ୍ତରୁ (ଶୟତାନ) ଉପରକୁ ଉଠି ଶାସ୍ତ୍ର ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ କଲା। ୧୭୮୯ ମସିହାରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବ ମାଧ୍ୟମରେ ସେ ବାଇବଲର ପ୍ରାଧିକରଣ ଉପରେ ନୂତନ ଆକ୍ରମଣ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।

ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବରେ ସରକାର ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମକୁ ବଦଳାଇବା ପାଇଁ ଏକ ପ୍ରାୟୋଜିତ ନାସ୍ତିକ ଧର୍ମ ଭାବରେ ସଂସ୍କୃତିର କାରଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ। ନଭେମ୍ବର ୧୦,୧୭୯୩ ରେ ଦେଶବ୍ୟାପୀ ଏକ ଉତ୍ସବର ଉତ୍ସବ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା। ଫ୍ରାନ୍ସର ବିଭିନ୍ନ ଚର୍ଚ୍ଚଗୁଡିକ ମନ୍ଦିରରେ ପରିଣତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଜଣେ ଜୀବନ୍ତ ମହିଳାଙ୍କୁ ଦେବୀ କାରଣ ଭାବରେ ସିଂହାସନ କରାଯାଇଥିଲା। ରାସ୍ତାରେ ବାଇବଲ ପୋଡି ଦିଆଯାଇଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅବାସ୍ତବ ଘୋଷିତ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁ ଏକ ଅନନ୍ତ ନିଦ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ଶୟତାନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କାର୍ଯ୍ୟ କଲା। ସେମାନଙ୍କର ମୃତ ଦେହ “ମହାନ ସହରର ରାସ୍ତାରେ ଶୋଇବ ଯାହାକୁ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଭାବରେ ସଦୋମ ଏବଂ ମିଶର କୁହାଯାଏ, ଯେଉଁଠାରେ ଆମର ପ୍ରଭୁ ମଧ୍ୟ କ୍ରୁଶରେ ଚଢି ଯାଇଥିଲେ” (ପ୍ରକାଶିତ୧୧:୮)।

ଇଜିପ୍ଟ ଅନେକ ଦେବତାଙ୍କର ଏକ ସଂସ୍କୃତି ଥିଲା ଯାହା ପ୍ରକୃତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୫:୨ ଦେଖନ୍ତୁ)। ସଦୋମ ଚରମ ଅନୈତିକତାକୁ ପ୍ରତିପାଦିତ କରେ। ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀ - ପୁରାତନ ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ - ନାସ୍ତିକତା ଏବଂ ଅନୈତିକତା ହେତୁ ମୃତ ହୋଇ ପଡ଼ିଥିଲେ ଯାହା ସାଧାରଣ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ବିପ୍ଳବ ଏବଂ ରକ୍ତପାତରେ ମୁକ୍ତ ହୋଇଯାଇଥିଲା।

ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୧:୯ କୁହେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀଙ୍କ ଶରୀର “ସାଢେ ତିନି ଦିନ”, ଅର୍ଥାତ୍ ସାଢେ ତିନି ବର୍ଷର ଆକ୍ଷରିକ ବର୍ଷର ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରୁଥିବା ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ “ଦିନ” ପାଇଁ ଅବିନାଶ ହୋଇ ରହିବ। ଅନ୍ତତ ପକ୍ଷେ ସାଢେ ତିନି ବର୍ଷ ଧରି ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବରେ ନାସ୍ତିକତା ଏହାର ଉଚ୍ଚତାରେ ଥିଲା। ଏହି ଅବଧି ନଭେମ୍ବର ୨୬,୧୭୯୩ରୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା, ଯେତେବେଳେ ପ୍ୟାରିସରେ ଜାରି କରାଯାଇଥିବା ଏକ ଆଦେଶ ଧର୍ମକୁ ରଦ୍ଦ କଲା, ୧୭ ଜୁନ୍ ୧୭୯୭ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଯେତେବେଳେ ଫ୍ରାନ୍ସ ସରକାର ଏହାର ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଧାର୍ମିକ ନିୟମ ହଟାଇଲେ।