---
title:  ଦୁଇ ସାକ୍ଷୀ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହେଲେ
date:   08/05/2024
---

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୧:୧୧ ପଢନ୍ତୁ। ଏହି ପାଠ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରେ?`

ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବର ଶେଷରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ, ସାଙ୍କେତିକ ଭାବରେ, ପୁନର୍ବାର ଜୀବନ୍ତ ହେବ। ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପୁନର୍ଜୀବନ ହେବ। ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଜୀବନ୍ତ ଶକ୍ତି ହୋଇଥିବାର ଦେଖିଲେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ବହୁତ ଭୟ ପଡ଼ିବ। ଅଷ୍ଟାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଶେଷ ଭାଗରେ, ପୁରୁଷ ଓ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ଉଠାଇଲେ, ଯେଉଁମାନେ ପୃଥିବୀର ପ୍ରାନ୍ତ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସୁସମାଚାର ନେବା ପାଇଁ ପ୍ରତିବଦ୍ଧ ଥିଲେ। ଲୋକମାନେ ବାଇବଲର ବାର୍ତ୍ତା ଶୀଘ୍ର ବିସ୍ତାର କରନ୍ତି। ଏହିପରି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ହେଉଛନ୍ତି ୱିଲିୟମ୍ କେରି, ଯିଏ ଭାରତ ଯାତ୍ରା କରିଥିଲେ ଏବଂ ବାଇବଲକୁ ଦଶହଜାର ସ୍ଥାନୀୟ ଭାଷାରେ ଅନୁବାଦ କରିଥିଲେ। ବାଇବଲର ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ପ୍ରବର୍ତ୍ତିତ, ମିଶନାରୀମାନଙ୍କୁ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱରେ ପଠାଗଲା।

ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବ ପରେ ଏହି ବିଶ୍ୱ ବ୍ୟାପୀ ମିଶନ ପ୍ରୟାସଗୁଡ଼ିକ ଦୁର୍ଘଟଣାଜନକ ନୁହେଁ।ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଏକ ଜୀବନ୍ତ ଶବ୍ଦ, ଏବଂ ଯଦିଓ ଅନେକଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା “ମୃତ” ପରି ମନେ ହେଉଥିଲା, ତଥାପି ଏହା ବିଶ୍ୱାସୀଙ୍କ ହୃଦୟରେ ବାସ କରୁଥିଲା ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଅନୁଯାୟୀ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଅନୁଯାୟୀ ପୁନର୍ବାର ପୂର୍ଣ୍ଣ ଜୀବନକୁ ଉଠିବେ। “ଅବିଶ୍ୱାସୀ ଭୋଲ୍ଟେୟାର ଥରେ ଗର୍ବ କରି କହିଲା:‘ ମୁଁ ବାରଜଣ ବ୍ୟକ୍ତି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିବା କଥା ଶୁଣିବାରେ ମୁଁ କ୍ଳାନ୍ତ ଅଟେ। ମୁଁ ପ୍ରମାଣ କରିବି ଯେ ଏହାକୁ ଭାଙ୍ଗିବା ପାଇଁ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଯଥେଷ୍ଟ ହୋଇପାରେ। ’ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରଠାରୁ ଵଂଶ ଚାଲିଯାଇଛି। ବାଇବଲ ଉପରେ ଯୁଦ୍ଧରେ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଲୋକ ଯୋଗ ଦେଇଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଏହା ଧ୍ୱଂସ ହେବା ଠାରୁ ଏତେ ଦୂରରେ, ଯେଉଁଠାରେ ଭୋଲ୍ଟେୟାରଙ୍କ ସମୟରେ ଶହେ ଥିଲେ, ବର୍ତ୍ତମାନ ଦଶ ହଜାର, ହଁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବହିର ଏକ ଶହ ହଜାର କପି ଅଛି। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଚର୍ଚ୍ଚ ବିଷୟରେ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସଂସ୍କାରକଙ୍କର ଶବ୍ଦରେ, ‘ବାଇବଲ ହେଉଛି ଏକ ଆନ୍ଭିଲ୍ ଯାହା ଅନେକ ହାତୁଡ଼ିକୁ ଚିରି ଦେଇଛି।’ ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, p। 288

`ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯:୮୯ ଏବଂ ଗୀତସଂହିତା ୧୧୧:୭,୮ ପଢନ୍ତୁ।`

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଆକ୍ରମଣ ହୋଇପାରେ, କିମ୍ବା ଦମନ କରାଯାଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ଏହା କଦାପି ବିଲୋପ ହେବ ନାହିଁ। ଏପରିକି ଅନେକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ଏହାର ଅଧିକାରକୁ ବିଭିନ୍ନ ଉପାୟରେ ଦୁର୍ବଳ କରି, ବାଇବଲର କିଛି ଅଂଶ ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରନ୍ତି କିମ୍ବା ମନୁଷ୍ୟର ଉପାଦାନ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଉଛନ୍ତି ଯେ ଏହା କେବଳ ଏହାର ଇଶ୍ୱରୀୟ ମୁଦ୍ରା ହରାଇଥାଏ, ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସତ୍ୟକୁ ଦୁର୍ବଳ କରିଦିଏ।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଉପରେ ଏହି ଆକ୍ରମଣ ଦ୍ୱାରା ଆମେ ନିଜକୁ କୌଣସି ପ୍ରକାରେ ପ୍ରତାରିତ ହେବାକୁ ଦେବୁ ନାହିଁ। ମଣିଷ ହୃଦୟ ସହିତ କଥା ହେବା, ଯେଉଁମାନେ ଶବ୍ଦ ଶୁଣିବାକୁ ଏବଂ ଏହାର ଶିକ୍ଷା ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନୂତନ ଜୀବନ ନିଶ୍ୱାସ ପ୍ରଶ୍ୱାସ ଆଜି ବି ଜୀବନ୍ତ ଅଛି।ବିଶେଷ ଭାବରେ କେଉଁ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀଗୁଡ଼ିକ ଆପଣଙ୍କୁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ କୁହନ୍ତି ଏବଂ କାହିଁକି?`