---
title:  ସତ୍ୟ ବିଜୟ
date:   09/05/2024
---

ଶତ୍ରୁଙ୍କ ଆକ୍ରମଣ ସତ୍ୱେ ପୃଥିବୀରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଏକ ଗୌରବମୟ ଚରମ ସୀମାରେ ପହଞ୍ଚିବ। “ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜାତି, ଜନଜାତି, ଭାଷା, ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କୁ” ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରାଯିବ (ପ୍ରକାଶିତ୧୪:୬)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏବଂ ଶୟତାନ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ବଡ଼ ବିବାଦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ନର୍କର ଶକ୍ତିଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣରୂପେ ପରାସ୍ତ କରିବ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ମନ୍ଦ ଉପରେ ଜୟ କରିବ ଏବଂ ପାପ ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡରୁ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଲୋପ ପାଇବ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ବିଶ୍ୱାସକୁ ନଷ୍ଟ କରିବା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସକୁ ବିଲୋପ କରିବା ପାଇଁ ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବ ମାଧ୍ୟମରେ ଶୟତାନର ପ୍ରୟାସରୁ ପ୍ରକାଶିତ ୧୧ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି, କିନ୍ତୁ ଅଧ୍ୟାୟଟି ମନ୍ଦତା ଏବଂ ଶକ୍ତି ଉପରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟର ବିଜୟ ସହିତ ଶେଷ ହୋଇଛି।ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କାରଣ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସତ୍ୟ ପାଇଁ ଜ୍ୱଳନ୍ତ ପରୀକ୍ଷଣ ଦେଇ ଗତି କରୁଥିବା ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଏହା ଉତ୍ସାହ ପ୍ରଦାନ କରେ।ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୧:୧୫-୧୮ ପଢନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଅନୁଯାୟୀ, ସପ୍ତମ ତୂରୀ ବାଜିବା ସମୟରେ କେଉଁ ଘଟଣା ଘଟେ?

ଏହି ଜଗତର ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଆମ ପ୍ରଭୁଙ୍କର ରାଜ୍ୟ ହୋଇଗଲେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ବିଜୟୀ। ମନ୍ଦ ପରାଜିତ ହୁଏ। ଯୀଶୁ ଜିତନ୍ତି ଏବଂ ଶୟତାନ ହାରିଯାଏ। ଧାର୍ମିକତା ଜିତେ। ସତ୍ୟ ରାଜତ୍ୱ କରେ। ନିମ୍ନଲିଖିତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକୁ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ପାଇଁ ଆମେ ଭଲ କରିବୁ: “ମନୁଷ୍ୟର ଅଧିକାର ଉପରେ ଯାହା ନିର୍ମାଣ ହୋଇଛି ତାହା ଧ୍ୱଂସ ହେବ; କିନ୍ତୁ ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅକ୍ଷୟ ଶବ୍ଦର ପଥର ଉପରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି ତାହା ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଠିଆ ହେବ। ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ ବିବାଦ, p। 288

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୧:୧୯ ପଢନ୍ତୁ। ଯୋହନ ସ୍ୱର୍ଗରେ କ’ଣ ଖୋଲିଥିବାର ଦେଖିଲେ? ଏବଂ ସେ ସ୍ୱର୍ଗ ଆଡକୁ ଚାହିଁ କଣ ଦେଖିଲେ?`

ଯୋହନଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିରେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମନ୍ଦିର ଖୋଲା ହେଲା। ସେ ଅତି ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନକୁ ଅନାଇଲେ, ସେ ଚୁକ୍ତିର ସିନ୍ଦୁକ ଦେଖିଲେ। ପୁରାତନ ନିୟମ ଅଭୟାରଣ୍ୟରେ, ଯାହା ସ୍ୱର୍ଗର ମହାନ ଅର୍ଗାନାଇଜେସନ୍ ପରେ ଏକ ପ୍ରକାରର ନମୁନା ଥିଲା, ଚୁକ୍ତି ସିନ୍ଦୁର ଆବରଣରେ ନିର୍ମିତ ଦୁଇ ଦୂତଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଗୌରବମୟ ଉପସ୍ଥିତି ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା। ଜାହାଜ ଭିତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ଥିଲା। ଯଦିଓ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଆମେ କେବଳ ଅନୁଗ୍ରହ ଦ୍ୱାରା ଉଦ୍ଧାର ପାଇଛୁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ପାଳନ କରିବା ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ପ୍ରକୃତ କି ନୁହେଁ ତାହା ପ୍ରକାଶ କରେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ହେଉଛି ବିଚାରର ଆଧାର ବା ମାନକ (ଯାକୁବ୨:୧)। ଏହି ସତ୍ୟଟି ସମୟ ଶେଷରେ ବିଶେଷ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ହୋଇଯାଏ (ପ୍ରକାଶିତ୧୨:୧୭, ପ୍ରକାଶିତ୧୪:୧୨ ଦେଖନ୍ତୁ)।

`ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବର ଇଶ୍ୱରହୀନତା ଏବଂ ପ୍ରକାଶନ ୧୧ରେ ଚିତ୍ରିତ ଗୌରବମୟ କ୍ଲାଇମାକ୍ସ ମଧ୍ୟରେ ଚମତ୍କାର ପାର୍ଥକ୍ୟ ଆଜି ଆମ ସହିତ କିପରି କଥା ହୁଏ?`