---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   10/05/2024
---

“ଯେତେବେଳେ ବାଇବଲ ଧାର୍ମିକ ଏବଂ ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିଲା; ଯେତେବେଳେ ଏହାର ସାକ୍ଷ୍ୟ ବିକୃତ ହେଲା, ଏବଂ ସମସ୍ତ ପ୍ରୟାସ ହେଲା ଯେ ମନୁଷ୍ୟ ଏବଂ ଭୂତମାନେ ଏଥିରୁ ଲୋକଙ୍କ ମନ ଫେରାଇବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଭାବନ କରିପାରନ୍ତି; ଯେତେବେଳେ ଯେଉଁମାନେ ଏହାର ପବିତ୍ର ସତ୍ୟ ଘୋଷଣା କରିବାକୁ ସାହସ କଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ଶିକାର କରାଯାଇଥିଲା, ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା କରାଯାଇଥିଲା, ନିର୍ଯାତନା ଦିଆଯାଉଥିଲା, କାରାଗାରରେ ପୋତି ଦିଆଗଲା, ସେମାନଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ଶହୀଦ ହେଲା, କିମ୍ବା ପାର୍ବତ୍ୟ ଉପତ୍ୟକା, ପୃଥିବୀର ଗୁମ୍ଫା ଏବଂ ଗୁମ୍ଫାକୁ ପଳାଇବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେଲା - ସେତେବେଳେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ସାକ୍ଷୀମାନେ ଚଟବସ୍ତ୍ରରେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କଲେ। ତଥାପି ସେମାନେ ୧୨୬୦ ବର୍ଷର ସମଗ୍ର ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ସେମାନଙ୍କର ସାକ୍ଷ୍ୟ ଜାରି ରଖିଥିଲେ। ଅନ୍ଧକାର ସମୟରେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ଭଲ ପାଉଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସମ୍ମାନ ପାଇଁ ଇର୍ଷା କରୁଥିଲେ। ଏହି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ସେବକମାନଙ୍କୁ ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ତାଙ୍କ ସତ୍ୟ ଘୋଷଣା କରିବାକୁ ଜ୍ଞାନ, ଶକ୍ତି ଏବଂ ଅଧିକାର ଦିଆଯାଇଥିଲା। ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, ପୃଷ୍ଠା 267, 268।

“ଯେତେବେଳେ ଫ୍ରାନ୍ସ ସର୍ବସାଧାରଣରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କଲା ଏବଂ ବାଇବଲକୁ ପୃଥକ କଲା, ଦୁଷ୍ଟ ଲୋକ ଏବଂ ଅନ୍ଧକାରର ଆତ୍ମାମାନେ ବହୁ ଦିନରୁ ଇଚ୍ଛା ପ୍ରାପ୍ତ ବସ୍ତୁ ପ୍ରାପ୍ତ କରିବାରେ ଆନନ୍ଦିତ ହେଲେ - ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମର ପ୍ରତିବନ୍ଧକରୁ ମୁକ୍ତ ରାଜ୍ୟ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଆତ୍ମା, ଯାହା ଏକ ଚେକ୍ ଲଗାଏ।

ଶୟତାନର ନିଷ୍ଠୁର ଶକ୍ତି ଉପରେ, ବହୁ ପରିମାଣରେ ଅପସାରିତ ହେଲା, ଏବଂ ଯାହାର ଏକମାତ୍ର ଆନନ୍ଦ ହେଉଛି ମନୁଷ୍ୟର ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଅନୁଯାୟୀ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ପାଇଲା। ଯେଉଁମାନେ ବିଦ୍ରୋହର ସେବାକୁ ବାଛିଥିଲେ, ସେମାନେ ଏହାର ଫଳ ଅମଳ କରିବାକୁ ଛାଡିଦେଲେ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଭୂମି ଅପରାଧରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ନଥିଲା, କଲମ ଚିହ୍ନିବା ପାଇଁ ଭୟଙ୍କର ନୁହେଁ। ଧ୍ୱଂସପ୍ରାପ୍ତ ପ୍ରଦେଶ ଏବଂ ଧ୍ୱଂସପ୍ରାପ୍ତ ସହରଗୁଡ଼ିକରୁ ଏକ ଭୟଙ୍କର କ୍ରନ୍ଦନ ଶୁଣାଗଲା - ଅତି କଷ୍ଟର କ୍ରନ୍ଦନ। ଭୂକମ୍ପ ପରି ଫ୍ରାନ୍ସ କମ୍ପିତ ହେଲା। ଧର୍ମ, ଆଇନ, ସାମାଜିକ ଶୃଙ୍ଖଳା, ପରିବାର, ରାଜ୍ୟ ଏବଂ ଚର୍ଚ୍ଚ - ସମସ୍ତେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଉଠାଯାଇଥିବା ଅପାରଗ ହାତ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରହାରିତ ହୋଇଥିଲେ। ”- ଦି ଗ୍ରେଟ୍ ବିବାଦ, p। 286. “ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମଣ୍ଡଳୀ ତାଙ୍କର [ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ] ଖୋଲିବା ପ୍ରଣାଳୀରେ ଅନୁସରଣ କରିବେ ନାହିଁ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆଲୋକର କିରଣ ଗ୍ରହଣ କରିବେ, ପ୍ରକାଶିତ ପ୍ରତ୍ୟେକ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ପାଳନ କରିବେ, ଧର୍ମ ଅବଶ୍ୟ ଧର୍ମର ଅବକ୍ଷୟରେ ଅବନତି ହେବ ଏବଂ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆତ୍ମା ଇଚ୍ଛା କରିବ। ଅଦୃଶ୍ୟ ହୁଅ।”- ମହାନ ବିବାଦ, ପି। 316

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଫ୍ରେଞ୍ଚ ବିପ୍ଳବରେ ମହାନ ବିବାଦର ନୀତିଗୁଡିକ କିପରି ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା?`

`ପରମେଶ୍ୱର ଯେତେବେଳେ ଯୁକ୍ତିତର୍କ କରନ୍ତି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ନାହାଁନ୍ତି, ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଲେଖିଛନ୍ତି ଯେ “ଆମେ ଆମର ଲକ୍ଷ୍ୟ ସ୍ଥିର କରିବାକୁ ଏବଂ ପାର ହେବା ପାଇଁ ମୁକ୍ତ ଅଟୁ।କୌଣସି ବଦ୍ଧିକ ସୀମା ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଅନେକଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପାଇଁ ସେହି ବାକ୍ୟାଂଶ “କୌଣସି ଅପରାଧ ଚିହ୍ନ ନ ଖୋଜି” କାହିଁକି ଶିକ୍ଷଣୀୟ? ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବରେ ଘଟିଥିବା କିଛି ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବାକୁ ଏହିପରି ଚିନ୍ତାଧାରା କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ? ଅନ୍ତିମ ଘଟଣା ସହିତ ଜଡିତ ଥିବାରୁ ଅଭୟାରଣ୍ୟର ଯୋହନଙ୍କ ଦର୍ଶନର ମହତ୍ତ୍? କ’ଣ?`