---
title:  Saksi Terhadap Kristus Yang Dibangkitkan
date:  09/11/2022
---

`Sila baca Yohanes 20:11–29 dan 1 Korintus 15:5–8. Bagaimanakah reaksi para murid itu apabila mereka mula-mula bertemu dengan Kristus yang telah bangkit?`

Dua malaikat yang berada di kubur kosong itu telah memberitahu Maria Magdalena dan beberapa wanita lain bahawa Yesus telah bangkit (Mat. 28:1, 5–7; Markus 16:1–7; Lukas 23:55; Lukas 24:1–11). Tetapi tidak lama kemudian Yesus sendiri menampakkan diri-Nya kepada mereka dan mereka menyembah Dia (Mat. 28:1, 9, 10; Yohanes 20:14–18). Dia juga menampakkan diri kepada Petrus (Lukas 24:34, 1 Kor. 15:5) dan kepada dua orang murid dalam perjalanan mereka ke Emaus, yang hati mereka berkobar-kobar ketika Dia berbicara kepada mereka (Markus 16:12, Lukas 24:13–). 35). Apabila Yesus masuk ke Bilik Atas, para murid pada mulanya terkejut dan merasa ketakutan tetapi kemudian dipenuhi dengan kegembiraan dan kagum dengan apa yang sedang berlaku (Lukas 24:33–49, Yohanes 20:19–23). Seminggu kemudian Yesus datang lagi ke dalam bilik yang sama tanpa membuka pintu, dan kemudian Thomas pun menjadi percaya pada kebangkitan-Nya (Yohanes 20:24–29).

Semasa empat puluh hari di antara kebangkitan-Nya dan kenaikan-Nya, Yesus “menampakkan diri kepada lebih dari lima ratus saudara sekaligus” (1 Kor. 15:6) dan oleh Yakobus (1 Kor. 15:7). Yesus menyertai beberapa murid di tepi Laut Galilea dan bersarapan bersama mereka diikuti dengan satu perbualan dengan Petrus (Yohanes 21:1–23). Mungkin terdapat penampakan lain Yesus (Kisah 1:3) sebelum penampilan terakhir-Nya pada kenaikan-Nya (Lukas 24:50–53, Kis 1:1–11). Paulus menganggap dirinya juga seorang saksi mata kepada Kristus yang bangkit, yang menampakkan diri kepadanya dalam perjalanan ke Damsyik (1 Kor. 15:8; bandingkan dengan Kisah 9:1–9).

Apabila murid-murid yang lain mula-mula memberitahu Tomas yang tidak hadir pada pertemuan sebelum itu bahawa mereka telah melihat Tuhan yang bangkit, dia merespon dengan berkata, “Sebelum aku melihat bekas paku pada tangan-Nya dan sebelum aku mencucukkan jariku ke dalam bekas paku itu dan mencucukkan tanganku ke dalam lambung-Nya, sekali-kali aku tidak akan percaya” (Yohanes 20:25). Seminggu kemudian, ketika Yesus menampakkan diri kembali kepada murid-murid dan sekarang bersama Tomas di antara mereka, Yesus berkata kepadanya, “Taruhlah jarimu di sini dan lihatlah tangan-Ku, hulurkanlah tanganmu dan cucukkan ke dalam lambung-Ku dan jangan engkau tidak percaya lagi, melainkan percayalah” (Yohanes 20:27). Kemudian Tomas mengaku, “Ya, Tuhanku, Yahwehku!’ ” Dan Yesus menambah, “Kerana engkau telah melihat Aku, maka engkau percaya. Berbahagialah mereka yang tidak melihat, namun percaya” (Yohanes 20:29).

`“Berbahagialah mereka yang tidak melihat, namun percaya,” Walaupun anda tidak melihat sendiri Yesus yang dibangkitkan itu, namun apakah alasan lain yang ada pada anda untuk iman anda di dalam Yesus?`