---
title:  Pensamento tóxico
date:   19/01/2025
---

### comTEXTO

Todos somos tentados a nos entregar a vários tipos de “distorções cognitivas” – termo que os especialistas usam para descrever formas de pensamento prejudiciais e disfuncionais. Existem muitas mentiras que podemos contar a nós mesmos: “Eu não sou bom o suficiente.” “Ninguém se importa comigo.” “Ninguém sentiria minha falta se eu desaparecesse.” “Eu sou um erro.” “Nunca serei ninguém.” E a lista continua.

Para renovar a mente, precisamos confrontar nosso “pensamento tóxico” e encontrar formas de estabelecer padrões de pensamento verdadeiros e saudáveis.

Jesus deseja nos libertar de pensamentos irracionais que levam à tristeza, ansiedade, preocupação e depressão. Acreditar em mentiras sobre nós mesmos e sobre os outros prejudica a saúde física, mental, emocional, social e espiritual.

Nossa mentalidade se torna nossa realidade. O que pensamos e a maneira como o fazemos determinam muito o nível de liberdade ou escravidão que vivemos. Só podemos experimentar a liberdade na medida em que aceitamos a verdade e rejeitamos as mentiras que nos mantêm em escravidão (Jo 8:31, 32).

Jesus veio a este mundo para desfazer as trevas e revelar a verdade. É somente por meio Dele que compreendemos nosso real valor. Nossa verdadeira identidade é sempre aquilo que Deus diz que somos, e não o que nós achamos que somos. Apesar de todas as mentiras que ouvimos de alguém, inclusive de nós mesmos, Jesus pode libertar nossa mente e trazer clareza ao nosso pensamento.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Mente, Caráter e Personalidade, Volume 1, capítulo 35: “Influência da percepção”.