---
title:  Aquele que me fortalece
date:   23/01/2025
---

### comPARTILHE

Podemos derrotar algumas distorções cognitivas com autodisciplina. Mas, como cristãos, sabemos que nossa mente é um campo de batalha espiritual. Só conseguiremos vencer todas as mentiras do inimigo por meio do poder de Cristo vivendo e habitando em nós. Devemos crer que o poder do Espírito Santo é capaz de transformar nossos padrões de pensamento distorcidos.

Quando convidamos Cristo para entrar em nossa mente, Ele fala à nossa consciência e nos transforma gradualmente. Aprendemos a ouvir Sua voz e agir de acordo com o que Ele nos diz. Diariamente, se oramos pedindo a mente de Cristo, Ele a concede a nós (Fp 2:5; 1Co 2:16). Leva tempo para formar novos hábitos. Isso exige esforço. É preciso determinação para resistir aos velhos hábitos e pensamentos ruins.

Quando surgirem pensamentos e sentimentos que você percebe que são contrários à verdade, observe-os e identifique-os. Permita-se senti-los por algum tempo, mas depois ore a Deus, pedindo-Lhe que o ajude a remover esses pensamentos e sentimentos negativos de sua mente. Às vezes podemos ficar tão acostumados com emoções e pensamentos ruins que mal os notamos. Precisamos orar a Deus pedindo que nos liberte disso e nos ajude a perceber quando nossa mente está seguindo uma direção negativa. Um elemento muito importante é pedir a ajuda Dele para identificar essas emoções.

Enquanto oramos, devemos usar a Palavra de Deus para confrontar as mentiras com a verdade. Precisamos falar a verdade em nossa mente para nos livrarmos das mentiras (veja 2Co 10:4-6). Quando Jesus foi tentado no deserto por Satanás, Ele respondeu com a verdade para afastá-lo, e devemos seguir Seu exemplo (Mt 4:4). Precisamos procurar e meditar em versos bíblicos que apresentam verdades reconfortantes e libertadoras para nossa mente.

O caminho para a cura pode ser uma jornada desafiadora, com muitos altos e baixos. Por isso, devemos combinar o poder da oração com o esforço humano, o que inclui os recursos que estão disponíveis na igreja e na comunidade.

### Pense

`De que formas você já experimentou a paz de Deus?`