---
title:  Une foi humble et confiante
date:   15/05/2026
---

### InSpirer

«Si avant de croire, nous prenons conseil de nos doutes et de nos craintes, ou si nous voulons résoudre tous les points qui pourraient nous paraître obscurs, nos difficultés ne feront qu’augmenter. Mais si nous venons à Dieu dans le sentiment de notre impuissance et de notre dépendance; si, avec une foi humble et confiante, nous exposons nos besoins à celui dont la connaissance est infinie, à celui qui voit tout, il entendra nos cris et fera briller sa lumière dans nos cœurs. Par la prière sincère, nous sommes mis en rapport avec la Sagesse infinie. Nous pouvons ne pas avoir, au moment où nous prions, de preuve spéciale que le Seigneur se penche sur nous avec compassion et amour, mais c’est néanmoins le cas. Nous pouvons ne pas sentir son attouchement, mais sa main est sur nous, et cette main nous assure de son amour et de ses tendres compassions.»<sup>1</sup>

Notre Dieu est un Père tendre et miséricordieux. Son service ne doit pas être considéré comme une activité triste et pénible. C’est un plaisir d’adorer le Seigneur et de participer à son œuvre. Dieu ne voudrait pas que ses enfants, à qui il a accordé un si grand salut, agissent comme s’il était un maître sévère et exigeant. Il est leur meilleur ami; et lorsqu’ils l’adorent, il s’attend à être avec eux, à les bénir et à les réconforter, en remplissant leur cœur de joie et d’amour. Le Seigneur désire que ses enfants trouvent du réconfort dans son service et plus de plaisir que de difficultés dans son œuvre. Il désire que ceux qui viennent l’adorer emportent avec eux de précieuses pensées sur son attention et son amour, afin qu’ils soient réjouis dans toutes les occupations de la vie quotidienne et qu’ils aient la grâce d’agir avec honnêteté et fidélité en toutes choses.

«Réunissons-nous autour de la croix. Que Jésus-Christ et Jésus-Christ crucifié soit l’objet de notre contemplation, le thème de nos entretiens et de nos plus douces émotions. Gardons le souvenir de toutes les grâces que nous recevons de la part du Seigneur. Et dès que nous nous serons rendu compte de son grand amour, consentons à tout remettre entre les mains qui pour nous ont été clouées à la croix.

Sur les ailes de la louange, l’âme peut s’envoler vers le ciel. Dieu est adoré dans les cours célestes par des chants et des instruments de musique dans les cours célestes, et c’est par nos actions de grâces et de reconnaissance que notre culte se rapprochera le plus de celui des armées célestes. “Celui qui offre pour sacrifice des actions de grâces me glorifie.” (Psaume 50.23) Venons donc en présence du Seigneur avec respect, mais aussi avec joie pour lui apporter “des actions de grâces et le chant des cantiques” (Ésaïe 51.3).»<sup>2</sup>

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, _Vers Jésus_, 2007, chap. 11, p. 147, 148.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Ibid. p. 159.