---
title:  InTerroger
date:   16/05/2026
---

Au cours de cette étude, il est important de s’immerger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et notre vie quotidienne. Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour mener une discussion approfondie basée sur le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent.

**Les prières persistantes d’Anne:**

1. Quels sont les différents défis auxquels Anne a été confrontée? Que ressentait- elle? 1 Samuel 1.1-8.
2. Après des années de déception et de chagrin, comment a-t-elle prié? 1 Samuel 1.9-18.
3. Comment Dieu a-t-il répondu à sa prière? 1 Samuel 1.19,20.
4. Comment cette expérience extraordinaire a-t-elle approfondi la compréhension qu’Anne avait de Dieu? 1 Samuel 2.1-11.

`Réflexion personnelle: Quand avez-vous connu un retard? Votre foi s’est-elle renforcée ou affaiblie pendant cette expérience? Pourquoi?`

**Prières acceptables:**

1. Pourquoi est-il important de rechercher la volonté de Dieu lorsque nous prions? Matthieu 6.10; Jacques 4.3; 1 Jean 5.14, 15.
2. Comment l’orgueil, le péché chéri et l’incapacité à pardonner empêchent-ils Dieu de répondre à la prière? Psaume 66.18; Proverbes 28.9; Ésaïe 59.2; Marc 11.25,26; Jacques 4.6
3. Quel rôle joue la foi dans l’acceptation de nos prières par Dieu? Marc 11.24; Hébreux 11.6

**Faire confiance à Dieu malgré les retards et les déceptions:**

1. Pouvons-nous croire que les plans de Dieu sont meilleurs que les nôtres? Jérémie 29.11-13; Romains 8.28; Éphésiens 3.20.
2. Comment pouvons-nous persévérer dans la prière lorsque nous ne recevons pas immédiatement de réponse? Luc 18.1-8.
3. Comment devons-nous réagir lorsque Dieu ne nous donne pas ce que nous demandons? 2 Corinthiens 12.7-10.

`Réflexion personnelle: Y a-t-il quelque chose que vous aimeriez changer ou mettre en œuvre pour renforcer votre vie de prière? Pourquoi ne pas commencer à apporter ces changements dès aujourd’hui?`

**Points clés à retenir:**

- Certaines des réponses les plus profondes à la prière viennent après des années de lutte, de chagrin et de déception.
- Pour que nos prières soient exaucées, nous devons nous soumettre à la volonté de Dieu, renoncer au péché et avoir foi en Dieu.
- Les retards et les déceptions sont autant d’occasions d’approfondir notre engagement et notre confiance en Dieu.