---
title:  Botschafter der Veränderung
date:   22/09/2019
---

In den ersten Kapiteln der Apostelgeschichte sehen wir, wie die frühen Christen eine andere Art Gemeinschaft aufbauten, indem sie für die Bedürftigen unter sich sorgten und sich gemeinsam um Menschen außerhalb ihrer Gemeinschaft kümmerten, Hilfe anboten wo nötig und sie einluden, gemeinsam mit ihnen an dem teilzuhaben, was Gott unter ihnen tat.

Zusätzlich zu Jesu Beschreibung von Salz und Licht verwendet Paulus eine Vielzahl Metaphern, um das zu beschreiben, was die Gemeinde in der Welt tut. Unter anderem beschreibt er die, welche als Gottes Volk leben, als ein Opfer (siehe Röm 12,1), als Leib Christi (siehe 1 Kor 12,12–20), als Botschafter (siehe 2 Kor 5,18–20) und als Geruch (siehe 2 Kor 2,14–16). Jedes dieser Bilder spricht über eine Aufgabe als Repräsentant oder Botschafter des Reiches Gottes – auch heute, mitten in einer Welt, die vom großen Kampf schwer gezeichnet ist.

`Denke über jede dieser oben genannten Beschreibungen als „Repräsentant“ nach. Welche beschreibt am besten, wie du Gott und sein Handeln in deiner Umgebung repräsentieren möchtest? Warum?`

Jedes dieser Bilder ist mit aktivem Handeln verbunden, und zwar nicht als Mittel, um von Gott angenommen zu werden, sondern von Menschen, die Gott bereits durch Christi Opfer angenommen hat und die auf Gottes Liebe und Gnade reagieren, indem sie seine Botschafter in einer verletzten und sterbenden Welt sind.

Aber man kann diese Bilder auch auf einer tiefergehenden Ebene betrachten: Weil es in Gottes Reich um Gottes Liebe und Gnade geht, leben wir dieses ewige Reich schon heute aus und sind bereits Teil davon, wenn wir so handeln, dass wir für andere Liebe und Gnade widerspiegeln.

In der internationalen Rechtsprechung wird die Botschaft eines Landes als Teil der Nation angesehen, die sie repräsentiert, selbst wenn sie physikalisch in einem anderen Land liegt, vielleicht sogar sehr weit von der Heimatnation entfernt. Genauso bietet das Ausleben der Prinzipien von Gottes Reich hier und heute einen Einblick in diese ewige Realität, weist somit auf den endgültigen Sieg über das Böse hin und ist ein Vorgeschmack darauf. Indem wir so handeln – als Christi Botschafter, als Christi Vertreter – können wir die Realität seiner Liebe und Gerechtigkeit in unserem eigenen Leben, in der Gemeinde und im Leben all der Menschen erleben, denen wir dienen.

`Lies 2. Korinther 2,16. Welcher Unterschied besteht zwischen den beiden Gerüchen und wie können wir wissen, welcher wir sind?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Wie wenige von uns wirken Herz an Herz mit dem Erlöser in dieser feierlichen Schlußarbeit! Kaum ein Zehntel des notwendigen Mitleids mit noch nicht geretteten Seelen ist vorhanden. Es müssen so viele gewarnt werden, und wie wenige sind so eins mit Gott, daß sie irgendetwas oder nichts sein mögen, wenn nur Seelen für Christum gewonnen werden können! --DE 101.