---
title:  Gnade innerhalb der Gemeinde
date:   25/09/2019
---

Am Anfang des Buches Hiob weist Gott auf Hiob und dessen Treue ihm gegenüber hin, um zu zeigen, wie gut Gottes Wege und sein Umgang mit der gefallenen Menschheit sind (siehe Hiob 1,8). Es ist bemerkenswert, dass Gott es zulässt, dass sein Ruf davon abhängig ist, wie sein Volk auf dieser Erde lebt. Doch Paulus weitete dieses Vertrauen, dass Gott in einige seiner „Heiligen“ setzt, aus, um die Gemeinschaft der Gläubigen einzuschließen: „Gottes Absicht war es, dass Mächte und Gewalten im Himmel durch seine Gemeinde den Reichtum seiner Weisheit erkennen.“ (Eph 3,10 NLB)

`Lies Epheser 2,19. Was ist deiner Meinung nach in der Vorstellung enthalten, die die Kirchengemeinschaft als „Familie“ [Hfa] Gottes beschreibt? Inwiefern sollte diese Beschreibung beeinflussen, wie die Kirchenorganisation funktioniert?`

In jeder Gemeinschaft oder Organisation spiegelt die Art und Weise, wie die Mitglieder behandelt werden, die Werte der Gruppe wider. Als Familie Gottes, Leib Christi und Gemeinschaft des Geistes hat die Gemeinde die höchste Berufung, das Folgende auszuleben und auszufüllen: „Denn Gott ist nicht ein Gott der Unordnung, sondern des Friedens, wie in allen Gemeinden der Heiligen.“ (1 Kor 14,33 SLT)

Die Werte Gerechtigkeit, Gnade und Liebe – wie sie sich in Gottes Gerechtigkeit, Gnade und Liebe zeigen – sollten alles bestimmen, was in der Gemeinde geschieht. Diese Prinzipien sollten von der Ortsgemeinde bis zur weltweiten Kirchenorganisation Leitlinie der Kirchenverantwortlichen in Bezug darauf sein, wie sie führen, Entscheidungen treffen und sich um „die Geringsten“ in der Kirchengemeinde kümmern. Sie sollten auch Leitlinien dafür sein, wie wir Auseinandersetzungen beilegen, die von Zeit zu Zeit unter den Mitgliedern aufkommen. Wenn wir uns untereinander nicht mit Fairness und Würde behandeln können, wie wollen wir das bei anderen Menschen tun?

Wenn die Kirchenorganisation Menschen beschäftigt, sollte sie ein großzügiger Arbeitgeber sein, der die Menschen vor alle anderen Überlegungen stellt und sich gegen eine ungerechte Behandlung der Mitglieder einsetzt. Gemeinden sollten sichere Orte sein, wo alle Gemeindeglieder alles ihnen Mögliche tun, um die Verletzlichen zu schützen. Und wie wir an der ersten Gemeinde sehen, sollten die Mitglieder der Kirchengemeinschaft besonders bereit sein, diejenigen ihrer „Gemeindefamilie“ zu unterstützen, die leiden oder in Not sind.

Jesus gab dies als Gebot, als er sagte, dies würde nicht nur die Gemeinschaft von Gläubigen verändern, sondern auch denen, die sie beobachten, die Realität ihres Glaubens zeigen: „Ein neues Gebot gebe ich euch, dass ihr euch untereinander liebt, wie ich euch geliebt habe, damit auch ihr einander lieb habt. Daran wird jedermann erkennen, dass ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe untereinander habt.“ (Joh 13,34–35)
