---
title:  التَّقمُّص أو تناسخ الأرواح
date:  06/12/2022
---

المفهوم الوثني للروح الخالدة يُوفِّر الأساس للنظرية غير الكتابية عن التَّقمُّص أو تناسخ الأرواح. لقد تَبَنَّت بعض الديانات الرئيسية هذه النظرية. بينما يؤمن أغلب المسيحيين بوجود نفس خالدة تُقيم في سماء أبدية، أو في جحيم بعد الموت، فأولئك الذين يؤمنون بالتَّقمص أو تناسخ الأرواح يعتقدون بأنَّ هذه النفس الخالدة تَمُرُّ خلال دورات عديدة من الموت والولادة من جديد، هُنا على هذه الأرض.

بالنسبة للبعض، يُعتَبَر التَّقمُّص أو التناسخ بأنَّه عملية تَطَوُّر روحي، تَسمَح للروح بالوصول إلى مستوياتٍ أسمى مِن المَعرفة والأخلاق في رحلتها نحو الكمال. يؤمن الهندوس بأنَّ النفس (الروح) الأبدية تَمُرَّ خلال تقدُّمٍ للوعي أو «سامسارا» في ٦ طَبَقات (مُستويات) للحياة: الأحياء المائية، النباتات، الزواحف والحشرات، الطيور، الحيوانات، والكائنات البشرية، بما في ذلك سُكَّان السماء.

`اقرأ عبرانيين ٩: ٢٥–٢٨، و١بطرس الرسول ٣: ١٨. إذا كان يسوع قد مات »مرة» (عبرانيين ٩: ٢٨؛ ١بطرس ٣: ١٨)، وبالمثل يموت الناس «مرة» واحدة (عبرانيين ٩: ٢٧)، لماذا يؤمن، حتى بعض المسيحيين المزعومين، ببعض أشكال التَّقمُّص أو التناسُخ؟`

كثير من الناس لا يؤمنون بما يجب أن يؤمنوا به، بل بما يرغبون أن يؤمنوا به. إذا كان هناك ثمّة نظرية تجلب لهم سلاما وراحة وجودية، فهذا يكفي لِحَسم المُناقشة بالنسبة لهم. ولكن، بالنسبة لأولئك الذين يأخذون الكِتَاب المُقدَّس على محمل الجد، لا توجد طريقة لقبول نظرية التَّناسُخ أو التَّقمُّص.

أولا، هذه النظرية تُناقِض تعاليم الكِتَاب المُقدَّس عن فناء «النفس» وقيامة الجسد (١تسالونيكي ٤: ١٣–١٨).

ثانيا، هذه النظرية تنفي مبدأ الخلاص بالنعمة من خلال الإيمان بالعمل الكفَّاري والفادي ليسوع المسيح (أفسس ٢: ٨–١٠) إذ تَستبدله بالأعمال البشرية.

ثالثا، هذه النظرية تُناقِض تعليم الكِتَاب المُقدَّس بأنَّ المصير الأبدي يُقَرَّر وإلى الأبد من خلال قرارات واختيارات الشخص نفسه في هذه الحياة (متى ٢٢: ١–١٤؛ متى ٢٥: ٣١–٤٦).

رابعا، تُقلِّل هذه النظرية مِن معنى وأهمية المجيء الثاني للمسيح (يوحنا ١٤: ١–٣).

وخامسا، تفترض هذه النظرية بأنَّ هنالك فرصًا مُتاحة للشخص بعد الموت للتغلُّب على نقائصه أو نقائصها، وهذا ليس وفقًا للكتاب المقدس (عبرانيين ٩: ٢٧).

باختصار، ليس هنالك مكان لفكرة التَّقمُّص أو التناسُخ في الإيمان المسيحي.