---
title:  استحضار الأرواح وعِبادة الأسلاف
date:  07/12/2022
---

إنَّ اصطلاح ‹استحضار الأرواح› مُشتَق من أصول يونانية معناها ‹تنبؤ أو عِرافة الأموات›. إنَّها شكل مِن أشكال استدعاء الأرواح النَّشطة للأموات، كما يُزعَم، مِن أجل الحصول على المعرفة المُتعلِّقة بالأحداث المُستقبليَّة على أغلب تقدير. وقد كانت تُمارس منذ العصور القديمة. عِبادة الأسلاف، في الوقت الحاضر، هي عادة لإجلال وتقدير الأسلاف الموتى على اعتبار أنهم ما زالوا مِن العائلة، ويُمكِن لأرواحهم، كما يُعتَقَد، أن تُؤثِّر على شؤون الأحياء. يُمكِن لهذه الممارسات الوثنية أن تكون جذابة جدًّا بالنسبة لأولئك الذين يؤمنون بخلود النفس والذين يفتقدون أحباءهم الموتى أيضًا.

`اقرأ ١صموئيل ٢٨: ٣–٢٥. ما هي الدروس الروحية التي يمكننا استخلاصها من اختبار شاول مع المرأة صاحبة الجان في عين دور تجاه أي اتصال مُفْتَرَض مع الأموات؟`

ذَكَرَ الكِتَاب المُقدَّس بوضوح شديد أنَّ كل الروحانيين، والوسطاء الروحانيين، والسَّحَرة، ومُستحضري الأرواح، في عهد ثيُوقراطية إسرائيل القديمة [عندما كان نظام الحُكم يَستَمِد قُوَّة حُكمِه من الله مُباشرة] كانوا مَكْروهين أمام الرب، ويجب أن يُقتَلوا بالحِجارة رَجْمًا (اللاويين ١٩: ٣١؛ اللاويين ٢٠: ٦، ٢٧؛ التثنية ١٨: ٩–١٤). ووفقا لهذا القانون، أهلَك شاول كل الوسطاء الروحانيين والعرَّافين (١صموئيل ٢٨: ٣، ٩).

ولكن، حينها، وبَعدَ أن رُفِضَ شاول مِن الرب، ذَهَبَ بنفسه إلى مدينة عين دور الكنعانية ليستَفسِر من امرأة صاحبة جان (١صموئيل ٢٨: ٦، ٧، ١٥؛ قارن ذلك مع يشوع ١٧: ١١؛ المزامير ٨٣: ١٠). وطلب منها أن تُصْعِدَ له النبي صموئيل الميت، الذي صَعِد افتراضيا في ظهور لاستحضار الأرواح وتكلم مع شاول (١صموئيل ٢٨: ١٣–١٩). إنَّ الروح المُخادعة، التي تَظاهَرَت بأنها صموئيل، قالت لشاول: «غدا أنت وبنوك تكونون معي» (١صموئيل ٢٨: ١٩). وبِمُجرَّد اتخاذها هيئة صموئيل أثناء تكهُّنها بموت شاول، أكَّدت تلك الروح المُخادعة وللمرة الثانية، أكَّدت على النظرية غير الكِتابية للخلود الطبيعي للنفس. لقد كانت خدعة قوية، وكان على شاول أن يعرف أفضل مِن أن يُوَرِّط نفسه في ما سَبَق وأدانَه سابِقًا.

بعد أكثر من قرنين من الزمان، كَتَبَ النبي إشعياء: «وإذا قالوا لكم: اطلبوا إلى أصحاب التَّوابع والعرَّافين المُشقشقين والهامسين. ألا يسأل شعب إلهه؟ أيُسأل الموتى لأجل الأحياء؟ إلى الشريعة وإلى الشهادة. إن لم يقولوا مثل هذا القول، فليس لهم فجر» (إشعياء ٨: ١٩، ٢٠، أيضا إشعياء ١٩: ٣).

`كم من مرة، تحت تأثير الضغط، نقوم بأشياء نَعْلَم بأنها خاطئة؟ لماذا يُعتَبَر الإيمان، والصلاة، وإطاعة كلمة الله هي دفاعاتنا الأكيدة ضدَّ أنفسنا؟`