---
title:  انتحال شخصيات وظهورات أخرى
date:  08/12/2022
---

إنَّ انتحال شخصيات الموتى والظهورات الأخرى هو على غرار استحضار الأرواح. فانتحال الشخصيات قد يكون لهيأة أحد أفراد العائلة المتوفين، أو لِصَديق، أو لأيِّ شخصٍ آخر. كُلا مِن المظهر الجسدي والصوت سيتشابَهان بشكل كبير مع ما كان للشخص المتوفي. وكل هذه الخِدَع الشيطانية سَتُستَخدم لِخِداع أولئك الذين لا يَقفون بِثَبات على كلمة الله. تُحذِّر إلن ج. هوايت مِن أنّه «يصوَّر الرسل الذين تقلِّدهم هذه الأرواح الكاذبة كمناقضين لما قد كتبوه بوحي مِن الرُّوح الْقُدُسِ حين كانوا عائشين على الأَرْض» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٠٨)؛ وما هو أكثر مِن ذلك، فإنَّ «آخر فصل مِن فصول رواية الخداع هو أنَّ الشيطان نفسه سيظهر في شكل المسيح» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٦٨).

`اقرأ ٢كورنثوس ١١: ١٤، ١٥ وأفسس ٦: ١٠–١٨. ما الذي يجب أن يكون ضماننا ضدَّ مثل هذه الخِدَع الشيطانية؟`

يحذرنا الرسول بولس قائلًا بأنَّ: «مصارعتنا ليست مع دم ولحم، بل مع الرؤساء، مع السلاطين، مع ولاة العالم على ظلمة هذا الدهر، مع أجناد الشر الروحية في السماويات» (أفسس ٦: ١٢). لا يُمكننا الحصول على الحماية ضدَّ هذه الخِدَع إلا مِن خلال ارتداء «سِلاح الله الكامل» (أفسس ٦: ١٣) المُوضَّح في أفسس ٦: ١٣–١٨.

إنَّ انتحال الشخصيات والظهورات الشيطانية يُمكن أن تكون أمورًا مُرعبة وخادعة جدًّا، ولكنها لن تتمكَّن من تضليل أولئك الذين احتموا بالله وثبتوا في كلمته. مِن منظور المبدأ، وبالنسبة لأولئك الذين يؤمنون بمبدأ الكِتَاب المُقدَّس عن الخلود المشروط للجنس البشري، فإنَّهم يعلمون بأنَّ أي ظهور أو تواصل مع الأموات هو مِن أصولٍ شيطانية ويجب أن يتم رفضه بنعمة الله القوية. مرة أخرى، مهما كان الظهور قويًا، ومُقنِعًا، وحقيقيًا كما يبدو، يجب علينا أن نقف بثبات على تعليم بأنَّ الموتى راقدون في القبور.

مع ذلك، تخيَّل فُقدانك لأحد أحبائك، ثم إيمانك بأنَّ ذلك الشخص المحبوب يظهر لك؟ ويُعَبِّر لك عن حُبِّه؟ ويُخبرك بمدى شوقه لك؟ ويقول أشياء، نعم، هُو فقط يعرفها؟ ويقول بأنه الآن في مكانٍ أفضل؟ إذا لم يكن الشخص مُتَأصِّلا بشكل مُطلق على ما يُعلِّمه الكِتَاب المُقدَّس عن حالة الموتى، فكِّر في مدى سهولة وقوعِهِ أو وقوعِها في هذه الخدعة، خاصة لأنهم يرغبون في تصديقها والإيمان بها أيضًا.

`ما الذي يعنيه أن نحمل «سلاح الله الكامل»؟ بالمعنى العَمَلي لـ يومًا بعد يوم، كيف نفعل هذا في كل مجال من مجالات حياتنا، ليس فقط في تعاملاتنا مع مُخادعات آخر الزمان؟`