---
title:  الطموح
date:  13/07/2021
---

إن دراسة الأسبوع الأخير من خدمة يسوع على الأرض قبل صلبه هي دائمًا مصدر تشجيع وإلهام.  كما يقدم لمحة سريعة عن الكيفية التي يدفع بها القلق والطموح الناس إلى القيام بأشياء غير حكيمة والتفوّه بها كذلك.

`اقرأ لوقا ٢٢: ١٤–٣٠ وفكّر في مشاعر يسوع وهو يسمع تلاميذه وهم يتجادلون فيما بينهم خلال هذه الوجبة الجليلة حول مَن يجب أن يكون الأعظم (لوقا ٢٢: ٢٤).  لماذا انشغل التلاميذ عن هذه المناسبة المهمة وركَّزوا على العظمة البشرية؟`

نادرًا ما نناقش مع الآخرين مَن هو الأعظم في كنيستنا أو عائلتنا أو في مكان عملنا.  قد نفكر في الأمر كثيرًا، ولكن مَن الذي يتحدث عنه بصراحة؟

لم تكن هذه المرة الأولى التي يُثار فيها هذا السؤال بين أتباع يسوع.  تذكر الآية في متى ١٨: ١ أنَّ التلاميذ قد جاءوا بهذا السؤال إلى يسوع وطرحوه بطريقة مجردة أكثر: «فَمَنْ هُوَ أَعْظَمُ فِي مَلَكُوتِ السَّمَاوَاتِ؟» تتضمن إجابة يسوع درسًا موضوعيًا.  فقد دعا إليه طفلًا صغيرًا وأوقفه في وسط الجمع. وقد أثار هذا المشهد دهشة الجموع وانتظروا تفسيرًا. وقد أجاب يسوع على تساؤلاتهم في متى ١٨: ٣ : «اَلْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إِنْ لَمْ تَرْجِعُوا وَتَصِيرُوا مِثْلَ الأَوْلاَدِ فَلَنْ تَدْخُلُوا مَلَكُوتَ السَّمَاوَاتِ.»

إن التجديد هو الأساس لإيجاد الراحة الحقيقية في يسوع.  نحن ندرك أننا بحاجة إلى مساعدة من خارج أنفسنا.  ندرك فجأة أنه لا يمكننا الاعتماد على ذواتنا، ولكننا بحاجة إلى الاعتماد على يسوع. وعندها سنختبر تحوّلًا في قِيَمِنَا وطموحاتنا. إنّ ما أراد يسوع أن يؤكده لتلاميذه هو أن يثقوا به ويتكلوا عليه كاتكال الأطفال على والديهم. العظمة الحقيقية هي التخلي عن حقوقك وتبنّي قِيَم ملكوت الله.

لكن يا للأسف! فإنه يبدو أن التلاميذ لم يتعلموا بعد هذا الدرس في الوقت الذي تناول فيه يسوع العشاء الأخير معهم.  لقد أفسد شجارهم ومشاحاناتهم فيما بينهم لحظة شركة مثالية لم تتكرر أبدًا.

حدث كل هذا حتى بعد سنوات من تواجدهم مع يسوع، وخدمتهم معه، واستماعهم إليه وتعلّمهم عند قدميه؟  يا له من مثال حزين على مدى فساد قلب الإنسان! ومع ذلك، وعلى الجانب الأكثر إيجابية، تأمّل في حقيقة نعمة الرب المتاحة دائمًا، والتي على الرغم من هذه المجادلات المثيرة للشفقة بين أتباعه، فإنَّ يسوع لم ييأس منهم أو يتخلى عنهم.

`لماذا يجب أن يكون إبقاء تركيزنا على يسوع المصلوب علاجًا قويًا ضد الرغبة في تمجيد الذات، وهو الشيء الذي نقع فريسة فيه كبشر ساقطين؟`