---
title:  Isimo Sokunqwamana
date:   27/10/2024
---

`Funda kuJohane 4:1-4. Yini eyaholela uJesu ukuthi aze adabule eSamariya?`

AbaFarisi bathola ukuthi abafundi bakaJesu babhabhadisa abantu abaningi ukwedlula abakaJohane uMbhabhadisi. Lokho kwabangela isimo esishubile phakathi kwabalandeli bakaJohane nabakaJesu. Abafundi bakaJohane ngokulindelekile, babenesikhwele ngodumo nesikhundla sikaJohane (qhathanisa noJohane 3:2630). Impendulo kaJohane ethathekisayo yathi yena Johane akanciphe, kukhule uJesu (Johane 3:30). UJesu wasuka eJudiya, waya eGalile mhlawumbe egwema ukungquzulana. Indlela edlula eSamariya iyona eyayiqonde-ngqo phakathi kwalezi ndawo ezimbili, kodwa kwakungesiyo yodwa indlela ekhona. AmaJuda athembekile ayethatha indlela ende, eshona ngasempumalanga, idabule ePeriya. Kodwa uJesu wayenomsebenzi afanele ukuwenza eSamariya.

`Funda kuJohane 4:5-9. UJesu walisebenzisa kanjani lelithuba lokuqala ingxoxo nowesifazane emthonjeni na?`

Umthombo kaJakobe wawuseduze impela naseShekhemu, kanti iSikhari, lapho kwakuvela khona lo owesifazane, yayiyibanga elingaba ikhilomitha nenxenye ukusuka lapho. UJesu wahlala ngasemthonjeni ngesikhathi abafundi besaye emzini ukuyothenga ukudla. Wayengenayo into yokukha amanzi apholile asemthonjeni. Wathi uma efika ukuzokukha amanzi owesifazane, uJesu wacela ukuba amphuzise.

KuJohane 3, kuyamangalisa ukuthi uNikodemu, isikhulu kumaJuda noRabi, wazehlisa, weza kuJesu. Weza kusihlwa ukuze angabonwa. Kodwa kuJohane 4, owesifazane ucasha emini kabha!

Mhlawumbe egwema ukuhlangana namanye amakhosikazi ayefike ekuseni, noma ekushoneni kwelanga, lipholile. Futhi-ke, kungani ahamba indlela ende kangaka ukuzokukha amanzi, emini sekushisa? Noma ngabe siyini isizathu sakhe sokuba lapho, ukuhlangana kwakhe noJesu kwaguqula impilo yakhe.

Yini eyalandela lapho? Umfundisi wamaJuda uqhathaniswa nowesifazane waseSamariya onodumo olubi. Yeka lokho kuqhathanisa! Nokho, phansi kwaso leso simo, kwenzeka ukunqwamana okuthathekisayo.

`Esizweni sakini, yiziphi ezinye zezinto eziyihlazo noma amahloni, ezingaba umgoqo ekufakazeni kwabanye abantu? Singazinqoba kanjani lezo zinto? Woza nempendulo yakho eklasini ngeSabatha.`