---
title: מנהלים בתנ"ך
date: 28/01/2018

---

ברוב המקרים בתנ"ך, מנהל מתואר כמישהו שאחראי "על בית," והרעיון הוא שהאדם הזה אחראי ומנהל את הבית של אדוניו; זה "מנהל" (בראשית 43:19, 44:1,4; מלכים א' 16:9). למנהלים אלו היו אחריויות לנהל את משק הבית ורכוש אדונם, ולעשות כל שהתבקשו לעשות. אנו יכולים למצוא את ההגדרה של מנהל בתנ"ך דרך זיהוי המאפיינים של מנהל. איננו יכולים להפריד בין המנהלים לבין סדרנותם, מכיוון שזה דוקא מראה לנו את זהותם. 

התנ"ך מבהיר לנו כמה מאפיינים של מנהל באופן ברור ביותר. ראשית כל, מעמד המנהל היה מעמד של אחריות רבה (בראשית 39:4). המנהלים נבחרים על פי הכשרונות שלהם, והם קיבלו את הכבוד ואת אמון אדוניהם כאשר היו עושים את עבודתם. שנית, המנהלים ידעו שמה שהופקד בידם היה שייך לאדונם (בראשית 24:34-38). זה ההבדל הגדול ביותר בין מנהל ובין אדון. המנהלים מבינים את מעמדם. שלישית, כאשר המנהלים היו משתמשים במה שהופקד בידם לשימושם האישי, מערכת יחסי האמון בינם לבין אדונם נהרסה והם פוטרו (בראשית 3:23; הושע 6:7).

`קראו ישעיהו 22:14-18. בתקופת מלכות חזקיהו, שבנא הופקד כסוכן (מנהל) וגיזבר, שני תפקידים בעלי סמכות גדולה מאוד. מה קרה לו כתוצאה מניצול לרעה של מעמדו?`

"מנהל מזהה את עצמו עם אדונו. הוא מקבל את האחריות הניהולית, והוא צריך לפעול במקום אדונו, לעשות את מה שאדונו היה עושה אילולא הוא היה המנהל. האינטרסים של האדון הופכים לאינטרסים שלו. עמדת המנהל היא עמדת כבוד מכיוון שהאדון בוטח בו. אם במקום כלשהו המנהל פועל באנוכיות והופך את היתרונות המופקים באמצעות מסחר עם הסחורה של אדונו לטובתו האישית, הוא מועל באמון שניתן לו". (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, p. 246).

`כיצד נוכל ללמוד טוב יותר את התפיסה החשובה שאנו אכן המנהלים על מה שניתן לנו בחיים האלה? כיצד תובנה זו צריכה להשפיע על כל מעשינו?`