---
title: מנהלי  סודות אלוהים
date: 30/01/2018

---

`קראו אל הקולוסים 2:2,3; 1 תימותיאוס 3:16. מה הדבר שהפסוקים הללו מזהים כ"סוד"? מה העובדה שזה "סוד" אומרת לנו על הגבולות שאנחנו יכולים לדעת לגבי נושא זה?`

צופר הנעמתי אומר לאיוב. "הַ חֵ קֶ ר אֱ לֹוּהַ   ּתִ מְ צָ א"? (איוב 11:7) המילה "סוד" משמעותה תמוה, לא-נודע, מעורפל, לא מוסבר ובילתי מובן. סודות אלוהים נרשמו בכתובים, למרות שיכולתנו מוגבלת להבין אותן במלואן. לכן אלו הם סודות.  זה כמו שכל אחד מאיתנו לא רואה מרחוק ואנו מביטים לשמיים, בתקווה לראות את הפרט הקטן ביותר. איננו יכולים לראות כה רחוק אלא אם כן אלוהים מגלה לנו. 

`מה דברים 29:29 אומר על מה שנגלה לנו?`

אנו מנהלים של דברים שאנו לא מבינים לחלוטין. אנו יודעים רק את מה שההתגלות והכתובים מגלים. התפקיד הניהולי הגדול ביותר הוא לחיות "ּכִמְׁשָרֲתֵי הַּמָׁשִיחַ וְסֹכְנֵי רָזֵי אֵל" (1 קורינתים 4:1). 
 
אלוהים רוצה שכסוכנים שלו נשמר, נלמד, נגן, ונדאג לאמת האלוהית שגילה לנו. האופן שבו נבצע זאת, זוהי דרך הניהול האולטימטיבית, ומשמעותה "יִׁשְמְרּו אֶת־סֹוד הָאֱמּונָה ּבְרּוחַ טְהֹורָה" ( 1 תימותיאוס 3:9). 
 
הסוד הגדול ביותר זה שכולנו יכולים להתנסות עם ישוע, "ּתִקְוַת הַּכָבֹוד." תכנית הישועה הינה על-טבעית ואיננו יכולים להבינה במלואה. עצם זה שהבורא של כל מה שנעשה (יוחנן 1:1-3) יבוא לעולם הזה ו"יתגלה בבשר" (Ellen G. White, Manuscript Releases, vol. 6, p. 112) רק בשביל להציע את עצמו כקרבן על חטאי האנושות, מסגיר סודות שאולי לעולם לא יובנו על ידי אף אחד מהבריאה. אפילו המלאכים לומדים כדי להבין את התעלומה מדוע ישוע הגיע לעולם (1 כיפא 1:12). אך מה שהם כן יודעים גורם לנו לשבח את האדון על תפארתו וטובו (התגלות 5:13).

`נקראת להיות סוכן הבשורה. אלו עמדות אחריות תפקיד זה נותן לך באופן אוטומטי?`