---
title: סוכן של אמיתות רוחניות
date: 31/01/2018

---

כשחושבים על ניהול, אנו חושבים על דברים מוחשיים, ונכון לחשוב כך. אך כפי שראינו עכשיו, ניהול הוא מעבר לזה. בדומה לחפצים מוחשיים, מתנות לא-מוחשיות באות מאלוהים גם כן. הדברים הלא מוחשיים האלה הם דברים שאלוהים נותן לנו (1 כיפא 4:10) כדי שנוכל, במשיח, לפתח אופי משיחי, ונגיע להיות האנשים שאנו יכולים להיות בו. לכן עלינו לנהל מתנות לא-מוחשיות ביתר זהירות ממתנות מוחשיות, מכיוון שהן הרבה יותר יקרות ערך. 

`קראו אל האפסים 6:13-17. אלו דברים אלוהים נתן לנו שנהיה סוכנים עליהם? מדוע הכרחי כל-כך הניהול התקין של דברים אלו?`

"מַּתְנַת חֶסֶד אֱֹלהִים הִיא חַּיֵי הָעֹולָמִים ּבַּמָׁשִיחַ יֵׁשּועַ אֲדֹנֵינּו" (אל הרומים 6:23). העולם וכל מה שיש לו להציע, לא יכול להציע לנו את הגאולה שיש לנו בישוע. הגאולה, המתנה שאלוהים נותן לנו, הוא הרכוש היקר ביותר. כל עוד מציאות הגאולה עומדת לנגדנו יהיה קל יותר לשמור על ההיבט של התפקיד הניהולי שלנו על שאר הרכוש שניתן לנו מאת האלוהים. 

"רק דרך האור שזורח מגלגתא לימוד הטבע יקראו נכון. דרך הסיפור מבית לחם והצלב, ראוי שיראה עד כמה טוב לנצח את הרשע, וכיצד כל ברכה שמגיעה אלינו היא מתנת גאולה." (Ellen G. White, Education, p. 101).

הגאולה היא שלנו רק מכיוון שישוע שילם את המחיר המלא. שאול השליח מכריז בבירור, "ׁשֶּבְדָמֹו יֵׁש לָנּו הַּפְדּות, סְלִיחַת הַחֲטָאִים ּכְפִי עֹׁשֶר חֶסֶד הָאֱֹלהִים." (אל האפסים  1:7). המילים "שבדמו יש לנו", כוונתם שיש לנו "גאולה" שהיא שלנו, אך רק מכיוון שאלוהים נתן לנו אותה. כמה הכרחי לכן, לעטות את "ּכְלֵי־נֶׁשֶק אֱֹלהִים" (אל האפסים 6:11), כדי שהאויב לא יבוא וייקח לנו אותה. הדרך היחידה שיוכל לעשות זאת היא אם אנו נותנים לו, וזה יקרה רק במידה ולא נציית למה שנגלה לנו ב"דבר האלוהים" (אל האפסים 6:17). ההגנה הגדולה ביותר היא כאשר אנו מצייתים, באמונה, לאור שניתן לנו. 

`קראו שוב את אל האפסים 6:13-17. כיצד נלבש את מלוא נשק אלוהים, ובאילו דרכים  אנו מנהלים של כל מה שניתן לנו בנשק הזה?`