---
title:  Искуство
date:   16/02/2024
---

#### Товарот е отстранет: Дел 3

_од Ендру Мек Чесни_

Во петокот навечер, Секуле чекал пред машкиот интернат во неговото средно училиште во Сараево, главниот град на Босна и Херцеговина. Чекал едно момче кое го навредувало и планирал да го претепа.

Додека чекал, некој пријател му понудил коњак. Тој пиел и по многу пијачки пијан се онесвестил. Утрото знаел дека пријателите безмилосно ќе го задеваат затоа што не се одмаздил. Одлучил да се крие тој ден. Но каде? Потоа се сетил на поканата од неговата учителка адвентистка да појде во црква. Било Саботно утро.

Косата на Секуле била долга и мрсна. Тој не ја измил цел месец. Неговиот здив мирисал. Но, тој сепак отишол во црква. Кога пристигнал, внимателно барал место за седење. Имал слушнато дека адвентистите празнуваат „Слатки Саботи“ секоја седмица кога имале оргии и не сакал да се најде како седи до некоја баба. Забележал една атрактивна млада жена и седнал во нејзина близина.

Кога проповедникот почнал да проповеда, устата на Секуле се отворила од изненадување. Свештеникот давал библиски одговори на неговите прашања за Бога и за пеколот. Огромен товар бил тргнат од неговото срце кога слушнал дека Бог, навистина, е љубов (1. Јованово 4,8), сака да го спаси секој грешник (Лука 19,10) и нема да фрли никого во вечниот пекол (Малахија 4,1.3; Псалми 37,10.11).

По проповедта, некој го поканил Секуле на евангелски состаноци, а тој отишол. На крајот од состаноците, тој го прашал црковниот пастор: „Кажете ми, ве молам, што ми е дозволено, а што не ми е дозволено да правам?“

„Можете да правите што сакате“, рекол пасторот.

„Не зборувајте така“, рекол Секуле. „Кажете ми што можам и што не можам да правам“.

„Не можете повеќе да работите во сабота“, рекол пасторот.

"Во ред, готово."

„Веќе не можете да одите на училиште во сабота“.

"Во ред, готово."

„Не можете повеќе да се тепате“.

"Во ред, готово."

„Не можете да јадете нечисто месо“.

"Во ред. Нема да јадам нечисто месо“.

„Всушност, предлагаме воопшто да не јадете месо“.

„Во ред, повеќе нема да јадам месо“.

Од тој ден, Секуле никогаш не работел и не одел на училиште во сабота. Никогаш не се тепал и никогаш не јадел месо. Тој бил крстен шест месеци подоцна, на 18-годишна возраст. Но, тој ги прифатил адвентистичките учења на лице место - сето тоа затоа што неговите прашања за Бог и пеколот биле одговорени од Библијата.

*Секуле Секулиќ е богат претприемач и верен адвентист на седмиот ден во Црна Гора. Прочитајте повеќе за неговата приказна следната седмица.*
