---
title:  মণ্ডলীতে পাপ
date:   18/07/2026
---

### শাস্ত্রপাঠ
১ করিন্থীয় ৫:১-১৩; ৬:১-১৩; ১ থিষলনীকীয় ৪:১-৮; ১ করিন্থীয় ৬:১৯৭:৯।

> <p>মুখস্থপদ</p>
> “অথবা তোমরা কি জান যে, তোমাদের দেহ পবিত্র আত্মার মন্দির, যিনি তোমাদের অন্তরে থাকেন, যাঁহাকে তোমরা ঈশ্বর হইতে প্রাপ্ত হইয়াছ? আর তোমরা নিজের নও, কারণ মূল্য দ্বারা ক্রীত হইয়াছ। অতএব তোমাদের দেহে ঈশ্বরের গৌরব কর” (১ করিন্থীয় ৬:১৯, ২০)।

আমাদের মস্তিষ্ক অনেকাংশে স্পঞ্জের (চোষক) মত। স্পঞ্জ অত্যন্ত সহজভাবে জল চুষে নেয়। একইভাবে, আমরা আমাদের মনকে যা দেই, সেটা সেখানেই অবস্থান করে, ঠিক যেভাবে স্পঞ্জের মধ্যে জল অবস্থান করে। হতেপারে, আমাদের মনের মধ্যে যাকিছু প্রবেশ করে, তার সব কিছু আমরা স্মরণ করতে পারি না। (যদি আমরা করতাম, তাহলে আমাদের চিন্তা করতে সমস্যা হত!) কিন্তু আমরা যা-কিছু দেখি, শুনি, গন্ধ নেই, স্বাদ নেই, কিংবা স্পর্শ করিসবই আমাদের মনের মধ্যে থাকে। এগুলো আমাদের চিন্তা, আবেগ-অনুভূতি ও ক্রিয়া-কলাপ বদলে দিতে পারে।

সুতরাং, আমাদের অবশ্যই সচেতন হতে হবে। খ্রীষ্টিয়ান হিসেবে, আমাদের চারপাশের মন্দ বিষয় যেন আমাদেরকে অধিকতর মন্দের দিকে নিয়ে না যায়। পরিতাপের বিষয় হল, করিন্থ মণ্ডলীতে শুরু থেকে এই সমস্যা ছিল।

পৌল চেয়েছেন যে, মণ্ডলী যেন বিভক্ত না হয় (১ করিন্থীয় ১-৪)। পৌল বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করেছেন- যৌনতার পাপ, আইনি আদালতে যাওয়া, পতিতাবৃত্তি, বিবাহ, একা থাকা। মণ্ডলীর সভ্য-সভ্যারা অধিকন্তু এমন আচরণ করেছে যা অ-খ্রীষ্টিয়ানরা করে থাকে। ১ করিন্থীয় ১-৪ অধ্যায়ে পৌলের কথিত বিভেদের কারণে যে সমস্যাগুলো তৈরি হয়েছে, সেগুলোর ব্যাপারে পৌল পরের অধ্যায়গুলোতে সাবধান করেছেন। মণ্ডলীতে পাপের সমস্যাটা পৌল কীভাবে সমাধান করছেন? তার অভিজ্ঞতা থেকে আমরা কি শিক্ষা লাভ করতে পারি?