---
title:  মণ্ডলীতে ব্যভিচার
date:   20/07/2026
---

যখন মণ্ডলীতে যৌনতার পাপ থাকে, তখন অবশ্যই আমরা কি করবো? সমস্যা সমাধানের সেরা পন্থা কোন্টি? উত্তর সর্বদা সহজ নয়। সমস্যাটি সমাধান করা পৌলের পক্ষে কঠিন ছিল। সমস্যাটি সমাধান করা আমাদের জন্যও কঠিন। সুতরাং, আমরা কি করি? আমরা অবশ্যই পবিত্র বাইবেল অনুসরণ করবো। আমাদের অবশ্যই প্রার্থনা করতে হবে এবং প্রেমের সঙ্গে কাজ করতে হবে। আমরা চাই, যে ব্যক্তি শাস্তি পাচ্ছে সে যীশুর কাছে ফিরে আসুক।

`পৌল মণ্ডলীকে কি করতে বলছেন? উত্তরের জন্য ১ করিন্থীয় ৫:১-১৩ পদ পড়ুন।`

১ করিন্থীয় ৫ অধ্যায়ে, পৌল বলেন যে, সৎ মায়ের সঙ্গে যে লোকটির যৌন সম্পর্ক ছিল, তাকে মণ্ডলী থেকে বিতাড়িত করতে হবে (১ করিন্থীয় ৫:২)। এছাড়া, লোকটিকে ‘শাস্তি’ পেতে হবে (১ করিন্থীয় ৫:৩)। পরে, পৌল মণ্ডলীকে বলেন যে, তাকে “শয়তানের হস্তে সমর্পণ করিতে হইবে” (১ করিন্থীয় ৫:৫)। পৌল যুক্ত করে বলেন, “তোমরা আপনাদের মধ্য হইতে সেই দুষ্টকে বাহির করিয়া দেও” (১ করিন্থীয় ৫:১৩)। পৌল মণ্ডলীর সভ্য-সভ্যাদের বলেন “ব্যভিচারীদের সংসর্গে থাকিতে নাই” (১ করিন্থীয় ৫:৯, ১১)। পৌল সাবধান করে বলেন, “এমন ব্যক্তির সহিত আহার করিতেও নাই” (১ করিন্থীয় ৫:১১)। পৌল কঠিন ভাষা প্রয়োগ করেন যা আধুনিক পাঠকদের হতাশ করেছে। কিন্তু আমাদের অবশ্যই স্মরণ করতে হবে যে, পৌল এমন একজনের বিষয়ে বলছেন যে-কিনা তার পাপ গোপনে করছে না। সুতরাং, সমস্যাটি সমাধানের জন্য পৌলকে অবশ্যই কঠিন ভাষা ব্যবহার করতে হবে। পৌল যা-কিছু বলছেন, সে সবের প্রতি দৃষ্টি দেই এবং ব্যাখ্যা করার চেষ্টা করি যে, তার কথাগুলোর মানে কী।

“তোমরা আপনাদের মধ্য হইতে সেই দুষ্টকে বাহির করিয়া দেও” (১ করিন্থীয় ৫:১৩; আরও পড়ুন, ২ পদ)। এই পদটি এ বিষয়ে বলছে যে, এই ব্যক্তিকে মণ্ডলীর কী শাস্তি দেওয়া উচিৎ। এই ব্যক্তিকে “শয়তানের হস্তে সমর্পণ করিতে হইবে” (১ করিন্থীয় ৫:৫)।

এই ব্যক্তিটি ঈশ্বরের ব্যবস্থার প্রতি বাধ্যতায় জীবন যাপন করেনি। লোকটি নিজেকে ঈশ্বরের নিরাপত্তাধীন করার সিদ্ধান্ত নেয়নি। অর্থাৎ, লোকটি নিজেকে শয়তানের নিয়ন্ত্রণে রেখেছে।

“ব্যভিচারীদের সংসর্গে থাকিতে নাই” (১ করিন্থীয় ৫:৯, ১১)। “এমন ব্যক্তির সহিত আহার করিতেও নাই” (১ করিন্থীয় ৫:১১)। যদি আমরা ব্যভিচারীদের ঘনিষ্ঠ বন্ধু হই, তাহলে আমরা তাদের পাপ অনুকরণ করব। সুতরাং, আমাদের চারপাশের মন্দতা থেকে নিজেদের রক্ষা করার জন্য আমরা সেরা ব্যবস্থা নেব।

“যেন প্রভু যীশুর দিনে আত্মা পরিত্রাণ পায়” (১ করিন্থীয় ৫:৫)। মণ্ডলীর শাস্তির উদ্দেশ্য হচ্ছে, পাপীদের সাহায্য করা যেন তারা পাপ পরিহার করে এবং ঈশ্বরের কাছে ফিরে আসে। মণ্ডলীর শাস্তি তখন সফলকাম হয়, যখন শাস্তিভোগী সদস্য মণ্ডলীর প্রতি ফেরে।