---
title:  মণ্ডলীকে সুরক্ষা
date:   21/07/2026
---

মণ্ডলীতে খ্রীষ্টিয়ানরা কীভাবে একে অন্যের মধ্যকার সমস্যা সমাধান করবে, সে বিষয়ে পৌল ১ করিন্থীয় ৬:১-১১ পদে কথা বলছেন।

`১ করিন্থীয় ৫:৩, ১২, ১৩ এবং ৬:১-১৩ পদ পড়ুন। পৌল করিন্থীয়দের ও আমাদের কি শিক্ষা দেবার চেষ্টা করছেন?`

১ করিন্থীয় ৬:১ পদে, পৌল একটি শব্দ প্রয়োগ করছে যা ইংরেজিতে ‘Complaint’ এবং বাংলায় ‘বিরুদ্ধে কোন কথা’ হিসেবে অনূদিত হয়েছে। ‘কম‡প্লইণ্ট’ শব্দটি গ্রিক ‘প্রাগমা’ থেকে এসেছে। আদালতে যাবার বিষয় বোঝাতে পৌল ১ করিন্থীয় ৬:১ পদে ‘প্রাগমা’ শব্দটি ব্যবহার করছেন। আমাদের অবশ্যই বুঝতে হবে যে, ১ করিন্থীয় ৬:১-১১ পদ বিচারিক আদালতের বিরুদ্ধে বলছেন না। পৌল যৌনতার পাপ নিয়ে কথা বলার ঠিক পর একটি আইনি আদালত সম্পর্কে বলছেন। দ্বিতীয় বিবরণ ২২:২২-২৪ পদে মোশি একই কাজ করলেন। সুতরাং, আমরা দেখতে পাই যে, পৌল মণ্ডলীর সমস্যা সমাধানের জন্য পবিত্র বাইবেল অনুসরণ করছেন।

আমরা নিশ্চিতভাবে জানি না যে, আদালতে সমস্যাটা কোন বিষয়ে ছিল। সমস্যা হতে পারে যৌনতার পাপ নিয়ে। ‘প্রাগমা’ যা-ই ছিল না কেন, কিন্তু পৌল এটা দেখে সুখী ছিলেন না যে, মণ্ডলীর সদস্যরা অন্য সদস্যদের আদালতে নিয়ে যাচ্ছে। দেশের আদালতের এই বিচারকেরা খ্রীষ্টিয়ান ছিল না (১ করিন্থীয় ৬:১)। খ্রীষ্টিয় ভ্রাতা ও ভগ্নি হিসেবে, মণ্ডলীর সদস্যরা কেন তাদের নিজেদের সমস্যা নিজেরা সমাধান করতে পারেনি?

১ করিন্থীয় ৫:১ পদে মণ্ডলীর যে সদস্যরা আদালতে গিয়েছিল, তারা হয়ত পিতা ও পুত্র ছিল। আবার বলছি, আমরা নিশ্চিতভাবে জানি না। পৌলের শিক্ষা বোঝার জন্য আমাদের সেই তথ্য জানার দরকার নেই। পৌল, মণ্ডলীর বিষয়ে এবং মণ্ডলীর বাইরের লোকেরা মণ্ডলী নিয়ে কী চিন্তা করে, সেটা নিয়ে ছিলেন উদ্বিগ্ন। খ্রীষ্টিয়ানদের মাণ্ডলিক সমস্যা জনসমুখে সহভাগ করা ঠিক না (১ করিন্থীয় ৬:৬)। মণ্ডলীর সমস্যাগুলো সমাধানের জন্য খ্রীষ্টিয়ানরা আদালত ব্যবহার করবে না। রোম সাম্রাজ্যের আদালতের বিচারকেরা প্রভাবশালী কিংবা ধনীদের প্রতি অধিক অনুকম্পা দেখাত। সুতরাং, মণ্ডলী তাদের সমস্যা সমাধানের জন্য অবশ্যই আদালতে যাবে না। তারা অবশ্যই বাইবেল ব্যবহার করবে।

`১ করিন্থীয় ৫:১০, ১১ এবং ৬:৯, ১০ পদে পৌলের তালিকাভুক্ত পাপগুলো নিয়ে চিন্তা করুন। পৌল কেন যৌনতার পাপকে মূর্তিপূজা, চুরি, ছলচাতুরি ও স্বার্থপরতার সমকাতারে অন্তর্ভুক্ত করলেন?`