---
title:  বিবাহিত কিংবা অবিবাহিত
date:   23/07/2026
---

পৌলের দেয়া এই শিক্ষার প্রতি আবার দৃষ্টি দেন যে, আমাদের দেহ হচ্ছে ‘পবিত্র আত্মার মন্দির’ (১ করিন্থীয় ৬:১৯)। আপনি কি দেখছেন যে, পৌল যেক্ষেত্রে মণ্ডলীকে যৌনতার পাপের বিরুদ্ধে সাবধান করছেন, সেক্ষেত্রে তিনি এই ধারণা শিক্ষা দিচ্ছেন? একমাত্র উপায় কি, যে-উপায়ে আমরা একটি পবিত্র জীবন যাপন করতে পারি? (গতকালের পাঠ পড়ুন।) আমাদের দেহ হতে হবে পবিত্র আত্মার জন্য বসবাসের একটি মন্দির। মণ্ডলী হতে হবে আমাদের চারপাশের সমাজ থেকে আলাদা। আমাদের হৃদয়ের পবিত্র আত্মা সেই পরিবর্তনকে সম্ভব করে।

`১ করিন্থীয় ৬:১৯-৭:৯ পদ পড়ুন। ‘ব্যভিচার’ না করার বিষয়ে প্রদত্ত আজ্ঞা অনুসরণে এই পদগুলো আমাদের কীভাবে সাহায্য করে (১ করিন্থীয় ৬:১৮)?`

১ করিন্থীয় ৭ অধ্যায়ে, আমরা যৌনতার বিষয়ে বাইবেলের গুরুত্বপূর্ণ শিক্ষা পাই। এই অধ্যায় দুটি অংশে বিভক্ত: (১) বিবাহ বিষয়ক পাঠ্য (১ করিন্থীয় ৭:১-২৪) এবং, (২) অবিবাহিত থাকার বিষয়ে পাঠ্য (১ করিন্থীয় ৭:২৫-৪০)। ১ করিন্থীয় ৭ অধ্যায় আমাদের বুঝতে সাহায্য করে যে, এই বিষয়গুলো গুরুত্বপূর্ণ ও অত্যাবশ্যক। সুতরাং, ওগুলো নিয়ে আমাদের আলোচনা করতে হবে।

কিন্তু আমাদের অবশ্যই স্মরণে রাখতে হবে যে, করিন্থ মণ্ডলীর উদ্ভুত সমস্যার সমাধান পৌল আমাদের দিচ্ছেন। অতএব, আমরা বিবাহ বিষয়ে পৌলের ধারণা ভালোভাবে বুঝতে পারবো। অন্যথায়, আমরা হয়ত ভাবতে পারি যে, পৌল বিবাহকে যথেষ্ট সম্মান করছেন না। কিন্তু সেটা সত্য নয় (পড়ুন, ১ তীমথিয় ৪:১-৩; ৫:১৪; আরও পড়ুন, ইব্রীয় ১৩:৪)।

এছাড়া, আমাদের অবশ্যই স্মরণে রাখতে হবে যে, ঈশ্বর যৌনতা সৃষ্টি করেছেন। আমরা যেন কেবল বিবাহের মাধ্যমে যৌনতা উপভোগ করি, সে-জন্য তিনি এটি সৃষ্টি করেছেন। যৌনতা একটি উপহার। বিবাহিত স্বামী ও স্ত্রীর জন্য ঈশ্বর এটি সৃষ্টি করেছেন। বাইবেল কেবল এ ধরণের যৌনতা গ্রাহ্য করে।

সে কারণে পৌল আমাদের সর্তক করেন, “তোমরা ব্যভিচার হইতে পলায়ন কর। মনুষ্য অন্য যে কোন পাপ করে, তাহা তাহার দেহের বহিভূ©ত; কিন্তু যে ব্যভিচার করে, সে নিজ দেহের বিরুদ্ধে পাপ করে” (১ করিন্থীয় ৬:১৮)। পৌল যখন আমাদের এই সতর্ক-বার্তা দেন, তখন তিনি হয়ত যোষেফের ঘটনা স্মরণ করে থাকতে পারেন (আদি ৩৯:৬-১৮)। পোটীফরের স্ত্রী যখন যৌনতার জন্য যোষেফকে উত্যক্ত করছিল, তখন যোষেফ পালিয়ে যান। বাইবেল আমাদের বলে যে, যোষেফ “বাহিরে পলাইয়া গেল” (আদি ৩৯:১৮)। বাইবেল যদিও আমাদের বলে না, কিন্তু আমরা ঘটনার বিবরণ থেকে দেখতে পাই যে, যোষেফ কেবল বিবাহিত জীবনের যৌনতার জন্য অপেক্ষা করছিলেন (আদি ৪১:৪৫)। যোষেফ পবিত্র আত্মায় পূর্ণ ছিলেন (আদি ৪১:৩৮)। ঈশ্বরের দৃষ্টিতে যা-কিছু ন্যায্য, তিনি সেটা করতে চাচ্ছিলেন।

`একটি মণ্ডলী হিসেবে, কীভাবে আমরা পার্থিব সমাজের অপচwর্চত যৌনতার ভুল ধারণা থেকে নিজেদের রক্ষা করতে পারি?`