---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   24/07/2026
---

১ করিন্থীয় ৫:১০, ১১ ও ৬:৯, ১০ পদে বর্ণীত পাপের তালিকায়, পৌল মূর্তিপূজা, মদ্যপান ও যৌনতার পাপ সম্পর্কে বলেন। পৌল ১ করিন্থীয় ১০:৭ পদে (যাত্রা ৩২:১-৬ পদের সঙ্গে তুলনা করুন) পৌল যেমনিভাবে বলছেন যে, প্রতিমা পূজার ভোজগুলো সেই সব লোকদের দ্বারা পূর্ণ ছিল যারা প্রচুর ভোজন ও মদ্যপান করত। এই বিষয়গুলো লোকদেরকে যৌনতার পাপের প্রতিও প্ররোচিত করত (১ করিন্থীয় ১০:৮)। ঈলেন জি হোয়াইট বলেন, “যে লোকেরা স্বার্থপর এবং অতিরিক্ত খায় তারা ধর্মময় জীবনের আশীর্বাদ উপভোগ করতে পারে না . . .। ঈশ্বর মানুষের শরীরকে খুব শক্তিশালী করে তৈরি করেছেন। আমরা আমাদের স্বাস্থ্যের জন্য ভয়াবহ কাজ করতে পারি। কিন্তু শরীর আমাদের সৃষ্ট কষ্টগুলো সমাধানের কাজ চালিয়ে যেতে পারে। কিছুকাল পরে, আমাদের ভুল অভ্যাসগুলো আমাদের শরীরকে আঘাত করবে। আমরা যদি অতিরিক্ত খাওয়া-দাওয়া কিংবা পান করা চালিয়ে যাই, অথবা আমরা যদি অবিবেচনাপূর্ণ খাবার এবং পানীয় উপভোগ করি, তাহলে আমরা কষ্ট পাব। তখন আমাদের সুস্থ থাকা কঠিন হবে। আমাদের খারাপ অভ্যাসগুলো আমাদের মন, শরীর এবং আত্মাকে দুর্বল করে দেবে।” -দ্যা স্যাংটিফাইড লাইফ, পৃষ্ঠা: ২৫, ২৬।

“আমিত্বকে অবশ্যই মরতে হবে। আপনার হৃদয় থেকে প্রতিটি মিথ্যা দেবতাকে দূর করতে হবে। যখন আপনার হৃদয় শূন্য হবে, তখন যীশুর আত্মা আপনার আত্মাকে সম্পূর্ণরূপে পূর্ণ করতে পারবে। যারা যীশুর আত্মায় পূর্ণ হয়, তাদের এমন বিশ্বাস থাকে যা তাদের অন্য লোকেদের প্রতি ঈশ্বরের ভালোবাসা দেখাতে উৎসাহিত করে। এই বিশ্বাস হৃদয়কে প্রতিটি পাপ থেকে পরিষ্কার করে দেয়।” -ঈলেন জি হোয়াইট, দ্য হোম মিশনারি, নভেম্বর ১৮৯৩।

“ঈশ্বর আমাদের হৃদয় পরিবর্তন করতে চান। তিনি চান আমরা পরিষ্কার এবং পবিত্র হই। এজন্য তিনি আমাদের জন্য তাঁর আত্মা পাঠান। আমাদের পরিবর্তন করতে সাহায্য করার জন্য তাঁর আত্মা সব সময় আমাদের মধ্যে কাজ করেন. . .। আমাদের প্রাকৃতিক অভ্যাস আছে যা সংশোধন করা প্রয়োজন। যদি আত্মা এই অভ্যাসগুলো সংশোধন না করে, তাহলে সেগুলো আমাদের ধ্বংস করবে।” -ঈলেন জি হোয়াইট, ম্যানুস্ক্রিপ্ট ১২, ১৮৮৮।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`শরীর বিষয়ে পৌলের জিজ্ঞাসাগুলো কীভাবে আমাদেরকে মণ্ডলী বিষয়ে তার উদ্বেগ বুঝতে সাহায্য করে? (পড়ুন, ১ করিন্থীয় ৬:১৯; ৫:৬; ৬:২, ৩, ৯, ১৫, ১৬, ১৯)। বর্তমানে, আমাদের কেন এই একই সমস্যাগুলোর বিষয়ে সচেতন থাকতে হবে?`

`বর্তমানে, মণ্ডলীর বাইরের বহু লোক মনে করে যে, বিবাহ হচ্ছে সেকেলে প্রথা। কীভাবে আমরা তাদের দেখাতে পারি যে, বাস্তবিক বিবাহ হচ্ছে একটি উপহার যা এদন থেকে এসেছে?`