---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   06/03/2026
---

“Cũng như trong thời các sứ đồ, người ta đã cố gắng dùng truyền thống và triết học để phá hoại đức tin trong Kinh Thánh, thì ngày nay, bằng những tư tưởng hấp dẫn của phê bình cao cấp (higher criticism), thuyết tiến hóa, thuyết linh hồn bất tử (spiritualism), thần trí học (theosophy) và thuyết phiếm thần (pantheism), kẻ thù của sự công bình đang tìm cách dẫn dắt các linh hồn đi vào những con đường cấm đoán. Đối với nhiều người, Kinh Thánh giống như ngọn đèn không có dầu, bởi vì tâm trí họ đã bị dẫn dắt vào những lối suy đoán làm cho họ hiểu sai và bối rối. Công việc của phê bình cao cấp, mổ xẻ, phỏng đoán, tái cấu trúc đang phá hủy đức tin vào Kinh Thánh như là sự mặc khải của Đức Chúa Trời. Nó đang tước đoạt quyền năng của Lời Chúa trong việc gìn giữ, nâng cao và cảm hóa đời sống con người. Qua thuyết linh hồn bất tử, nhiều người bị dạy rằng ước muốn là luật pháp tối thượng, rằng phóng túng là tự do, và rằng con người chỉ chịu trách nhiệm cho chính mình.

Người theo Đấng Cơ Đốc sẽ đối diện với những ‘lời lẽ khôn khéo dụ dỗ’ mà sứ đồ đã cảnh báo các tín hữu Cô-lô-se. Họ sẽ gặp phải những cách giải nghĩa Kinh Thánh mang tính thần bí (spiritualistic), nhưng họ không chấp nhận những cách giải nghĩa đó. Tiếng nói của họ phải vang lên cách rõ ràng, khẳng định lẽ thật đời đời của Kinh Thánh. Giữ mắt mình chăm chú vào Đấng Cơ Đốc, họ phải vững bước tiến tới con đường đã được chỉ ra, từ bỏ mọi quan điểm không phù hợp với dạy bảo của Ngài. Lẽ thật của Đức Chúa Trời phải là đề tài cho sự suy gẫm và chiêm nghiệm của họ. Họ phải xem Kinh Thánh như là tiếng phán của Đức Chúa Trời nói trực tiếp với mình. Như vậy, họ sẽ tìm thấy sự khôn ngoan đến từ trời.”, Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 474–475.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Câu “Vì sự đầy dẫy của bản tánh Đức Chúa Trời thảy đều ở trong Đấng ấy như có hình. Anh em lại nhờ Ngài mà có được đầy dẫy mọi sự” (Cô-lô-se 2:9–10) có ý nghĩa gì? Hãy xem thêm Giăng 1:1, Hê-bơ-rơ 1:3 và 1 Phi-e-rơ 3:22.`

`Chúng ta đã từng nghe Cô-lô-se 2:14–16 được dùng để phản bác ngày Sa-bát thứ bảy. Ngoài những điểm bài học tuần này đã nêu, còn những vấn đề gì khác khi dùng các câu Kinh Thánh này để cho rằng chúng ta không cần giữ điều răn thứ tư?`

`Bạn xử trí thế nào với những người khẳng định rằng chúng ta phải giữ các luật lễ nghi? Dù có thể có giá trị tâm linh nào đó trong việc gìn giữ chúng, nhưng việc khẳng định rằng phải giữ chúng gây ra những vấn đề gì?`

`Bà Ellen G. White viết rằng chúng ta nên xem Kinh Thánh “như là tiếng phán của Đức Chúa Trời nói trực tiếp với mình”. Vậy tại sao chúng ta cần cẩn thận và cảnh giác với bất cứ ai hay điều gì làm suy yếu đức tin của chúng ta vào thẩm quyền và sự soi dẫn của toàn bộ Kinh Thánh, ngay cả những phần khiến chúng ta không thoải mái?`