---
title:  教员良助
date:   29/09/2023
---

**导言**
正如〈以弗所书〉是开启保罗其他书信的万能钥匙，本周的课程也是解锁整个〈以弗所书〉研究的万能钥匙，具体内容如下：

在学课星期日的课程中，总结了保罗对上帝创造和救赎的永恒和历史计划令人赞叹的观点。

星期一的课程总结了〈以弗所书〉第2章，它生动地描述了人在罪恶和死亡笼罩下的严峻状态─生活在世上却没有应许、希望、基督，也没有上帝。但保罗─以及整本《圣经》─并没有以这种凄凉的描述作为结束，而是详细介绍了福音的基本要素，这是将希望带给人类的上帝的奥秘：上帝在基督里并与基督一起使我们复活，并将我们高举至祂在天上的圣所。另外，我们在基督里并与基督一起成为上帝在地上的新殿。这种转变是由恩典造就，而恩典是基督徒信仰、生活和使命的基础。

星期二的课程回顾了〈以弗所书〉第3章的内容，强调了上帝创造教会的奥秘。

星期三的课程（重提〈以弗所书〉4章）解释了当世界各处的上帝儿女在真正的虔诚中、在使用他们的属灵恩赐上，在使命中团结合一时，上帝的双重目的是如何实现的。这就是为什么教会的合一对于教会的存在至关重要。

正如星期四的课程（回顾〈以弗所书〉5章）所强调的，如果不放弃我们过去对“自我”的高举，就无法实现合一。只有当我们接受自己的新身份，在基督里行事为人的时候，才能实现合一。这种在基督里的深刻转变也将影响我们生活的各个方面，包括家庭（丈夫、妻子、孩子）、社会（团体和社会阶层）以及个人生活。

星期五的课程（〈以弗所书〉6章）呼吁我们将教会视为一支充满活力、团结一致的军队，为着宣扬上帝和平福音的战斗目标已经全副武装。只有基督的和平，以及在基督里的和平，才能确保我们的成功和生命。在基督里，胜利已经得到保障。我们的成功仅仅取决于我们是否能坚持立场， 坚信基督会获胜，并据此行事。

**课程主题**
本周的学习是对整本〈以弗所书〉内容的综合，希望突显所有重要的主题，主题之间也能彼此切合。

### 第二部分：注释

**福音的奧祕**
〈以弗所书〉的核心就是保罗对福音的深切关注，好似一个尚未破解的奥秘。在信的开头，他便赞美那位“叫我们知道祂旨意的奥秘”（弗1：9）的上帝，而这奥秘是关于“基业”（弗1：11）的。这个奥秘不是关于我们绝望且黑暗的现状（弗2：1-4）或是罪带给我们个人、家庭和人类社会的疏远、分裂和敌意（弗2：11、12）。在罪恶世界中的我们对这些分裂和敌意产生的原因心知肚明。我们无力解决罪与死亡的问题，这也不是奥秘的事（弗2：9；约1：13）。历史已经一再证明，我们都在痛苦中意识到，人没有任何方法能够将自己从罪恶黑洞的强大引力中拯救出来。保罗所说的奥秘是上帝对我们那深不可测的爱的奥秘 ！我们以为上帝不爱我们，以为祂早已将我们遗忘。我们以为祂更喜欢犹太人，而将外邦人拒之门外。我们以为当犹太人拒绝耶稣为弥赛亚时，他们就永远失丧了。

事实证明，我们所怀抱的这些想法，是错怪了上帝。当上帝在保罗面前揭开祂的奥秘时，保罗震惊了。因此，虽说整部〈以弗所书〉都在从各种不同的角度描述这个奥秘，但到了书信的中间，保罗又谈起了这“奥秘” （弗3：3，9），“基督的奥秘”（弗3：4），在信的最后还称其为“福音的奥秘”（弗6：19）。保罗解释说，当我们意识到这奥秘在过去的几百年甚至数千年中是不为人知的，而上帝选择了保罗这一代人所生活的独特历史时期来将这奥秘中的奥秘揭示给全人类时，这奥秘就显得更有价值了（弗3：9；罗16：25；林前2：7；西1：26、27；西2：2）！这是多么宝贵的特权和无上的荣耀！

我们从字面上就可以看出保罗因这个伟大的发现而欣喜若狂。他的整个生命都受了影响，不，是被福音的真理大大改变。就像耶稣曾讲过的寻宝的比喻（太13：44），保罗“变卖”他一切所有的，为要获得这隐藏的珍宝（腓3：4-8）。从他的脸上，别人就可以看出他知道一些其他人不知道的东西。但是，保罗并不像一般的寻宝人那样（太13：44），也不像那不忠心的仆人（太25：18），他并没有将这神秘的宝物深埋地下。恰恰相反，当上帝向他揭示了这奥秘后，他便开始了全球性的布道之旅，要将这奥秘告诉每一个人。这奥秘是：上帝就是爱。祂因着爱创造了我们，又因祂是爱，祂为我们而死。因着祂是爱，祂使我们复活，在圣灵中与祂同住在天上。因着祂是爱，祂为我们而战。因着祂是爱，祂将要回来接我们。用保罗自己的话说，这奥秘“就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望”（西1：27）。

**善恶之争的结束**
终有一天，罪恶的历史会结束，但上帝的奥秘却没有穷尽。怀爱伦在描述善恶之争结束后的情景时，所用的语言和风格与保罗在〈以弗所书〉中所表现的崇高精神和谐一致：

“宇宙的全部宝藏都要开启，以供上帝所救赎的子民研究。他们不再受必死亡之身体的捆绑，却要展开不知疲倦的翅膀，一直飞翔到天外的诸世界，那些世界上的居民曾看见这个世界上人类的祸患并为之忧伤惊惧，也曾因听到世人得救的喜讯而欢唱。那时地上居民的心中要充满莫可言宣的快乐，与那些从来没有犯罪的生灵共用喜乐和智慧。他们要分享知识与聪明的宝藏，就是那世世代代因思念上帝的手段而得的收获。他们要以清晰的目光观察创造物的荣美，就是千千万万的太阳、星辰和天体，都环绕着上帝的宝座，在指定的轨道上运行。在万物之上从最小到最大的，都写有创造主的尊名，无不显示祂丰盛的权能。

“永恒的岁月要带来有关上帝和基督的更丰盛更光荣的启示，知识是怎样发展，照样，爱心、敬虔和幸福也要增进不已。人越认识上帝，就越要饮佩他的品德。当耶稣向人阐明救恩的丰盛，以及他与撒但的大斗争中所有的惊人的成就时，得赎之民便要以更热切的忠诚侍奉他，并以更热烈的喜乐弹奏手中的金琴，亿万的声音要一同歌颂赞美。

“在天上、地下、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物，都说，但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势，都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远。”（启5：13）

“善恶的大斗争结束了。罪与罪人也不再有了。全宇宙都是洁净的。在广大宇宙之间，跳动着一个和谐的脉搏。从创造万物的主那里涌流着生命、光明和喜乐，充满这浩大无垠的宇宙。从最小的原子到最大的世界，一切有生和无生之物，都在他们纯洁的荣美和完全的喜乐上，宣扬上帝就是爱。”─怀爱伦，《善恶之争》，第677、678页。

### 第三部分：生活应用

1. 本周的学习是总结性的。鼓励学员们对〈以弗所书〉作出自己的总结，并在班级中与他人分享。

2. 在保罗写给以弗所信徒的信中，贯穿首尾的三个主题是什么？这些主题之间有什么关系？请学生们指出，他们认为哪些主题是主要的，而哪些是次要的。

3. 请学员们设想，他们受邀要在一个没有听过福音的地方建立新教会。保罗所写的〈以弗所书〉如何帮助他们为这个勇敢无畏的计划做准备？请学员们从〈以弗所书〉汲取各种主题，并用它们建构要向这个新地区传扬的福音信息。学员们会采取什么顺序来讲述这些主题呢？也请学员们找出有助于他们建立一个充满活力的教会原则，所建立的教会应当尽可能接近使徒保罗在信中所设想和分享的模式。

学员们找出的原则应当是有助于发展一个充满救恩之乐的教会的。他们还能找出哪些原则，可以帮助新成员在基督里团结，并且有助于他们在教会生活和使命中合一？哪些原则能够激励教会透过使用属灵恩赐而被圣灵的大能大力所驱动？

4. 引导学员们从本季学习的〈以弗所书〉中汲取能够帮助信徒养成与福音要求一致的生活方式之原则，遵守这些原则能够造就幸福的家庭，并在不同的群体之间建立健康的关系。
