---
title:  Sự Nhân Từ Ngài Còn đến đời đời
date:  11/02/2024
---

`Đọc Thi-thiên 136. Tư tưởng nào chiếm ưu thế trong Thi-thiên này? Tác giả Thi-thiên tìm thấy bằng chứng cho tuyên bố của ông ở đâu?`

Thi-thiên 136 kêu gọi dân sự ca ngợi Chúa vì sự nhân từ của Ngài như đã được bày tỏ trong thời tạo thế (Thi-thiên 136:4−9) và trong lịch sử của Y-sơ-ra-ên (Thi-thiên 136:10−22). “Sự nhân từ” (tiếng Do Thái khesed, “tình yêu vững bền”) truyền đạt sự tốt lành và tấm lòng thành tín của Chúa đối với sự tạo thế và giao ước Ngài với Y-sơ-ra-ên. Thi-thiên cho thấy quyền năng và sự vĩ đại lớn lao của Đức Chúa Trời đặt nền tảng từ tình yêu kiên định.

Chúa là “Chúa của muôn chúa” và “Vua của muôn vua”, là một thành ngữ tiếng Do Thái có nghĩa là “Đức Chúa Trời vĩ đại nhất” (Thi-thiên 136:1–3), không phải là các thần khác mà Ngài là Chúa độc tôn.

Những công trình vĩ đại của Chúa, không ai có thể lặp lại, là minh chứng không thể chối cãi về quyền cai trị của Ngài (Thi- thiên 136:4). Đức Chúa Trời đã tạo dựng nên trời, đất và các tạo vật mà dân Ngoại thờ phượng (Phục-truyền 4:19). Tuy nhiên, các bài Thi-thiên đã tước bỏ quyền lực của các vị thần ngoại giáo, và mọi nguồn tin cậy của con người. Chúng chỉ là tạo vật. Chúng chỉ đơn thuần là những thứ được tạo ra — không phải Đấng Tạo Hóa, một điểm khác biệt trọng yếu.

Hình ảnh cánh tay quyền năng dang rộng của Chúa (Thi- thiên 136:12) nhấn mạnh quyền năng và sự nhân từ sâu rộng của Ngài.

Sự nhân từ Ngài trong công trình sáng tạo và trong lịch sử thôi thúc dân sự tin cậy và trung thành với giao ước của Ngài. Điệp khúc “Vì sự nhân từ Ngài còn đến đời đời” được lặp lại 26

lần trong các Thi-thiên, qua đó trấn an tín hữu rằng, Chúa không thay đổi và sẽ lặp lại ân điển như Ngài đã làm thời xưa ở từng thế hệ mới. Đức Chúa Trời nhớ đến dân Ngài (Thi-thiên 136:23) và thành tín với giao ước ân điển của Ngài. Niềm tin vào sự nhân từ bền vững của Chúa là cốt lõi của đức tin trong Kinh Thánh, bao gồm sự thờ phượng và sự trông cậy cách vui thích, cũng như sự dè dặt và ăn năn.

Thi-thiên 136 (câu 23–25) khép lại với sự chăm sóc Đức Chúa Trời dành cho toàn thể thế gian. Sự nhân từ của Đức Chúa Trời không chỉ dành cho dân Y-sơ-ra-ên mà còn cho toàn thể tạo vật. Do đó, Thi-thiên nói về tính cách phổ quát của ân điển cứu chuộc và khuyến khích cả nhân loại cùng với dân Y-sơ-ra-ên ca ngợi Chúa (Lu-ca 2:10, Giăng 3:16, Công-vụ 15:17).

`Làm thế nào hình ảnh Chúa Giê-su trên thập giá, chết thay cho tội lỗi của chúng ta, phô bày lẽ thật vĩ đại đầy quyền năng về Đức Chúa Trời - “Sự nhân từ Ngài còn đến đời đời”?`