---
title:  Ditangkap dan Diadili
date:   07/09/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mrk. 14; Yoh. 12:4-6; Rm. 8:28; Kel. 24:8; Yer. 31:31-34; Za. 13: 7.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>  "Kata-Nya: 'Ya Abba, ya Bapa, tidak ada yang mustahil bagi-Mu, ambillah cawan ini dari pada-Ku, tetapi janganlah apa yang Aku kehendaki, melainkan apa yang Engkau kehendaki.'" (Mrk. 14: 36).

Pasal 14 sampai 16 dalam Markus dikenal sebagai ''Narasi Kesengsaraan" karena menggambarkan penderitaan, kematian, dan kebangkitan Yesus.

Sebagaimana dicatat dalam pelajaran 9, enam pasal terakhir Markus hanya mencakup sekitar satu pekan. Mayoritas peristiwa dalam Markus 14-16 terjadi pada hari Kamis dan Jumat dari Pekan Kesengsaraan ini. Kematian Yesus akan terjadi pada hari Jumat, dan kebangkitan-Nya pada hari Minggu.

Pelajaran pekan ini berfokus pada Markus 14, dimulai dengan kisah selang-seling kelima, yang menghubungkan dua tindakan berlawanan dalam kaitannya dengan Yesus. Disusul dengan Perjamuan Malam Terakhir, diikuti oleh pergumulan-Nya di Getsemani. Di sana Dia ditangkap dan digiring ke hadapan para pemuka untuk diadili. Adegan persidangan dikaitkan dengan penyangkalan Petrus terhadap Yesus, membentuk kisah selang-seling keenam dan terakhir dalam Markus. Sekali lagi, dua tindakan berlawanan terjadi, namun oleh suatu pelintiran ironis, keduanya menegaskan kebenaran yang sama.

Sepanjang narasinya, dua alur kisah yang kontras berjalan beriringan. Dengan gaya yang lugas, Markus memaparkan kepada pembaca plot-plot yang bertabrakan ini sembari mengungkapkan kemenangan Yesus.

*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 14 September.