---
title:  Menanggalkan Semua untuk Meninggalkan Yesus.
date:   11/09/2024
---

`Bacalah Markus 14: 43-52. Apakah yang terjadi di sini yang begitu penting bagi rencana keselamatan?`

Sungguh mengejutkan bahwa salah satu rekan terdekat Yesus mengkhianati-Nya demi musuh-musuh-Nya. Kitab-kitab Injil tidak menjelaskan secara rinci motivasi Yudas. Namun Ellen G. White menulis: "Dengan sendirinya Yudas mempunyai kelobaan yang besar akan uang tetapi ia tidak selamanya cukup bejat untuk melakukan suatu perbuatan seperti ini. Ia telah memupuk roh keserakahan yang jahat itu sampai hal itu menjadi motif kehidupannya yang mengendalikan dia. Cinta akan mamon melebihi cintanya bagi Kristus. Oleh menjadi hamba kejahatan ia menyerahkan dirinya kepada iblis, untuk dihanyutkan lebih jauh dalam dosa"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 358.

Pengkhianatan itu sendiri disayangkan oleh semua orang, bahkan oleh mereka yang memanfaatkan para pengkhianat (bandingkan dengan Mat. 27:3-7). Namun tindakan Yudas adalah suatu perbuatan keji karena dia berusaha menyembunyikan pengkhianatannya dengan kedok persahabatan. Dia memberi instruksi kepada kerumunan itu bahwa orang yang dia cium adalah orang yang harus ditangkap. Tampaknya Yudas ingin menyembunyikan kedurhakaannya dari Yesus dan murid-murid lainnya.

Kekacauan pecah ketika kerumunan itu menangkap Yesus. Seseorang menghunus pedang (Yoh. 18:10-11 mengatakan bahwa dia adalah Petrus) dan memenggal telinga hamba Imam Besar. Yesus angkat bicara kepada massa itu, mencela mereka karena berbuat secara sembunyi-sembunyi apa yang mereka takut lakukan di tempat terbuka, ketika Dia sedang mengajar di Bait Suci. Namun Yesus mengakhirinya dengan sebuah referensi kepada penggenapan Kitab Suci. Ini adalah pertanda lain dari alur ganda melalui Narasi Penderitaan- bahwa kehendak Allah akan menjadi kenyataan bahkan ketika kehendak manusia berupaya menghancurkan Mesias.

Semua murid melarikan diri, termasuk Petrus, yang bagaimanapun terus muncul, mengikuti Yesus dari kejauhan dan berakhir dengan menjerumuskan dirinya sendiri dalam masalah. Namun, Markus 14: 51-52 menyebutkan ada seorang pemuda yang mengikuti Yesus, sebuah kisah yang hanya ditemukan di sini dan tidak ada di tempat lain dalam Injil kanonik. Beberapa orang memperkirakan bahwa dia adalah Markus sendiri, tetapi itu belum bisa dibuktikan. Yang luar biasa adalah dia sampai melarikan diri dalam keadaan telanjang. Pemuda itu, gantinya menanggalkan segalanya untuk "mengikuti" Yesus, malah menanggalkan semuanya untuk "meninggalkan" Yesus.

`Pikirkan tentang gagasan menakutkan bahwa menjadi budak dari satu sifat buruk saja menggiring Yudas melakukan apa yang baru saja dia perbuat. Apakah yang hal ini harus katakan kepada kita mengenai membenci dosa dan melalui anugerah Allah, menaklukkannya?`