---
title:  Das goldene Bild
date:   19/01/2020
---

`Lies Daniel 3,1–7. Was bringt den König vermutlich dazu, diese Statue zu errichten?`

Zwischen dem Traum und der Konstruktion des Bildes war eine gewisse Zeit vergangen. Es scheint trotzdem so, dass der König den Traum und die Tatsache, dass Babylon dazu verurteilt war, von anderen Mächten ersetzt zu werden, einfach nicht vergessen kann. Nicht zufrieden damit, nur der goldene Kopf zu sein, möchte der König durch ein ganzes Bild aus Gold repräsentiert werden, um seinen Untertanen deutlich zu machen, dass sein Reich im Lauf der Geschichte Bestand haben wird.

Diese stolze Gesinnung lässt an die Erbauer des Turmes zu Babel denken, die in ihrer Arroganz versuchen, Gott herauszufordern. Nebukadnezar ist hier nicht weniger arrogant. Er hat als Herrscher Babylons viel erreicht und kann nicht mit der Vorstellung leben, dass sein Reich letztendlich vergehen wird. Somit baut er in einem Versuch, sich selbst zu erhöhen, ein Bild, um seine Macht zu beschwören und dadurch die Loyalität seiner Untertanen zu prüfen. Obwohl nicht klar sein mag, ob das Bild den König oder eine Gottheit darstellen soll, dürfen wir nicht vergessen, dass in der Antike die Trennung zwischen Politik und Religion oft verschwommen war, wenn überhaupt vorhanden.

Wir sollten auch in Erinnerung behalten, dass Nebukadnezar zwei Gelegenheiten hatte, den wahren Gott kennenzulernen. Zuerst prüft er die jungen Hebräer und stellt fest, dass sie zehn Mal klüger waren als die anderen Weisen in Babylon. Dann, nachdem es allen anderen Beratern nicht gelingt, ihn an seinen Traum zu erinnern, berichtet ihm Daniel, was er gedacht hatte, den Traum und seine Deutung. Schließlich erkennt der König die Oberhoheit des Gottes von Daniel an. Aber erstaunlicherweise halten diese vorangegangenen Lehrstunden der Theologie Nebukadnezar nicht davon ab, in den Götzendienst zurückzufallen. Warum? Sehr wahrscheinlich aus Stolz. Sündige Menschen weigern sich, die Tatsache anzuerkennen, dass ihre materiellen und intellektuellen Errungenschaften nichtig und dazu verurteilt sind, zu verschwinden. Wir verhalten uns manchmal wie kleine „Nebukadnezars“, wenn wir unseren Errungenschaften zu viel Aufmerksamkeit schenken und vergessen, wie bedeutungslos sie angesichts der Ewigkeit sein können.

`Wie können wir lernen, auch nicht auf sehr subtile Weise in dieselbe Falle zu tappen wie Nebukadnezar?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Das „Sich-Beugen“ im Gebet vor Gott ist die angemessene Haltung. Diese Art der Anbetung verlangte man damals von den drei jungen Gefangenen in Babylon ... Doch die Hebräer weigerten sich, irgendeinem Götzenbild kniefällige Verehrung zu zollen, weil solche Huldigung allein dem einen Gott zukam. Das Niederfallen vor dem Standbild wäre einer Anbetung des babylonischen Königs gleichgekommen. Die Juden weigerten sich, so etwas zu tun, obwohl sie wußten, daß sie dafür in den Feuerofen geworfen würden. {FG2 322.3}