---
title:  Der vierte Mann
date:   22/01/2020
---

`Lies Daniel 3,19–27. Was geschieht? Wer ist die andere Person im Feuer?`

Nachdem Nebukadnezar die glaubenstreuen Hebräer ins Feuer geworfen hat, wundert er sich, als er die Gegenwart einer vierten Person im Feuerofen bemerkt. Entsprechend seinem Wissen identifiziert der König die vierte Figur als einen „Sohn der Götter“ (Dan 3,25).

Der König konnte nichts weiter dazu sagen, aber wir wissen, wer der vierte Mann ist. Er erscheint Abraham vor der Zerstörung von Sodom und Gomorra, kämpft mit Jakob am Bach Jabbok und offenbart sich Mose in einem brennenden Busch. Es ist Jesus in einer vor-inkarnierten Form, der kam, um zu zeigen, dass Gott seinen Menschen in ihren Problemen beisteht.

Ellen White sagt: „Aber der Herr vergaß die Seinen nicht. Als seine Zeugen in den Ofen geworfen wurden, offenbarte sich ihnen der Erlöser in menschlicher Gestalt. Gemeinsam gingen sie mitten im Feuer umher. In der Gegenwart dessen, der auch der Herr über Hitze und Kälte ist, verloren die Flammen ihre verzehrende Macht.“ (MUO 342)

Wie Gott es im Buch Jesaja sagt: „Wenn du durch Wasser gehst, will ich bei dir sein, und wenn du durch Ströme gehst, sollen sie dich nicht ersäufen. Wenn du ins Feuer gehst, wirst du nicht brennen, und die Flamme wird dich nicht versengen.“ (Jes 43,2)

Auch wenn wir derartige Geschichten lieben, werfen sie die Frage auf, warum andere nicht durch ein Wunder vor der Verfolgung wegen ihres Glaubens gerettet werden. Diese Männer wissen sicher, was Jesaja und Sacharja erlebt hatten, die von gottlosen Königen getötet wurden. Im ganzen Verlauf der Heilsgeschichte bis in unsere Zeit ertrugen treue Christen schreckliche Leiden, die für sie – zumindest hier – nicht in einer Errettung durch ein Wunder endeten, sondern in einem leidvollen Tod. Hier sehen wir einen Fall, in dem die Treuen durch ein Wunder errettet werden, aber wir wissen, dass so etwas normalerweise nicht geschieht.

`Welche wundersame Errettung werden andererseits alle Menschen erleben, die Gott treu sind – egal welches Schicksal sie hier auf der Erde erleiden? (Siehe 1 Kor 15,12–26.)`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Wie konnte dieser heidnische König wissen, wie der Sohn Gottes aussah? Die hebräischen Gefangenen, die in Babylon Vertrauensstellungen bekleideten, hatten ihm durch ihr Leben und ihren Charakter die Wahrheit nahegebracht. Wenn sie nach einer Begründung ihres Glaubens gefragt wurden, hatten sie nie gezögert, sie zu geben. Klar und einfach hatten sie die Grundsätze der Gerechtigkeit dargelegt und so ihre Umgebung über den Gott belehrt, den sie anbeteten. Sie hatten von Christus, dem kommenden Erlöser, erzählt; und nun erkannte der König in der Gestalt des Vierten inmitten des Feuers den Sohn Gottes. {PK 356.4}

Er, der mit den heldenmütigen Hebräern im Feuerofen weilte, wird bei seinen Nachfolgern sein, wo immer sie sich befinden. Seine ständige Gegenwart wird sie trösten und aufrichten. Mitten in der Zeit der Not — einer Not, wie nie zuvor, seitdem es Völker gibt — werden seine Auserwählten unerschütterlich standhalten. Mit all seinem bösen Heer kann Satan nicht einmal die Schwächsten der Heiligen Gottes verderben. Engel, starke Helden, werden sie schützen, und um ihretwillen wird sich der Herr als „Gott aller Götter“ (Daniel 11,36) offenbaren, der diejenigen, die sich ihm anvertraut haben, wirklich retten kann. {PK 359.1}"

"Wandel in Christus ist ein Leben voller Ausgeglichenheit. Es mag nicht immer von Wonnegefühlen erfüllt sein, sollte aber in einem dauernden, friedlichen Vertrauen bestehen. Eure Hoffnung liegt nicht in euch, sondern in Christus. Eure Schwachheit verbindet sich mit seiner Stärke, eure Unwissenheit mit seiner Weisheit, eure Gebrechlichkeit mit seiner Ausdauer und Kraft. {WZC 51.1}

Wir sollten uns nicht zum Mittelpunkt unserer Gedanken machen oder in Angst und Furcht leben, ob wir auch erlöst seien. Dies alles dient nur dazu, die Herzen von der Quelle der Kraft abzuwenden. Übergebt eure Rettung Gott und vertraut ihm. Redet von Jesus und denkt an ihn. Laßt das eigene Ich in ihm aufgehen. Laßt alle Zweifel, alle Befürchtungen fahren. Sprecht mit dem Apostel Paulus: „Ich lebe aber; doch nun nicht ich, sondern Christus lebt in mir. Denn was ich jetzt lebe im Fleisch, das lebe ich in dem Glauben des Sohnes Gottes, der mich geliebt hat und sich selbst für mich dargegeben.“ Galater 2,20. Ruhet in Gott. Er wird das, was ihr ihm anvertraut habt, bewahren. Wenn ihr euch ganz und gar seinen Händen überlaßt, dann werdet ihr durch den, der euch liebt, in allem weit überwinden. {WZC 52.1}"