---
title:  Das Geheimnis eines solchen Glaubens
date:   23/01/2020
---

Wenn wir über das Erleben von Schadrach, Meschach und Abed-Nego nachdenken, fragen wir uns vielleicht: Was ist das Geheimnis eines solch starken Glaubens? Wie konnten sie dazu bereit sein, lieber bei lebendigem Leib zu verbrennen, als das Bild anzubeten? Stell dir all die Möglichkeiten vor, wie sie das Verbeugen als Ausführung der Befehle des Königs hätten rechtfertigen können. Und doch blieben sie standhaft, obwohl ihnen bewusst war, dass sie wie so viele andere hätten sterben können.

`Lies Hebräer 11. Was lehrt uns dieses Kapitel darüber, was Glaube ist?`

Um einen solchen Glauben zu entwickeln, müssen wir verstehen, was Glaube ist. Manche Menschen haben eine quantitative Vorstellung von Glauben; sie messen ihren Glauben an den Antworten, die sie von Gott zu erhalten scheinen. Sie fahren ins Einkaufszentrum und beten um einen Parkplatz. Wenn sie sofort einen freien Parkplatz finden, schließen sie daraus, dass sie einen starken Glauben haben. Wenn alle Parkplätze belegt sind, denken sie vielleicht, ihr Glaube wäre nicht stark genug, dass Gott ihre Gebete erhört. Dieses Verständnis von Glauben wird gefährlich, denn es versucht, Gott zu manipulieren, und rechnet nicht mit Gottes Souveränität und Weisheit.

Tatsächlich wird echter Glaube, wie er sich bei Daniels Freunden zeigt, an der Qualität unserer Beziehung zu Gott und dem sich daraus ergebenden absoluten Vertrauen auf Gott gemessen. Authentischer Glaube versucht nicht, Gottes Willen unserem Willen anzupassen; vielmehr unterstellt er unseren Willen dem Willen Gottes. Wie wir gesehen haben, wissen die drei Hebräer nicht genau, was Gott mit ihnen vorhat, als sie sich entschließen, den ­König herauszufordern und Gott treu zu bleiben. Sie entscheiden sich trotz der Konsequenzen, das Richtige zu tun. Das kennzeichnet wirklich einen reifen Glauben. Wir zeigen echten Glauben, wenn wir Gott um das bitten, was wir möchten, aber ihm vertrauen, dass er das tut, was das Beste für uns ist, selbst wenn wir zu dieser Zeit nicht verstehen, was oder warum es geschieht.

``Wie können wir jeden Tag Glauben ausleben, selbst in „kleinen Dingen“, die uns helfen können, dass unser Glaube wächst und wir mit der Zeit bereit für größere Herausforderungen werden? Warum sind aus vielerlei Gründen die Prüfungen in den „kleinen Dingen“ die wichtigsten?