---
title:  Gangguan dan Godaan
date:   24/05/2026
---

`Baca kisah mengenai godaan Samson dalam Hakim-hakim 14 dan Hakim-hakim 16:1, 4, 16, 17. Walaupun dipanggil oleh Tuhan untuk tujuan tertentu, Samson melayani Tuhan sambil menyerah kepada godaan. Apakah yang diajarkan oleh hasil hidupnya kepada kita?`

Kontroversi besar adalah nyata, dan kita semua terlibat di dalamnya. Pertempuran kosmik yang telah bermula di syurga kini sedang dimainkan dalam kehidupan kita masing-masing juga.

Syaitan tahu bahawa dia harus mengeluarkan semua yang dia miliki pada zaman yang kita jalani ini sekarang, tepat sebelum Yesus datang, untuk menghalang kita daripada memiliki hubungan yang erat dengan Tuhan. Mungkin anda telah terganggu dengan sesuatu yang mungkin tidak semestinya salah, tetapi memerlukan sangat banyak masa dan tenaga sehingga hanya tinggal sedikit waktu kita untuk Tuhan. Mungkin ia adalah kerja, media sosial, membeli-belah, sukan, atau makanan. Apabila kita melihat diri kita dengan teliti, kita akan melihat bahawa penggunaan mana-mana perkara ini secara berlebihan dan ketidakseimbangan boleh memberi sedikit masa untuk Tuhan dan orang lain. Musuh mengetahui setiap kelemahan kita dan perkara-perkara yang mengganggu kita daripada meluangkan masa bersama Tuhan. Kita harus ingat untuk mencari Tuhan terlebih dahulu (Mat. 6:33) sebelum bergegas ke hari kita dan semua yang mungkin datang kepada kita.

Yesus memahami keadaan kita, tetapi Dia menegur sikap kita yang tidak peduli (Wahyu 3:14-22). Walaupun Dia adalah Tuhan, Dia juga pernah menjadi seorang manusia yang telah berasa letih, seperti kita (Yohanes 4:6). Dia mengetahui tekanan hidup, seperti kita, tetapi Dia melepaskan diri daripadanya dengan pergi bersendirian untuk berdoa kepada Bapa-Nya (Lukas 5:16, Lukas 6:12, Markus 1:35, Matius 14:23). Dia tahu bahawa masa bersama Bapa-Nya adalah perkara terbaik yang dapat Dia lakukan untuk mendapatkan kembali kekuatan bagi melawan godaan. Itu juga cara terbaik dan paling pasti untuk kita.

Samson jatuh kerana dia menyangka dia kuat. Dia bergantung pada kekuatannya sendiri untuk mengatasi godaan. Setiap hari, setiap di antara kita menghadapi pertempuran dengan dosa ketika musuh jiwa cuba melemahkan dan memusnahkan hubungan kita dengan Tuhan. Dia mengetahui kelemahan kita dan menumpukan perhatian kepada kelemahan itu untuk melemahkan hubungan kita dengan Tuhan dan membawa rasa bersalah dan rasa tidak berharga kepada kita, yang semuanya cenderung menjauhkan kita daripada Tuhan. Syaitan berusaha untuk mengubah pemikiran, niat kita, dan tindakan kita untuk mendapatkan kekuatan dalam beberapa bahagian kehidupan kita. Tetapi ingat: Iman kita akan membantu kita untuk berdiri teguh, dan iman datang dengan mendengar Firman Tuhan.

`Apakah yang sedang anda perjuangkan sekarang? Bagaimanakah Firman Tuhan dapat membantu anda sekarang?`