---
title:  Pandangan Tambahan
date:   29/05/2026
---

Tidaklah seharusnya mengejutkan kita bahawa topik hukum boleh menjadi sangat terpesong dan disalahertikan, memandangkan cabaran utama Syaitan terhadap Tuhan adalah mengenai hukum-Nya.

Sesetengah orang pada zaman Yesus menyangka bahawa Dia datang untuk menghapuskan hukum, tetapi itu jauh sekali daripada kebenaran. Yesus menyinari hukum dan sifat Tuhan yang indah dan datang untuk menggenapinya (Mat. 5:17, 18) untuk menunjukkan kepada kita bagaimana sifatnya Tuhan itu.

“Hanya apabila sikap hormat terhadap Firman Tuhan yang Kudus Tuhan dihargai di hati orang ramai, maka barulah mereka dapat berharap untuk memenuhi matlamat ilahi. Rasa hormat terhadap hukum Tuhanlah yang memberi kekuatan kepada Israel semasa pemerintahan Daud dan tahun-tahun awal pemerintahan Salomo; melalui iman pada firman yang hidup, reformasi telah dilakukan pada zaman Elia dan Yosia. Dan kepada Kitab Suci kebenaran yang sama ini, warisan terkaya Israel, Yeremia menyeru dalam usahanya menuju reformasi.”–Ellen G. White, Prophets and Kings, hlm. 465, 466.

**Soalan Perbincangan:**

`Bagaimanakah cara budaya popular memandang terhadap dosa? Bagaimanakah gereja kita harus bertindak balas?`

`Bilakah anda pernah melihat sendiri bagaimana dosa memusnahkan hubungan dengan Tuhan dan dengan orang lain?`

`Adakah ketaatan terhadap hukum Tuhan mudah atau sukar dalam hidup anda? Apakah faktor yang telah menyumbang terhadap perkara ini?`

`Bagaimanakah kita sebagai umat Advent, yang namanya sendiri menunjukkan betapa seriusnya kita memandang pada hukum, dapat mengelakkan perangkap legalisme dalam bergantung pada pemeliharaan hukum kita untuk menyelamatkan kita? (Lakukan eksperimen pandangan ini: pada hari penghakiman, apakah yang akan anda sandarkan apabila setiap dosa anda dibawa ke hadapan Tuhan yang suci dan sempurna dalam penghakiman? Kepatuhan hukum anda? Atau kebenaran Yesus yang sempurna bagi pihak anda?)`

`Bagaimanakah pengetahuan (atau kekurangan pengetahuan) boleh memberi kesan terhadap hubungan seseorang dengan Tuhan? (Baca Amsal 24:3, 13, 14.)`

**Kesimpulan:** Hidup kita dijangkiti dosa, yang memisahkan kita daripada Tuhan. Walau bagaimanapun, Tuhan mengajak kita untuk mengenali dan mengasihi-Nya dengan segenap minda, hati, jiwa, dan kekuatan kita. Apabila kita melakukan perkara ini, maka kita secara semula jadi akan memiliki lebih banyak kasih sayang terhadap orang lain. Kasih sayang sedemikian terhadap Tuhan dan orang lain digambarkan di dalam hukum Tuhan, yang diberikan untuk melindungi dan memelihara hubungan kita dengan-Nya dan hubungan dengan orang di sekeliling kita. Hukum Tuhan adalah cerminan indah watak-Nya, dan apabila kita memahami hukum-Nya, hubungan kita dengan-Nya akan menjadi lebih kuat.