---
title:  'Ki Jingȉathuhlupa Ka Testement Barim ȉa U Jisu: Bynta II'
date:   20/11/2024
---

U Jisu u la ong ha ki nongȉalam niam “Phi ïit bha la ki jingthoh, naba ha ki phi mut ba phi ȉoh ka jingim bymjukut; kita ruh ki long kiba iaphla ȉa nga. (Ioannis 5:39, NKJV). Kane jingkam kaba ym lah ban ngeit ba u pynpaw shaphang ia lade!

Ka jingpyrkhat ka ȉapher, bad ki don ki stad Baibl ki ȉa tai nia ba U Jisu ka Nazareth u la pyndep ȉa ki spah tylli ki jingȉathulupa jong ka Teatement Barim. La ka long kumno kumno ruh, ka bym ȉahap ka long pyrshah ȉa uwei u briew ban pyndep wat tang khyndiat na ki. Ka lah ban long kham duna ia kita baroh ban pyndep ka long kaba khraw. Na ka por sha ka por yn don mano re mano ba kin pyndonkam ȉa kum kine. Mutdur lada pyndap ȉa ka madan kaba heh da ki pisa khutia haduh ar phut sha poh bad yn ai rong ia kawei ka pisa khutia da ka rong pink (saw-blad) bad u pynkhleh lang ia ki, bad nangta teh jaiñ ȉa ki khmat jong uwei u briew, bad ai lad tang shi sien ban shim ȉa ka pisa nar kaba don ȉa ka rong pink. Kata kan ym lah ban long ba tang shisien shim kin ȉoh ia kane ka pisa pink?

Khlem da kylli jingkylli – shaphang ka Jingkha ȉa U Khrist, ka jingim bad ka jingiap la dep ȉathuhlupa da ka Testement Barim, ki dak bapaw kiba pynlyngngoh jong ka jingpynithuh ȉa U Messiah ba la khmih lynti. U Ioannis u kdew sha kine ki dkhot jong ka Testement Barim bun bun sien ban pynshai ia ka mat shaphang U Jisu udei uei, bad ruh, ba balei ngi dei ba ngin ngeit ha U bad pdiang ia ka jingpynim kaba U la tyrwa.

**Kaei ba kawei pa kawei na kine ki dkhot harum kiba ka Gospel U Ioannis ka pynpaw shaphang U Jisu kum ka jingpyndep ȉa ka jingȉathuhlupa sha phang U Messiah?**

`Ioannis 12:13, Ps. 118:26`

`Ioannis 12:14, 15; Zech. 9:9`

`Ioannis 13:18, Ps. 41:9`

`Ioannis 19:37, Zech. 12:10, Zech. 13:6`

`Katno skhem ka jingngeit jong phi ba phi ngeit? Lada mano re mano ki wan bah tynjuh ia phi ha kaba balei phi ngiet ȉa U Jisu kum U Messiah, kaei ka jubab phin ai? Shano phin leit, bad balei, ba don kam ban iada ia kata ka jingngeit?`