---
title:  Народы. Часть 1
date:  19/04/2025
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 10:1–12; 12:1–9; 1 Цар. 8:4–18; Дан. 7:14; Мф. 20:25–28; Откр. 18:1–4.

> <p>Памятный стих</p>
> «И Ему дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему; владычество Его — владычество вечное, которое не прейдет, и царство Его не разрушится» (Дан. 7:14).

Книга Откровение раскрывает нам замысел Божий о нашем падшем мире. В ее заключительных главах мы видим, как открывается доступ к древу жизни, снимается проклятие, и мы снова оказываемся в присутствии Божьем. В некотором смысле Откровение можно рассматривать как переписанную книгу Бытие, и именно поэтому последняя остается важным источником понимания того, как зародились мировые проблемы.

Один из ключевых вопросов, затронутых в книге пророка Даниила и в Откровении, — это правление над миром. Мы видим череду попыток человека управлять планетой, которая по праву принадлежит Богу. И как только этот ужасный период греха и мятежа закончится навсегда, Бог будет править вечно и праведно.

К этому моменту ведет очень долгий путь, охватывающий тысячи лет человеческих экспериментов по самоуправлению. Но они никогда не были успешными. Даже те, кто выражал самые высокие идеалы, всегда оказывались далеки от этих идеалов. Бо́льшая часть печальной истории человечества — это трагичные свидетельства несостоятельности человеческих систем. И будет становиться только хуже, пока наконец не установится Божье «царство вечное» (Дан. 7:27).

В этом уроке мы рассмотрим понятие «народы», которое часто упоминается в библейских пророчествах. Мы изучим, как Господь в Ветхом Завете избирает Себе особый народ и отделяет его от других. На фоне истории избрания народа Божьего мы рассмотрим призыв выйти из Вавилона, который прозвучит перед Вторым пришествием Христа. Сравнивая историю призвания Израиля с приглашением покинуть Вавилон, мы сможем глубже понять библейские пророчества книги Откровение и нашу миссию как народа Божьего.