---
title:  Нимрод и Ниневия
date:  20/04/2025
---

Едем был задуман как идеальное место для людей. Но когда в мир проник грех, у Бога не осталось другого выбора, кроме как выселить человека из Едемского сада, чтобы люди не имели доступа к дереву жизни.

За пределами Едема людям приходилось много трудиться, чтобы обеспечить свое существование. Жизнь стала сложнее; люди столкнулись с болью и тяжелым трудом (Быт. 3:16–19). Наши прародители верили, что законный Царь откроет им путь обратно в Едем. Они приносили жертвы у его ворот, с надеждой ожидая искупления, которое Бог с самого начала предложил падшему миру.

«Едемский сад еще долго находился на земле после того, как человек был изгнан из его пределов. Падший человеческий род мог еще долгое время взирать на святую родину, доступ к которой охранялся ангелами. У райских ворот, охраняемых херувимами, открывалась слава Божья. Туда ходили на поклонение Богу Адам и его сыновья. Здесь они возобновили свой обет послушания тому закону, нарушение которого привело к изгнанию из Едема. Когда беззаконие охватило всю землю и обреченные на гибель должны были погибнуть в водах потопа, Рука, насадившая Едем, забрала его с земли. Но когда Творец воссоздаст „новое небо и новую землю“ (Откр. 21:1), рай снова будет возвращен, только в еще большей славе, чем прежде» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 62).

Однако некоторые люди пытались найти искусственные «решения» вновь возникших проблем, возводя города-государства, — это была попытка облегчить жизнь и, возможно, вернуть то, что было утрачено с Едемом.

`Прочитайте Быт. 10:8–12. В этих стихах Библия знакомит нас с ключевыми политическими именами и названиями, которые будут встречаться на протяжении всего библейского повествования: Ниневия, Вавилон. Какую характеристику Библия дает царю Нимроду? Как вы думаете, в чем проявлялась его сила?`

Некоторые люди, читая о Нимроде, видят в нем благородного героя, похожего на героев-завоевателей из языческих мифов. Но когда Библия описывает его как «сильного на земле» и «сильного зверолова пред Господом», это не комплимент.

Нимрод был великим в собственных глазах, и, стоя «пред Господом», он как будто бросал вызов Богу. В этих стихах мы видим зарождение восстания против Бога, восстания, которое будет продолжаться до тех пор, пока все мятежи не будут окончательно подавлены.

`Почему грех восстания против Бога так трудно распознать? Как мы можем защитить себя от этой свойственной человеку черты?`