---
title:  Призвание Аврама
date:  21/04/2025
---

В Быт. 10 мы видим, как на земле появляются различные народы. Слово «народы» в этом контексте — это еврейское слово _гоим_, которое также используется для обозначения язычников. В Быт. 10 говорится, что человечество разделилось на земли, языки, племена и народы (Быт. 10:5; см. также Откр. 14:6).

Почти сразу после этого представления о разделении человечества на разные группы Бог призывает Аврама, представителя одного из этих народов, чтобы от него произвести особый народ.

`Прочитайте Быт. 12:1–4. Согласно этому отрывку, какова была цель призвания Аврама?`

`Какие задачи, сопутствующие призванию Авраама, также сегодня стоят перед нами как народом Божьим?`

Бог задумал использовать Аврама для основания народа, который бы выделялся среди других человеческих царств. У этого народа не должно было быть иного правителя, кроме Самого Бога. Цель создания этого народа — показать, что произойдет, если человечество обратится к своему Создателю.

Израиль был призван стать благословением для «всех народов земли» (Быт. 12:3). Бог излил на них Свой свет и даровал привилегии, которых мир, возможно, не видел с допотопных времен.

`Прочитайте Втор. 4:5–9. Согласно этому отрывку, в чем были главные отличительные особенности избранного народа?`

Это был не отдельный человек, свидетельствующий какому-то отдельному сообществу; это был целый народ, который, трудясь сообща и в сотрудничестве с Богом, мог явить славу Его характера. Обратите также внимание на слова, сказанные им, что не только «постановления и законы», данные им Богом, сделали их такими особенными, но и их приверженность им заставит другие народы сказать: «Только этот великий народ есть народ мудрый и разумный» (Втор. 4:6). Какими бы прекрасными ни были истины, данные людям, человеческая неспособность жить в соответствии с ними, повиноваться им принесет проклятия вместо благословения и смерть вместо жизни.

`Каким образом этот же принцип — не просто знать истину, но и следовать ей — применим сегодня к нам, адвентистам?`