---
title:  Дополнительные материалы к уроку
date:   25/04/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Брюс Н. Кэмерон, доктор юридических наук. Цитаты из Священного Писания взяты из перевода ESV® (Святая Библия, English Standard Version®), © 2001, издательство Crossway — служение Благой Вести. Использовано с разрешения. Все права защищены. Предполагаемые ответы указаны в скобках. Если вы обычно получаете данный урок по электронной почте, но по какой-либо причине не получили его на этой неделе, вы можете найти его, перейдя по следующей ссылке: [http://www.GoBible.org](http://www.GoBible.org)._

_Молитесь о водительстве Святого Духа, приступая к изучению урока._

**Введение:** Если бы тебе надлежало основать народ, какой строй ты бы избрал для него? Демократию ли? Теократию? Царя ли? Или же малый совет старейшин? Быть может, вовсе отказался бы от власти человеческой? Множество христианских друзей моих сокрушаются о правительстве, не следующем Божьим заповедям. Но тогда я спрашиваю их: «Какие именно уставы вы желаете видеть в управлении?» Неужели уставы нечестивые? Священное Писание вразумляет нас в этом вопросе, поэтому давайте погрузимся в изучение Библии.

- I\. Бог и плохое правительство
	- А. Прочитайте Бытие 10:1. Какое правительство существовало на земле до потопа? (Смотрите Бытие 6:4-7. Люди были сосредоточены на зле. Похоже, правительство позволяло это, потому что Бог решил, что единственный выход — уничтожить человечество.)
		- 1. Как называли некоторых из этих злых людей? («Сильные» или «мужи славные».)
	- Б. Прочитайте Бытие 6:8. Что произошло благодаря тому, что Ной нашёл благодать у Бога? (Ной и его семья спаслись во время потопа, который уничтожил всё остальное человечество.)
	- В. Прочитайте Бытие 10:6–9. Это потомки Хама, сына Ноя. Написано, что Немрод стал первым сильным на земле. Но мы уже видели сильных людей до потопа. Как это объяснить? (В комментарии Финниса Дейка говорится, что Немрод восстал против Бога. Его слава как охотника «пред Господом» может означать, что он охотился и на людей, делая это открыто, в знак неповиновения Богу. После потопа Немрод представляет собой тот же мятежный дух, что и до потопа.)
	- Г. Прочитайте Бытие 10:10–12. Были ли города, построенные Немродом, хорошими? (Нет, они считались враждебными народу Божьему.)
	- Д. Прочитайте Бытие 11:1–4. Почему жители города Немрода хотят построить башню, «до небес»? (Они хотят «защититься от нового потопа». Это общество, живущее в непослушании Богу.)
		- 1. Прочитайте Бытие 9:8–11. Что это говорит о строителях Вавилонской башни в земле Сеннаар? (Они не верили и не доверяли Богу.)
	- Е. Подумайте, чему нас учит правительство времён Немрода. Каково было отношение людей к Богу? (Они восстали против Него. Не верили и не доверяли.)
		- 1. Что происходит, когда большинство людей в обществе не верят Богу?
			- a. Кому они тогда доверяют? (Себе самим.)
- II\. Бог и хорошее правительство
	- А. Прочитайте Бытие 12:1–2. Посылает ли Бог Аврама как миссионера или делает что-то другое? (Он делает другое. Бог говорит, что произведёт от Аврама «великий народ» — это означает создание нации, а значит, и правительства.)
	- Б. Прочитайте Бытие 12:3. На чём будет строиться этот народ? (Кто благословит Аврама, будет благословлён. Кто проклянёт — будет проклят.)
		- 1. Почему это так? Аврам ведь не Бог. Почему от отношения к нему зависят благословения? (Аврам — союзник Бога. Он представляет будущую нацию, посвящённую Богу. Бог благословляет или проклинает в зависимости от отношения к Авраму и его народу.)
	- В. Посмотрите на последнюю фразу Бытия 12:3. Что она означает? (Прочитайте Галатам 3:8. Давайте глубже исследуем 3 главу Галатам.)
	- Г. Прочитайте Галатам 3:1–5. В чём проблема галатов? (Они думают, что получили Святого Духа и спасение своими делами.)
		- 1. Похоже ли это на Немрода? (Галаты не восстают, как Немрод, но они тоже полагаются на себя, а не на Бога.)
	- Д. Прочитайте Галатам 3:6–9. Здесь снова цитируется Бытие 12:3. О чём говорит этот стих? (О будущем воплощении Иисуса. Его жизнь и смерть — единственный путь к спасению.)
	- Е. Подумайте, чему нас учит правление во время жизни Аврама. Какое правительство получает благословение? (То, что положительно относится к Богу. Поскольку главное благословение — это приход Иисуса, значит, правительство, основанное на христианских принципах, — самое благословенное.)
		- 1. Если вы не согласны, почему? (Некоторые служители могут сослаться на Конституцию США. Но ведь Конституция — документ, созданный людьми. Надеяться на неё вместо Библии — это как строить башню Вавилонскую, не так ли?)
		- 1. Применимо ли Божье обещание из Бытия 12:3 к сегодняшнему росту антисемитизма?
- III\. Теократия и царство
	- А. Прочитайте 1-е Царств 8:1–3. Кто виноват в том, что сыновья Самуила стали нечестными судьями? (Самуил был великим человеком, и нельзя винить его за выбор сыновей. Но он дал им власть — и в этом его ответственность.)
	- Б. Прочитайте 1-е Царств 8:4–5. Согласны ли вы со старейшинами Израиля? (Сейчас форма правления была неприемлема из-за мошенничества. Они пришли к Самуилу за лучшим вариантом.)
	- В. Прочитайте 1-е Царств 8:6. Почему Самуил огорчился? Может быть, потому что отвергли его сыновей? Или намекнули, что он слишком стар?
	- Г. Прочитайте 1-е Царств 8:7–8. Как Бог оценил просьбу старейшин? (Бог говорит, что они отвергли не Самуила, а Его самого!)
		- 1. Что должны были попросить старейшины, будь они верны Богу? (Изгнание нечестных сыновей не является отвержением Бога. Старейшины должны были просить, чтобы Самуил работал с Богом, чтобы дать им новых судей.)
		- 2. Почему Бог усматривает в этом злой умысел, если просьба выглядит разумной? (У народа была история непослушания. Возможно, Бог хотел оставить Самуила до времени, а потом Сам бы дал нового пророка.)
	- Д. Прочитайте 1-е Царств 8:9. Почему Бог всё же исполняет просьбу старейшин? (Иногда Бог даёт то, чего мы просим, даже если это не самое лучшее. Нужно быть осторожным в просьбах к Богу.)
	- Е. Прочитайте 1-е Царств 8:11–17. Сколько из этих вещей свойственно современным правительствам?
		- 1. Что это говорит о взгляде Бога на правительство? (Похоже, Бог считает, что чем меньше правительства, тем лучше.)
	- Ж. Прочитайте 1-е Царств 8:18–20. Каково было отношение народа? (Они как строители Вавилонской башни — не хотят, чтобы Бог царствовал.)
	- З. Какие выводы можно сделать? Что нужно, чтобы правительство действовало по библейским принципам? (Необходима воля самого народа.)
		- 1. Возможно ли такое правительство сегодня?
		- 2. Многие ответят «нет». Тогда что мы можем сделать? (Избирать лидеров, которые знают библейские принципы и руководствуются ими.)
	- И. Прочитайте Матфея 20:25–28. Какие лидеры самые лучшие?
		- 1. Относится ли это только к церкви, или к правительству тоже? (И к тому, и к другому. Иисус приводит пример языческих правителей как отрицательный.)
	- Й. Друг, подумай и помолись, как применить эти уроки к твоему участию в выборе и поддержке власти.
- IV\. На следующей неделе: Народы: Часть 2.

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих**: «И Ему дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему; владычество Его — владычество вечное, которое не прейдет, и царство Его не разрушится» (Дан.7:14)

#### Нимрод и Ниневия

1. Быт.1:26,27 – каким был Божий план о земле? Какова была роль человека в Божьем замысле творе-ния?
	- Быт.1:26,27 - И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Сво-ему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их.
	- «Как представителю Бога ему предназначено было влас¬твовать над низшими существами, которые не могли постичь и признать власти Господа, но которые были наделены способностью любить человека и служить ему. Псалмопевец говорит: «Поставил его владыкою над делами рук Твоих; все положил под ноги его: овец и волов всех, и также полевых зверей, птиц небесных и рыб морских, все преходящее морскими стезями» (Пс. 8:7—9). Человек должен уподобляться Богу и внешне, и своим характером. Хотя только один Христос является «образом ипостаси Его» (Евр. 1:3), но чело-век был сотворен по подобию Бога. Первоначально его природа находилась в гармонии с волей Божьей, разум был способен постигать Божественные истины, его чувства были чисты, а страсти и вожделения подчинялись разуму. Человек был свят и счастлив тем, что носил образ Божий и жил в совершенном послушании Его воле» (Э Уайт, «Патриархи и пророки», глава 2 «Творение»).
2. Быт.3:1-7 – какую мысль/идею смог вложить змей в сознание жены? Ср. с Ис.14:14
	- Быт.3:1-7 - Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от ка-кого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не при-касайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоков-ные листья, и сделали себе опоясания.
	- Ис.1 4:14 - взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему.
	- Исто рия противостояния Евы и змея в Едемском саду раскрывает первопричину грехопадения человека — стремление стать на место Бога.
	- Стремление жить независимо от Бога впервые проявилось, когда Адам и Ева под влиянием змея ослушались Бога и поддались искушению стать «как боги» (Быт.3:5). В результате этого Адам и Ева, став падшими существами, вкусили грех и, таким образом, утратили способность раз-личать добро и зло (Быт.3:22).
3. Ис.14:14 – в каком смысле Люцифер захотел стать подобен Богу?
Люцифер захотел иметь власть, подобную Богу, но не Его характер.
4. Ср. Быт.1:3,4,9-12 с Быт.3:1,4-7 – в чем разница между тем, когда говорит Бог и когда говорит змей?
	- Змей в своей речи подражает Богу. Написано: змей «сказал» (Быт.3:1), точно так же, как Бог «сказал», — слово, которые упоминается десять раз в повествовании о Творении. Оказывается, что змей заменяет Бога.
	- Однако, когда говорит Бог, происходит созидание, а когда говорит змей - происходит разрушение.
5. Что разрушилось в результате того, что сказал змей?
6. Быт.3:6,7 – в чем проявилась независимость первой четы от Бога?
	- Ева перестала повиноваться Богу. Фраза, описывающая ее поведение: «жена увидела... хорошо» (Быт.3:6), напоминает оценку Богом Его творения: «И увидел Бог, что... хорошо» (Быт.1:4, 10, 12, 18, 25, 31). Схожесть слов Бога со словами Евы означает, что она уже поставила свое мнение выше мне-ния Творца. Действительно, она ведет себя как Бог: «И взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел» (Быт.3:6). Три глагола, выделен-ные курсивом, до этого употреблялись только по отношению к Творцу. Бог «дает» пищу (Быт.1:29); Бог «взял» человека (Быт.2:15); Бог «взял» одно из его ребер (Быт.2:21). Таким образом, Ева отождествляет себя с Творцом и навязывает свое «правление» Адаму.
	- Позже и Адам, и Ева снова попытаются занять место Бога, когда поймут, что они наги. Сказано, что они «сделали себе опоясания» (Быт.3:7). Гла-гол «делать» до сих пор использовался только в отношении Творца (Быт.1:31; 2:2 и т. д.). Адам и Ева пытаются решить свою проблему, поставив себя на место Бога, — поведение, которое ранее наблюдалось у жены. Человеческая чета теперь присоединилась к замыслу змея, который состоит в том, чтобы сместить Бога с Его места. Об их богохульстве также свидетельствует созвучие между словом аром, описывающим их «наготу» (Быт.2:25), и словом арум, описывающим «хитрость» змея (Быт.3:1).
7. Едем был задуман как идеальное место для людей. Но когда в мир проник грех, у Бога не осталось другого выбора, кроме как выселить человека из Едемского сада, чтобы люди не имели доступа к дереву жизни.
	- Быт.3:17-19 — что ожидало людей за пределами Эдема?
	- Быт.4:16,17; Быт.6:11,12 – как стали развиваться события далее?
	- Быт.3:17-19 - Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, про-клята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться поле-вою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься.
	- Быт.4:16,17 - И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема. И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Ено-ха. И построил он город; и назвал город по имени сына своего: Енох.
	- Быт.6:11,12 - Но земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями. И воззрел Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле.
	- За пределами Едема людям приходилось много трудиться, чтобы обеспечить свое существование. Жизнь стала сложнее; люди столкнулись с болью и тяжелым трудом (Быт.3:16–19). Однако некоторые люди пытались найти искусственные «решения» вновь возникших проблем, возводя города-государства, — это была попытка облегчить жизнь и, возможно, вернуть то, что было утрачено с Едемом.
8. Быт.10:1-5 – когда в Библии впервые упоминаются «народы»?
	- Быт.10:1-5 - Вот родословие сынов Ноевых: Сима, Хама и Иафета. После потопа родились у них дети. Сыны Иафета: Гомер, Магог, Мадай, Иаван, Фувал, Мешех и Фирас. Сыны Гомера: Аскеназ, Рифат и Фогарма. Сыны Иавана: Елиса, Фарсис, Киттим и Доданим. От сих населились ост-рова народов в землях их, каждый по языку своему, по племенам своим, в народах своих.
	- В Быт.10 - на земле появляются различные народы. Слово «народы» в этом контексте — это еврейское слово гоим, которое также используется для обозначения язычников. В Быт.10 говорится, что человечество разделилось на земли, языки, племена и народы (Быт.10:5).
9. В Быт.10:8–12 Библия знакомит нас с ключевыми политическими именами и названиями, которые бу-дут встречаться на протяжении всего библейского повествования: Ниневия и Вавилон.
	- Какую характеристику Библия дает царю Нимроду? Ср. Быт.1:1 и Быт.10:10 – что напоминает описание основания Нимродом Вавилона?
	- Быт.10:8-12 - Хуш родил также Нимрода: сей начал быть силен на земле. Он был сильный зверолов пред Господом; потому и говориться: силь-ный зверолов, как Нимрод, пред Господом. Царство его вначале составляли: Вавилон, Эрех, Аккад и Халне, в земле Сеннаар. Из сей земли вышел Ассур, и построил Ниневию, Реховофир, Калах. И Ресен между Ниневию и между Калахом; это город великий.
	- Некоторые люди, читая о Нимроде, видят в нем благородного героя, похожего на героев-завоевателей из языческих мифов. Но когда Библия описывает его как «сильного на земле» и «сильного зверолова пред Господом», это не комплимент.
	- Нимрод был великим в собственных глазах, и, стоя «пред Господом», он как будто бросал вызов Богу. В этих стихах мы видим зарождение вос-стания против Бога, восстания, которое будет продолжаться до тех пор, пока все мятежи не будут окончательно подавлены.
	- Язык, на котором описывается строительство Вавилона, перекликается с историей о Творении. В этом языке явно прослеживается стремление обратить вспять процесс Творения и заменить Бога как Творца. Это намерение уже было указано в списке народов, где основание Нимродом Вави-лонского царства представлено термином решит — «начало» (Быт.10:10), что перекликается с повествованием о Божественном Творении (Быт.1:1). Нимрод, чье имя означает «мы восстанем», представлен как творец Вавилона, подобно тому, как Бог представлен Творцом неба и земли.
10. Быт.11:1-9 — каким образом дух противления, зародившийся в результате грехопадения, проявился в истории строительства вавилонской башни?
	- Быт.11:1-9 - На всей земле был один язык и одно наречие. Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там. И ска-зали друг другу: наделаем кирпичей и обожжем огнем. И стали у них кирпичи вместо камней, а земляная смола вместо извести. И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли. И сошел Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие. И сказал Господь: вот, один народ, и один у всех язык; и вот что начали они делать, и не отста-нут они от того, что задумали делать; сойдем же и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого. И рассеял их Господь оттуда по всей земле; и они перестали строить город. Посему дано ему имя: Вавилон, ибо там смешал Господь язык всей земли, и оттуда рассеял их Господь по всей земле.
	- В истории о Вавилонской башне мы наблюдаем тот же захват власти. Фраза аль-пене — «над поверхностью», которая использовалась для обо-значения состояния земли до сотворения (Быт.1:2), вновь используется здесь (Быт.11:4). В то время как повествование о творении мира перешло от одного элемента (воды) к множественности, многообразию и разнообразию, Вавилон сводит состояние множественности к одному элементу. Слово Божье, ваййо́мер Элохим («сказал Бог»), было заменено словом строителей — ваййомеру́ («сказали они»; Быт.11:3-4). Акт Божественного Творения вайехи́ («и было»; Быт.1:3) был заменен на человеческое достижение ваттехи («и стали»; Быт.11:3). Божественное обдумывание или совещание наасе («сотворим»; Быт.1:26) было заменено человеческим размышлением наасе («сделаем»; Быт.11:4). У строителей Вавилона те же амбиции, что и у Евы, — они хотят быть подобными Богу.
	- Жители Вавилона решили возвести башню, чтобы добраться до врат Божьих (баб-эль) на небе и занять место Бога (Быт.11:1–4). Однако их са-монадеянность привела к тому, что Бог рассеял их по земле.
11. Быт.14:1-7 — когда в Библии впервые упоминается о войне? Какова была ее причина?
	- Быт.14:1-7 — И было во дни Амрафела, царя Сеннаарского, Ариоха, царя Елласарского, Кедорлаомера, царя Еламского, и Фидала, царя Гоимско-го, пошли они войною против Беры, царя Содомского, против Бирши, царя Гоморрского, Шинава, царя Адмы, Шемевера, царя Севоимского, и против царя Белы, которая есть Сигор. Все сии соединились в долине Сиддим, где [ныне] море Соленое. Двенадцать лет были они в порабощении у Ке-дорлаомера, а в тринадцатом году возмутились. В четырнадцатом году пришел Кедорлаомер и цари, которые с ним, и поразили Рефаимов в Аште-роф-Карнаиме, Зузимов в Гаме, Эмимов в Шаве-Кириафаиме, и Хорреев в горе их Сеире, до Эл-Фарана, что при пустыне. И возвратившись оттуда, они пришли к источнику Мишпат, который есть Кадес, и поразили всю страну Амаликитян, и также Аморреев, живущих в Хацацон-Фамаре.
	- «Кедорлаомер, царь Елама, четырнадцать лет тому назад завоевал Ханаан и обложил жителей данью. Но некоторые из князей возмутились, и тогда Еламский царь вместе с четырьмя союзниками вознамерился подавить восстание. Пять Ханаан¬ских князей объединенными силами высту-пили против поработителей в долине Сиддим, но потерпели полное поражение. Большая часть армии была разбита, а оставшиеся в живых бежали в горы. Победители ограбили города, разорили долины и удалились с богатой добычей, уводя с собой большое количество пленников, среди кото-рых были также Лот и его семья» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 12 «Авраам в Ханаане»).

#### Призвание Аврама

1. Быт.12:1–4 – для чего Бог призвал Аврама? Каков был Его замысел? Почему ему необходимо было «выйти из дома отца» своего?
	- Быт.12:1-4, ИПБ - И сказал Господь Авраму: «Оставь страну свою, род¬ственников своих, дом отца своего и иди в землю, которую Я укажу тебе. Родоначальником великого народа Я сделаю тебя, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое: ты должен стать благословением для многих. Благо-словлю Я тех, кто тебя благословляет, а проклинающих тебя — прокляну. Благословением ты будешь для всех народов земли». И Аврам, которому было тогда семьдесят пять лет, покинул Харан и отправился в путь, как повелел ему Господ ь; и Лот пошел вместе с ним.
	- Бог задумал использовать Аврама для основания народа, который бы выделялся среди других человеческих царств. У этого народа не должно было быть иного правителя, кроме Самого Бога. Цель создания этого народа — показать, что произойдет, если человечество обратится к своему Создателю.
	- «После вавилонского столпотворения, когда люди рассеялись и идолопоклонство распространилось почти по всей земле, Бог в конце концов оставил ожесточившихся беззаконников следовать по пути греха, а из поколения Сима Он избрал Авраама и сделал его хранителем Своего закона для грядущих поколений. Авраам вырос в атмосфере религиозных предрас¬судков и язычества. Даже семья его отца, благодаря которой сохранилось познание о Боге, поддалась обольстительному влиянию окружения и служила другим богам вместо Иеговы. Но истинная вера еще не была оконча-тельно уничтожена. Бог всегда сохранял остаток, который служил Ему. Адам, Сиф, Енох, Мафусал, Ной, Сим на протяжении долгих столетий непре-рывно передавали из поколения в поколение драго¬ценные откровения Его воли. Сын Фарры стал наследником этого святого сокровища. Всюду его подстерегало искушение, но тщетны были усилия сатаны. Верующий среди неверия, незапятнанный среди процветающего разврата, он сохранял непоколебимую верность единому истинному Богу» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 11 «Призвание Авраама»).
2. Быт.12:3 — что означало обетование о благословении в Аврааме всех земных племен? Ср. с Мф.1:1 и Гал.3:14,16,26-29.
	- Быт.12:3, Библейской Лиги ERV - Я благословлю благословляющих тебя и прокляну клянущих тебя, и благословлю через тебя всех людей на земле».
	- Мф.1:1 - Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова.
	- Гал.3:26-29 - Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни языч-ника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники.
	- Гал.3:26-29, ИПБ - Через веру во Христа Иисуса все вы — дети Божьи, потому что все, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. И нет больше ни иудея, ни язычника, нет ни раба, ни свобод¬ного, нет ни мужчины, ни женщины, потому что все вы одно целое во Хри¬сте Иисусе. А если вы Христовы, то вы — потомки Авраама и, по данному ему обещанию, наследники.
	- Гал.3:14, ИПБ - Он искупил нас, чтобы то благословение, которое обещано было некогда Аврааму, через Иисуса Хри¬ста могло распространиться на языч¬ников, дабы все мы через веру могли получить обещанного Духа.
	- Гал.3:16 - Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос.
	- Гал.3:16, ИПБ - Обещания же, которые Бог дал Аврааму, даны были и потомку его. (Стоит заметить, что в Писании не сказано: «И потомкам», как если бы речь шла о многих, — но как об Одном: «И Потомку твоему», — а это и есть Христос.)
	- Слово барах («благословлять») — ключевое в Божьем призыве к Авраму. В книге Бытие оно встречается 88 раз, всего же в Ветхом Завете оно упо-требляется 356 раз. Еврейская концепция «благословения» часто соотносится с плодовитостью (Быт.1:21–23). Таким образом, призыв к Авраму про-тивопоставляется идеологии Вавилона. В противовес строителям Вавилона, которые отказались следовать Божественному замыслу Творения, не желая размножаться и распространяться по земле, благословение Аврама восстанавливает силу Творения и обетование о будущем.
	- В то время как строители Вавилона полагались только на собственные силы, благословение народов было напрямую связано с Божьим благо-словением, ниспосланным Авраму. Основная причина этого благословения кроется в будущем историческом событии: «Благословятся в тебе все племена земные» (Быт.12:3). Определяющая фраза «в тебе» означает «в семени твоем» или «через семя твое». То есть благословение обретается не «в Авраме», а «в семени» Аврама, которое является тем же мессианским «семенем», что и в Быт.3:15. Тот же язык используется Павлом для описа-ния универсальных последствий завета «во Христе Иисусе» (Гал.6:15).
3. «… И будешь ты в благословение» (Быт.12:2) – какое еще значение имеет эта фраза? Как вы думае-те, что означает «быть благословением» для кого-либо? Как это может проявиться в вашей жизни?
	- «Об Аврааме написано, что он наречется «другом Божиим» и что «он стал отцом всех верующих» (Иак. 2:23; Рим. 4:11). Свидетельство Божье от-носительно этого верного патриарха гласит: «Авраам послушался гласа Моего и соблюдал, что Мною заповедано было соблюдать: повеления Мои, уставы Мои и законы Мои» (Быт. 26:5). Бог выражает уверенность, что он заповедует «сынам своим и дому своему после себя, ходить путем Гос-подним, творя правду и суд; и исполнит Господь над Авраамом, что сказал о нем». Это была высокая честь, к коей Авраама призвали, чтобы он стал отцом народа, который на протяжении целых столетий будет блюстителем и хранителем истины Божьей для мира, народа, который должен был стать благословением в пришествии обетованного Мессии для всех других племен на земле. Тот, Кто призвал Авраама, нашел его до-стойным этого. И вот Бог говорит. Он, Кто проникает в сердечные намерения людей и знает цену человеку, говорит: «Я знаю его» (Быт. 18:19). Авра-ам не мог предать истину ради своих корыстных целей. Бог знал, что он будет соблюдать Его закон и поступать праведно и справедливо. Знал, что он не только сам будет бояться Бога, но будет взращивать веру в своем доме, наставлять свою семью в праведности и руководствоваться законом Божьим в своей жизни.
	- Более тысячи человек были домочадцами Авраама. Тем, кто слушал его наставления и поклонялся единому Богу, всегда были рады в его семье, и здесь, как в школе, люди учились быть представителями истинной веры. Вот какая большая ответственность лежала на нем. Авраам воспитывал отцов семейств, и затем они подражали ему у себя дома.
	- В глубокой древности отец был глава и священник своей семьи, и его власть распространялась на детей даже тогда, когда они обзаводились собственными ребятишками. Его потомки были приучены считать его высшим авторитетом в религиозных и мирских делах. Авраам старался уве-ковечить такую патриархальную систему правления, которая помогала бы людям сохранить познание о Боге. Было необходимо сплотить всех чле-нов своего рода, чтобы воспрепятствовать распространяющемуся идолопоклонству. Любыми средствами, какие только были в его власти, он ста-рался оградить своих людей от близкого знакомства с язычниками и от присутствия при исполнении их обрядов, ибо он знал, что привычка ко злу незаметно разрушит святые принципы. Самой главной заботой было закрыть доступ любой форме лжерелигии и запечатлеть в сознании людей величие и славу живого Бога как единственного Существа, достойного поклонения.
	- Это был мудрый план Господа, стремящегося всеми силами оградить Свой народ от всякого общения с язычниками, чтобы он жил отдельно и не смешивался с ними. Он отделил Авраама от его языческих родичей, чтобы патриарх мог учить и воспитывать свою семью вдали от порочного влияния, господствующего в Месопотамии, и чтобы потомки его из поколения в поколение сохраняли в чистоте истинную веру.
	- Любовь Авраама к детям и своим домочадцам побуждала его стоять на страже их религиозных убеждений, передавать им познание Божествен-ных уставов как самое драгоценное наследство, какое он мог оставить им и, следовательно, всему миру. Всех учили помнить о своей зависимости от Небесного Отца. Таким образом, родителям не было нужды оказывать давление на детей, а со стороны детей требовалось полное послушание. Закон Божий указывал каждому на его обязан¬ности, и только в полнейшем повиновении возможно было счастье и благополучие.
	- Личный пример Авраама, молчаливое влияние его повседневной жизни являлись постоянным уроком. Его неизменная честность, доброта и сер-дечная учтивость, вызывающая восхищение у царей, сказывались на его домочадцах. Его жизнь издавала благоухание, благородство и красота его характера свидетельствовали перед всеми, что он пребывает в общении с Небом. Он не пренебрегал самым скромным рабом в своем доме. В его семействе не существовало одного закона для господина, а другого — для слуги; богатый жил так же, как и бедный. Со всеми он поступал справед-ливо и милосердно, как с сонаследниками великого дара жизни.
	- Он «заповедует дому своему». Не должно было быть ни греховного небрежения к развивающимся дурным наклон¬ностям детей, ни безрассудного потворства желанию выделять любимцев; не следовало жертвовать принципами своего долга, уступая влечению слепой любви. Аврааму предстоя-ло не только дать правильное воспитание детям, он должен был поддерживать авторитет справедливых и праведных законов.
	- Как мало в наши дни тех, кто следует его примеру! Очень многие родители преисполнены неразумной эгоистичной нежности, слепой любви, ко-торая ведет к тому, что они не обращают внимания на незрелые суждения своих детей и не ограничивают их своевольных желаний. Таким образом родители проявляют самую большую жестокость к своим детям и совершают великое преступление перед миром. Родительская снисходитель-ность вносит беспорядок в семью и общество. Подобное воспитание укрепляет в детях желание следовать своим наклонностям, вместо того чтобы подчиниться Божественным требованиям. Воспитанные в таком духе, они питают отвращение к Божьей воле и передают свой нерелигиозный бун-тарский дух по наследству. Подобно Аврааму родители должны учить своих детей тому, что знают сами. Научите детей, что повиновение родите-лям является первым шагом к покорности Божественной власти.
	- Непочтительное отношение к Закону Божьему даже со стороны различных правителей порождает много зла. Широко распространившиеся идеи о том, что Божественные уставы больше не обязательны для человека, воздействуют на нравственность людей так же, как идолопоклонство. Те, кто пытается приуменьшить значение требований святого Закона Божьего, наносят прямой удар по основам семьи и благоденствию народов. Верующие родители, не соблюдающие Его уставов, не заповедуют дому своему ходить путем Господним. Закон Божий не стал главным в их жизни. И когда их дети начнут создавать свой очаг, они не ощутят никакой ответственности за то, чтобы научить детей своих тому, чему сами никогда не были науче-ны. Вот почему так много безбожных семейств. Вот почему так глубока и распространена порочность.
	- Только тогда, когда родители всем сердцем будут следовать Закону Божьему, они оставят своим детям достойное наследие. В этом отношении требуются основа¬тельные и многосторонние перемены. Родителям необхо¬димо измениться. В переменах нуждаются служители. Они нуждаются в присутствии Бога в своих семействах. Родители должны отвести должное место Слову Божьему в своей семье и сделать его самым главным со-ветчиком. Они должны внушать своим детям, что Библия является Голосом Божьим, обращенным к ним, и ей следует беспрекословно повиновать-ся. Они обязаны терпеливо учить своих детей, внимательно наставлять их, как надо жить, чтобы быть угодными Богу. Дети, воспитанные в такой семье, будут подготовлены к встрече с различными атеистическими теориями, ибо Библия станет основанием их веры, и они обретут опору, кото-рую волны скептицизма бессильны будут смыть» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 12 «Авраам в Ханаане»).
	- «Божья Церковь — это оплот святой жизни; она наделена различными дарами и силой Святого Духа. Ее члены находят высшее счастье в счастье других людей, которым они помогают и для которых служат благословением» (Э. Уайт, «Деяния апостолов», глава 1 «Предназначение Церкви по замыслу Божьему», с.12).
4. Ср. Быт.11:4 и 12:2 — в чем разница между попыткой людей «сделать себе имя» и тем, когда имя че-ловека возвеличивает Бог?
	- Быт.11:4 - И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли.
	- Быт.12:2 - и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое, и будешь ты в благословение
5. Ср. Быт.12:1; Ис.48:20 и Откр.18:4 – в чем параллель между этими текстами?
	- Быт.12:1 - И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе
	- Ис.48:20 - Выходите из Вавилона, бегите от Халдеев, со гласом радости возвещайте и проповедуйте это, распространяйте эту весть до пределов земли; говорите: "Господь искупил раба Своего Иакова".
	- Откр.18:4 - И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее
	- Бог обращается к Авраму с призывом: «Я произведу от тебя великий народ… и возвеличу имя твое» (Быт.12:2). Призвание Богом Аврама являет-ся ответом и противопоставлением замыслам строителей Вавилона. Таким образом, не случайно призыв Бога к Авраму выйти из земли происхо-дит в Уре Халдейском. Древний шумерский город Ур расположен в Вавилонии, области, тесно связанной с историей строительства башни.
	- Аврам услышал призыв покинуть место, которое было связано с воспоминаниями о Вавилоне. Этот призыв имеет глубокий смысл и значение не только с точки зрения истории и географии, но и в свете богословских концепций. От вопля пророков до апокалиптической мольбы Божий призыв «выйти из Вавилона» (греческое название еврейского бавэль) имеет долгую богословскую историю в библейской традиции (Ис.48:20; Откр.18:4).
	- Строители Вавилона хотели создать себе великое имя и превратить себя в уникальную всемирную нацию (Быт.11:4). Но именно Бог возвеличи-вает имя, и только Бог делает один конкретный народ великим и уникальным в отличие от других народов. Глагол аса («создать») является ключе-вым словом в повествовании о Творении, где он употребляется семь раз вместе с подлежащим словом «Бог» (Быт.1:7,16,25-26; Быт.2:2 [2 раза], 3). Тот же глагол аса («делать») используется три раза для описания деятельности строителей Вавилона (Быт.11:4,6 [2 раза]), и один из них употребля-ется в отношении возвеличивания их «имени» (Быт.11:4). Вавилон, таким образом, поставил себя на место Творца. Призыв к Авраму — это восста-новление прерогатив Бога. Только Бог как Творец может по-настоящему «создавать»; и только Бог может «сделать имя». Более того, только имя Божье названо «великим» (Нав.7:9).
6. Быт.12:6-9, ИПБ – для чего Авраама создавал жертвенники на земле странствования?
	- Быт.12:6-9, ИПБ – прошел Аврам по той стране до священного места возле города Шехёма, к дубу Морэ. В то время на земле той жили ханаанеи, но Господь явился Авраму и сказал: «Твоим потомкам Я отдам эту землю». И поставил Ав¬рам жертвенник Господу, явившему¬ся ему на том месте. Оттуда прошел он в горную местность, что к востоку от Бет-Эля, и расположил там стан свой так, что Бет-Эль был от него на запа¬де, а Ай — на во-стоке. Там он поставил еще один жертвенник Господу и при¬звал имя Господне: богослужение со¬вершил. Так, идя с остановками, Ав¬рам продви-гался на юг Ханаана.
	- «Авраам, «друг Божий», является для нас примером, достойным подражания. Его жизнь была жизнью молитвы. Где бы он ни раскидывал свой шатер, рядом с ним он воздвигал жертвенник, призывая всех участвовать в утреннем и вечернем богослужении. Когда племя отправлялось в путь, жертвенник оставался на месте. Со временем среди странствующих хананеев появились те, кто получил свет истины от Авраама, и, кочуя с места на место, они, встречая жертвенник, уже знали о том, кто воздвиг его. Раскидывая свои палатки на том месте, они обновляли жертвенник и поклоня-лись там живому Богу» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 11 «Призвание Авраама»).
7. Быт.17:19; Исх.3:15 - кто стал хранителем Божьих обетований после Авраама?
	- Быт.17:19 - Бог же сказал: именно Сарра, жена твоя, родит тебе сына, и ты наречешь ему имя: Исаак; и поставлю завет Мой с ним заветом веч-ным [и] потомству его после него.
	- Исх.3:15 - И сказал еще Бог Моисею: так скажи сынам Израилевым: Господь, Бог отцов ваших, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова послал меня к вам. Вот имя Мое на веки, и памятование о Мне из рода в род.
	- «Исаак был удостоен особенной чести от Бога, став наследником обетовании, которые несли миру благословение» (Э. Уайт, «Патриархи и про-роки», глава 15 «Женитьба Исаака»)
	- «Иаков узнал от матери, что, согласно Божественному слову, право первородства будет принадлежать ему, и сердце его томила жажда обещанных преимуществ. Не отцовского богатства страстно желал Иаков; он стремился обладать духовным первородством. Общаться с Богом, как праведный Авраам, приносить искупительную жертву за свою семью, стать праотцом избранного народа и обетованного Мессии, наследовать бессмертные сокровища благословений завета — вот преимущества и почести, которые воспламеняли его самые страстные желания. Его мысли всегда были обращены в будущее, стремясь постигнуть невидимые благословения» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 16 «Иаков и Исав).\
Израиль был призван стать благословением для «всех народов земли» (Быт.12:3). Бог излил на них Свой свет и даровал привилегии, которых мир, возможно, не видел с допотопных времен.\
«… Израиль был избранным народом Божьим. Господь призывал его хранить среди людей Божественный закон, символы и пророчества, кото-рые указывали на Спасителя. Он желал, чтобы израильтяне стали источником спасения для мира. Подобно Аврааму во дни странствий, Иосифу в Египте, Даниилу в Вавилоне, еврейский народ должен был являть Бога всем другим народам» (Э. Уайт, «Желание веков», глава 2 «Избранный народ»).
8. Согласно Втор.4:5–9, в чем были главные отличительные особенности избранного народа?
	- Втор.4:5-9 — Вот, я научил вас постановлениям и законам, как повелел мне Господь, Бог мой, дабы вы так поступали в той земле, в которую вы вступаете, чтоб овладеть ею; итак храните и исполняйте их, ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут: только этот великий народ есть народ мудрый и разумный. Ибо есть ли какой великий народ, к которому боги [его] были бы столь близки, как близок к нам Господь, Бог наш, когда ни призовем Его? и есть ли какой великий народ, у которого были бы такие спра-ведливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня? Только берегись и тщательно храни душу твою, чтобы тебе не забыть тех дел, которые видели глаза твои, и чтобы они не выходили из сердца твоего во все дни жизни твоей; и поведай о них сынам тво-им и сынам сынов твоих
	- Втор.4:9, ИПБ — Только заботься о том, Израиль, чтобы был ты всегда на страже души своей, дабы не забыть тебе о тех де¬лах, которые видел своими глазами. И да не исчезнет то из памяти во все дни жизни твоей. Рассказывай о том детям и внукам своим!
	- Это был не отдельный человек, свидетельствующий какому-то отдельному сообществу; это был целый народ, который, трудясь сообща и в со-трудничестве с Богом, мог явить славу Его характера.
	- Не только «постановления и законы», данные им Богом, сделали их такими особенными, но и их приверженность им заставит другие народы сказать: «Только этот великий народ есть народ мудрый и разумный» (Втор.4:6). Какими бы прекрасными ни были истины, данные людям, челове-ческая неспособность жить в соответствии с ними, повиноваться им принесет проклятия вместо благословения и смерть вместо жизни.
	- «Управление Израилем осуществлялось от имени Бога и Его власти. Задача Моисея, семидесяти старейшин, началь¬ников и судей заключалась только в проведении в жизнь законов, данных Богом, но власти издавать законы для народа они не имели. Это было условием существования нации. Из столетия в столетие посылались люди, вдохновленные Богом, чтобы наставлять народ и учить его жить по Божьим Законам» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 59 «Первый царь Израиля»).
9. 3 Цар.4:30,31; 3 Цар.5:7; 2 Пар.2:11,12; 3 Цар.10:8,9; 2 Пар.9:7,8 — о чем свидетельствовали предста-вители других народов, соприкасаясь с Израилем?
	- 3 Цар.4:30,31 - И была мудрость Соломона выше мудрости всех сынов востока и всей мудрости Египтян. Он был мудрее всех людей, мудрее и Ефана Езрахитянина, и Емана, и Халкола, и Дарды, сыновей Махола, и имя его было в славе у всех окрестных народов.
	- 3 Цар.5:7 - Когда услышал Хирам слова Соломона, очень обрадовался и сказал: благословен ныне Господь, Который дал Давиду сына мудрого [для] [управления] этим многочисленным народом!
	- 2 Пар.2:11,12 - И отвечал Хирам, царь Тирский, письмом, которое прислал к Соломону: по любви к народу Своему, Господь поставил тебя царем над ним. И [еще] сказал Хирам: благословен Господь Бог Израилев, создавший небо и землю, давший царю Давиду сына мудрого, имеющего смысл и разум, который намерен строить дом Господу и дом царский для себя.
	- 3 Цар.10:8,9 - Блаженны люди твои и блаженны сии слуги твои, которые всегда предстоят пред тобою и слышат мудрость твою! Да будет благо-словен Господь Бог твой, Который благоволил посадить тебя на престол Израилев! Господь, по вечной любви Своей к Израилю, поставил тебя ца-рем, творить суд и правду.
	- 2 Пар.9:7,8 - Блаженны люди твои, и блаженны сии слуги твои, всегда предстоящие пред тобою и слышащие мудрость твою! Да будет благосло-вен Господь Бог твой, Который благоволил посадить тебя на престол Свой в царя у Господа Бога твоего. По любви Бога твоего к Израилю, чтоб утвердить его на веки, Он поставил тебя царем над ним - творить суд и правду.

#### Получили то, о чем просили

1. Изначально в Израиле не должно было быть царя-человека, как это было у других народов. Однако со временем вера Израиля пошатнулась, и они захотели, чтобы ими правил царь, а не Бог.
	- 1 Цар.8:4-5 - как вы думаете, почему старейшины посчитали идею иметь царя привлекательной?
	- В чем была ошибка израильских старейшин? Как мы можем сегодня поддаться подобным искушениям?
	- 1 Цар.8:4,5 — И собрались все старейшины Израиля, и пришли к Самуилу в Раму, и сказали ему: вот, ты состарился, а сыновья твои не ходят путями твоими; итак поставь над нами царя, чтобы он судил нас, как у прочих народов.
	- 1 Цар.8:7 - И сказал Господь Самуилу: послушай голоса народа во всем, что они говорят тебе; ибо не тебя они отвергли, но отвергли Меня, чтоб Я не царствовал над ними
	- Просьба о царе означала для израильтян отказ от Его владычества над ними. Согласно установленным нормам, евреи должны были подчиняться непосредственно Творцу, и их отношения с Ним, помимо прочего, выстраивались вокруг святилища и служения в нем.
	- «Бог желал, чтобы Его народ видел в Нем единственного Законодателя и источник силы. Чувствуя свою зависимость от Бога, евреи всегда стре-мились бы к Нему. Как Его избранный народ, они должны были стать благородными, возвышенными людьми, отвечающими тому высокому пред-назначению, к которому Он их призвал. Но, избрав кого-либо в цари, они неизбежно отвратили бы свое внимание от Бога. И больше полагались бы на человеческую силу, нежели на Божественную, а беззакония царя ввели бы народ во грех и отдалили бы его от Бога…
	- «Как прочие народы». Израильтяне не понимали того, что их особое преимущество и благословение состояло именно в отличии от других наро-дов. Бог отделил их от всех других, чтобы сделать Своим избранным сокровищем. Но они, пренебрегая этой высокой честью, страстно желали упо-добиться язычникам! И поныне среди так называемого народа Божьего живет сильное желание сообразоваться с мирскими при¬вычками и обычая-ми. Когда люди отдаляются от Бога, у них появляется честолюбивое стремление к почестям и преимуществам мира. Христиане постоянно старают-ся подражать обычаям тех, кто преклоняется перед божеством мира сего. Многие убеждены в том, что, завязывая близкие отношения со светскими людьми и сообразуясь с их нравами, они смогут оказывать большее влияние на неверующих. Но все поступающие так отдаляются от Источника своей силы. Становясь друзьями мира, они превращаются во врагов Бога. Ради земных почестей они жертвуют неизмеримо высокой честью, пред-назначенной для них Богом, — прославить Того, Кто призвал нас «из тьмы в чудный Свой свет» (1 Петр. 2:9)» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 59 «Первый царь Израиля»).
2. 1 Цар.8:11-18 — о каких последствиях избрания царя предупредил народ Самуил?
	- 1 Цар.8:11-18 - и сказал: вот какие будут права царя, который будет царствовать над вами: сыновей ваших он возьмет и приставит их к колесни-цам своим и [сделает] всадниками своими, и будут они бегать пред колесницами его; и поставит [их] у себя тысяченачальниками и пятидесятни-ками, и чтобы они возделывали поля его, и жали хлеб его, и делали ему воинское оружие и колесничный прибор его; и дочерей ваших возьмет, чтоб они составляли масти, варили кушанье и пекли хлебы; и поля ваши и виноградные и масличные сады ваши лучшие возьмет, и отдаст слугам своим; и от посевов ваших и из виноградных садов ваших возьмет десятую часть и отдаст евнухам своим и слугам своим; и рабов ваших и рабынь ваших, и юношей ваших лучших, и ослов ваших возьмет и употребит на свои дела; от мелкого скота вашего возьмет десятую часть, и сами вы буде-те ему рабами; и восстенаете тогда от царя вашего, которого вы избрали себе; и не будет Господь отвечать вам тогда.
	- Попросив царя, в будущем они столкнутся с теми же проблемами, которые испытывали языческие царства: воинской повинностью, участием в войнах царя, конфискациями, поборами и другими невыгодными для них последствиями. Позднее они осознают, что человеческие правители склонны править в своих интересах, а не с благостью, как это делает Бог.
	- Решение об избрании царя нельзя будет отменить: Израилю будет дано то, о чем он просил, но когда он поймет, к чему это привело, уже ничего нельзя будет сделать: «И восстенаете тогда от царя вашего, которого вы избрали себе; и не будет Господь отвечать вам тогда» (1 Цар.8:18). Большая часть священной истории рассказывает о последствиях этого решения.
3. Втор.17:14–20 — какие меры предосторожности предусмотрел Господь, чтобы защитить Свой народ от некоторых пороков человеческого правления? Ст.18-20 — что должен был сделать царь в начале свое-го правления? Какое значение имело это повеление?
	- Втор.17:14-20, ИПБ - Ограничения, предписанные власти царя 14 После того как вы придете в стра¬ну, которую Господь, Бог ваш, дарует вам, и овладеете ею, и, живя там, ска¬жете: „Хотим поставить у себя царя, как это заведено у соседних народов, 15 то делайте царем непременно того, кого изберет сам Господь, Бог ваш. Царя поставляйте только из соплеменников своих — им не может быть иноземец, не израильтянин. 16 Такой царь, одна¬ко, не должен заводить у себя слиш¬ком много коней и, чтобы увеличивать свою конницу, отправлять за лошадь¬ ми людей в Египет, ибо Гос-подь за¬претил вам когда-либо вновь ходить туда. 17 Не должен царь брать себе мно¬го жен, иначе он станет на путь отступ¬ничества. И, конечно, не дело царя — заботиться о том, чтобы накопить себе побольше серебра и золота. 18 Когда взойдет он на престол, пусть сделает для себя список с Закона, что хранится у священников, потомков Ле¬вин. 19 Пусть этот список будет у царя под рукой, чтобы мог он перечиты¬вать его всю жизнь и учиться почи¬тать Г о с п о д а, Бога своего, охотно по¬виноваться всему, что говорит сей За¬кон, исполнять сии установления 20 и, не превозносясь над своими сопле¬менниками, не отклоняться от этой заповеди ни вправо, ни влево; тогда он и потомки его будут долго править Израилем.
4. Что можно сказать о жизни Израиля в период царей?
	- Достаточно взглянуть на историю Израиля, чтобы увидеть, насколько тяжело евреям приходилось в период царей. Хотя некоторые цари были лучше других, даже «лучшие из них» творили зло (вспомните Давида и Вирсавию). Во многих случаях над народом царствовали цари, которые де-лали «неугодное пред очами Господа» (3 Цар.11:6; 15:26; 16:30; 4 Цар.3:2 и т. д.).
	- Независимо от эпохи, у всякой человеческой власти есть одна общая черта — грешники правят другими грешниками.
	- Израиль просил о земном царе, и эта просьба привела к моральному падению народа. Цари становились все более нечестивыми, пока Бог не поз-волил вавилонянам увести Свой народ в плен для исправления.

#### Правители язычников

1. Какую характеристику можно дать Навуходоносору, одному из правителей языческих народов, исхо-дя из Дан.2:10-12 и Дан.3:1-7,14,15?
	- Дан.2:10-12 - Халдеи отвечали царю и сказали: нет на земле человека, который мог бы открыть это дело царю, и потому ни один царь, великий и могущественный, не требовал подобного ни от какого тайноведца, гадателя и Халдея. Дело, которого царь требует, так трудно, что никто другой не может открыть его царю, кроме богов, которых обитание не с плотью. Рассвирепел царь и сильно разгневался на это, и приказал истребить всех мудрецов Вавилонских.
	- Дан.3:1-7 - Царь Навуходоносор сделал золотой истукан, вышиною в шестьдесят локтей, шириною в шесть локтей, поставил его на поле Деире, в области Вавилонской. И послал царь Навуходоносор собрать сатрапов, наместников, воевод, верховных судей, казнохранителей, законоведцев, блюстителей суда и всех областных правителей, чтобы они пришли на торжественное открытие истукана, которого поставил царь Навуходоносор. И собрались сатрапы, наместники, военачальники, верховные судьи, казнохранители, законоведцы, блюстители суда и все областные правители на открытие истукана, которого Навуходоносор царь поставил, и стали перед истуканом, которого воздвиг Навуходоносор. Тогда глашатай громко вос-кликнул: объявляется вам, народы, племена и языки: в то время, как услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и симфонии и всяких музыкальных орудий, падите и поклонитесь золотому истукану, которого поставил царь Навуходоносор. А кто не падет и не поклонится, тотчас бро-шен будет в печь, раскаленную огнем. Посему, когда все народы услышали звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и всякого рода музыкаль-ных орудий, то пали все народы, племена и языки, и поклонились золотому истукану, которого поставил Навуходоносор царь.
	- Дан.3:14,15 - Навуходоносор сказал им: с умыслом ли вы, Седрах, Мисах и Авденаго, богам моим не служите, и золотому истукану, которого я поставил, не поклоняетесь? Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскален-ную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?
2. Дан.5:31-34 — что, в конце концов, признает Навуходоносор? Какую роль в этом сыграли Даниил, Седрах, Мисах и Авденаго как представители Божьего народа?
	- Дан.4:31-34 — По окончании же дней тех, я, Навуходоносор, возвел глаза мои к небу, и разум мой возвратился ко мне; и благословил я Всевыш-него, восхвалил и прославил Присносущего, Которого владычество - владычество вечное, и Которого царство - в роды и роды. И все, живущие на земле, ничего не значат; по воле Своей Он действует как в небесном воинстве, так и у живущих на земле; и нет никого, кто мог бы противиться руке Его и сказать Ему: „что Ты сделал?" В то время возвратился ко мне разум мой, и к славе царства моего возвратились ко мне сановитость и прежний вид мой; тогда взыскали меня советники мои и вельможи мои, и я восстановлен на царство мое, и величие мое еще более возвысилось. Ныне я, Навуходоносор, славлю, превозношу и величаю Царя Небесного, Которого все дела истинны и пути праведны, и Который силен смирить ходящих гордо.
	- Дан.3:28, ИПБ - Воскликнул тогда Навуходоносор: «Благословен Бог Шадраха, Мешаха и Авед-Него! Он послал Своего ан¬гела и спас рабов Своих, которые, на Него уповая, преступили слово царя. Они не пощадили себя, лишь бы не по¬клоняться идолу и не служить никако¬му богу, кроме своего Бога!
	- Дан.5:11 - Есть в царстве твоем муж, в котором дух Святого Бога; во дни отца твоего найдены были в нем свет, разум и мудрость, подобная муд-рости богов, и царь Навуходоносор, отец твой, поставил его главою тайноведцев, обаятелей, Халдеев и гадателей, - сам отец твой, царь
	- Во время пленения Бог показал израильтянам, что могло бы произойти, если бы они были верны Ему. Даже Навуходоносор, царь вавилонский, противостоящий Богу, обращается ко Христу (Дан.4).
	- «Среди детей Израиля, отведенных в вавилонский плен, были христиане — люди, всецело преданные Христу (Автор называет их христианами, потому что они были верны Господу и ожидали пришествия Христа, Мессии, прим.), мужи, чья верность принципам была крепка как сталь; они не были испор¬чены себялюбием, но чтили Бога, не страшась любых жертв. В земле пленения им предстояло осуществить намерение Божье, разделив с язычниками те благословения, которые несет с собой познание Иеговы. Они должны были быть Его представителями. Никогда они не могли пой-ти на компромисс с идолопоклон¬никами; превыше всего им следовало дорожить своей верой и сво¬им именем поклонников живого Бога. И они вы-полнили это. В дни благополучия и в дни несчастья они чтили Бога, а Он чтил их» (Э. Уайт, «Пророки и цари», глава 39 «В вавилонском дворе»)
	- «Со своего царского престола Навуходоносор наблюдал за происходившим, надеясь увидеть, как пламя уничтожит тех, кто осмелился его ослу-шаться. Но вдруг ощущение победы покинуло его. Вельможи, стоявшие вблизи, увидели, как он побледнел, вскочив с трона и внимательно вгляды-ваясь в пылающее пламя. Резко повернувшись к своим приближенным, царь тревожно спросил: «Не троих ли мужей бросили мы в огонь связанны-ми?... Вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен сыну Божию».\
Откуда языческий царь мог знать, каким был Сын Божий? Иудейские пленники, занимавшие высокие посты в Вавилоне, своей жизнью свиде-тельствовали об истине. Когда их спра¬шивали, на чем основывается их вера, они отвечали без колебания. Ясно и просто они демонстрировали принципы праведности, неся людям знание о Боге, Которому служили. Они рассказывали о Христе, грядущем Искупителе, — вот почему в облике четвер¬того, ходящего среди огня, царь узнал Сына Божьего…\
Избавляя Своих верных рабов. Господь показал, что Он за¬щищает притесняемых и порицает всякую земную власть, вос¬стающую против небес-ной власти. Три еврея засвидетельст¬вовали перед всем вавилонским народом свою веру в Того, Кому они служили. Они уповали на Бога. В час ис-пытания они помнили обетование: «Будешь ли переходить через воды, Я с тобою, — через реки ли, они не потопят тебя; пойдешь ли чрез огонь, не обожжешься, и пламя не опалит тебя» (Ис. 43:2). И чудесным образом на глазах у всех была прославлена их вера в Живое Слово. Весть об их чудес-ном избавлении распространи¬лась по многим странам людьми, приглашенными Навуходоносо¬ром на освящение. Бог был прославлен по всей земле благодаря верности Своих детей» (Э. Уайт, «Пророки и цари», глава 41 «В раскаленной печи»).
	- «От начала Бог изливал благословения на мир через Свой народ. Бог сделал Иосифа источником жизни для древнего Египта, и благодаря его честности и порядочности была сохранена жизнь целого народа. Через Даниила же Бог спас всех мудрецов вавилонских. Эти случаи избавления пока¬зывают, какие духовные благословения предлагаются миру через связь с Богом, Которому поклонялись Иосиф и Даниил. Тот, в чьем сердце живет Христос, кто являет миру Его любовь, является соработником Бога в деле спасения человечества. Когда он получает от Спасителя благодать, чтобы передавать ее другим, все его существо излучает потоки духовного света и жизненной силы» (Э. Уайт, «Деяния апостолов», глава 1 «Предна-значение Церкви по замыслу Божьему», с.13).
3. В конце пленения Бог воздвигает персидского царя, который назван помазанником (Ис.45:1), осво-бождая Израиль из Вавилона и возвращая его в Землю обетованную. Хотя Кир был язычник, Бог избрал его, чтобы явить Свой замысел спасения миру — он вернул народ завета в Иерусалим. Какие выводы мы можем сделать о Боге и Его отношении к человечеству из того факта, что Он использовал людей за пре-делами Израиля для достижения Своих целей?
4. Ис.60:1-3 — каков был Божий замысел об Израиле? Выполнил ли Израиль этот замысел?
	- Ис.60:1-3, ИПБ — Восстань, воссияй, Иерусалим, ибо явился свет твой, слава Господня осияла тебя! Тьмой вся земля покрыта, лег на народы мрак — а над тобой воссиял Господь, слава Его озаряет тебя! Устремятся народы к свету твоему, и цари — к ясной твоей заре
	- Ос.10:1 - Израиль - ветвистый виноград, умножает для себя плод: чем более у него плодов, тем более умножает жертвенники; чем лучше земля у него, тем более украшают они кумиры.
	- «Бог избрал Израиль, чтобы открыть. Себя людям. Он пожелал уподобить израильтян спасительным источникам на земле. Им были вверены небесные истины, откровение воли Божьей. В начале истории Израиля народы мира, по причине своего растления, утратили Богопознание. Когда-то они знали Его, но «не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце» (Рим. 1:21). Однако Бог, будучи милостив, не истребил их. Он дал им еще одну возможность прийти к Нему через Его избранных людей. Учение о жертвоприношениях должно было возвеличить Христа перед всеми народами, чтобы все взирающие на Него могли жить. Христос был краеуголь-ным камнем еврейского общества. Вся система ветхозаветных образов и символов представляла собой Евангелие в сжатом виде: в ней были зало-жены обетования спасения. Но сыны Израилевы не воспользовались великим пре¬имуществом — быть представителями Бога. Они забыли Бога и не исполнили своего святого предназначения. Полученные ими дары не принесли благословения миру, а данные им преимущества они использова-ли для собственного само¬прославления. Они обособились от мира, избегая искушений. Бог не велел им вступать в близкую связь с идолопоклон-никами, чтобы они не переняли языческих обычаев, и они воздвигли стену отчуждения между собой и всеми другими народами. Они лишили Бога того служения, которого Он требовал от них, а ближних — духовного руководства и святого примера» (Э. Уайт, «Деяния апостолов», глава 1 «Предна-значение Церкви по замыслу Божьему», с.13).
	- «После возвращения из вавилонского плена евреи уделяли огромное внимание религиозному воспитанию. По всей стране строились синагоги, где священники и книжники толковали закон. Возникали школы, в которых не только преподавали искусства и науки, но и учили принципам пра-ведности. Однако все эти учреждения перестали отвечать своему назначению. В вавилонском плену многие из народа израильского переняли языче-ское миросозерцание и обычаи, дополнив ими свою религию. Во многом они приспособились к обычаям идолопоклонников.\
И когда иудеи отошли от Бога, они в значительной степени исказили учение о жертвенном служении. Это служение было учреждено Самим Хри-стом. Каждое священнодействие символически указывало на Него и было полно жизни и духовной красоты. Но духовное значение обрядов оказа-лось утрачено евреями, осталась лишь мертвая форма. Они полагались только на жертвы и обрядовые установления, позабыв об уповании на Того, на Кого указывали все эти служения. И для того чтобы восполнить утраченное, священники и раввины вводили все новые и новые законы и установ-ления, и чем суровее они были, тем меньше проявлялась в них Божья любовь. Раввины измеряли свою святость количеством обрядов, а их сердца были наполнены гордостью и лицемерием» (Э. Уайт, «Желание веков», глава 2 «Избранный народ», с.29).
5. Мф.16:18; Мф.28:18-20 — что сделал Господь, когда Израиль не выполнил то дело, которое поручил ему Господь? Какова миссия Церкви, созданной Богом?
	- Мф.16:18 - и Я говорю тебе: ты - Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее
	- Мф.28:18-20, ИПБ — Иисус подошел и заговорил с ними. «Дана Мне вся власть на небе и на земле! — сказал Он. — Идите же и обращай¬те в Мо-их последователей все народы. Крестите людей во имя Отца и Сына и Святого Духа, учите их соблю¬дать всё, что Я повелел вам, и знай¬ те, что с вами Я во все дни до конца этого мира
	- Конечная цель Бога в создании Израиля была той же, что и в создании церкви, — Он жаждет использовать Свой народ для привлечения грешни-ков ко Христу. Трехангельская весть, возвещаемая через Его церковь, обращена не к немногим избранным, а ко «всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр.14:6).
	- «Церковь, по замыслу Бога, призвана сотрудничать с Ним для спасения людей. Она создана для служения, и ее задача — нести Евангелие миру. От начала план Господа состоял в том, чтобы Церковь отражала в мире Его совер¬шенство и щедрость. Членам ее, которых Он вывел из тьмы в чуд-ный Свой свет, надлежит являть Его славу. Церковь — хранительница сокровищ благодати Христовой, и через нее в конечном счете должна от-крыться даже «начальствам и властям на небесах» вся полнота любви Божьей (Еф. 3:10)» (Э. Уайт, «Деяния апостолов», глава 1 «Предназначение Церкви по замыслу Божьему», с.9).
6. Мф.20:25–28 - на каких принципах должна строиться «власть» в христианской церкви?
	- Как практически можно исполнять слова Иисуса, которые сказаны в этих стихах?
	- Мф.20:25-28 - Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою; и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом; так как Сын Человеческий не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих.
7. Деян.20:29,30 – с какой проблемой столкнулась Церковь?
	- Деян.20:29,30 - Ибо я знаю, что, по отшествии моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада; и из вас самих восстанут люди, которые бу-дут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою.
	- Деян.20:30, ИПБ - Даже среди вас появят¬ся люди, которые станут извращать истину, чтоб увести за собой учени¬ков
	- Когда император Константин I Великий пришел к власти и объявил себя христианином, верующие испытали облегчение — гонениям пришел ко-нец. Это само по себе было благословением, но затем духовенство решило использовать власть императора в своих интересах.
	- В IV веке между христианами вспыхнуло несколько серьезных разногласий, и, когда церковь оказалась неспособной разрешить их, были поданы прошения к императору с просьбой о его вмешательстве. С этого момента возросла значимость епископа Римского, а ведь он когда-то был старшим епископом среди равных. Церковь обратилась к государству с просьбой вмешаться в религиозные дела, и как только государство переступило эту черту, ситуация только ухудшилась.
	- Как и у древнего Израиля, многие из самых темных глав в христианской истории являются прямым результатом компромисса церкви с миром. Как Израиль обратился к идолопоклонству, а его цари пали из-за своей жажды власти — вплоть до принесения детей в жертву идолам, — так и церковь постепенно переняла многое у языческой империи, дойдя до того, что многие верные Богу христиане претерпели мученическую смерть, поскольку их воспринимали как угрозу церковно-государственному институту.
	- «„Тайна беззакония“ вначале скрытно, незаметно совершала свое обольщающее и богохульное действие, а затем, постепенно приобретая все большую силу, уже открыто завладела сознанием людей. Языческие обычаи самым неприметным образом вошли в христианскую церковь. Этот дух соглашательства и уступок некоторое время сдерживался жестокими гонениями. Но когда гонения прекратились и христианство вошло в цар-ские дворы и палаты, тогда простоту и кротость Христа и Его апостолов сменили величие и гордость языческих жрецов и правителей, а Божествен-ные установления — человеческие измышления и предания. Формальное обращение императора Константина в начале IV столетия вызвало боль-шое ликование среди христиан, и мирское влияние под видом праведности проникло в церковь. Церковь стала быстро разлагаться. С виду побеж-денное язычество оказалось победителем. Его дух овладел церковью. Языческие учения, обычаи и суеверия соединились с верой так называемых последователей Христа» (Уайт Э. Великая борьба. с. 49, 50).
8. Какими путями в вашей культуре и обществе те же самые искушения могут поставить под угрозу ва-шу веру?
9. Не грозит ли нам опасность, особенно чем ближе мы приближаемся к пришествию Христа, отказаться от «простоты и кротости Христа и Его апостолов» ради пышности, власти, почестей и искушений этого мира? Можем ли мы каким-либо образом противостоять этому?
10. Мы знаем, что суть греха — это стремление занять место Бога. Давайте задумаемся: как может произойти эта подмена на каждом уровне нашей жизни, если мы не будем осторожны?
	- а) В наших словах: когда мы лжем, скрываем или искажаем факты. Мы заменяем истину (ту, что видит Бог) своей версией. Когда мы хвастаем-ся, мы обычно преувеличиваем свою ценность за счет своего ближнего или даже за счет Самого Бога точно так же, как это сделал Навуходоносор, когда построил город Вавилон (Дан.4:27-30).
		- Дан.4:27-30 - царь сказал: это ли не величественный Вавилон, который построил я в дом царства силою моего могущества и в славу моего вели-чия! Еще речь сия была в устах царя, как был с неба голос: "тебе говорят, царь Навуходоносор: царство отошло от тебя! И отлучат тебя от людей, и будет обитание твое с полевыми зверями; травою будут кормить тебя, как вола, и семь времен пройдут над тобою, доколе познаешь, что Всевыш-ний владычествует над царством человеческим и дает его, кому хочет!" Тотчас и исполнилось это слово над Навуходоносором, и отлучен он был от людей, ел траву, как вол, и орошалось тело его росою небесною, так что волосы у него выросли как у льва, и ногти у него - как у птицы.
		- 1 Цар.2:3 - Не умножайте речей надменных; дерзкие слова да не исходят из уст ваших; ибо Господь есть Бог ведения, и дела у Него взвешены.
	- б) В нашей работе: если мы слишком много времени и сил посвящаем работе, то рискуем пренебречь законами здоровья или нашей семьей, ко-торая нуждается в нашем присутствии и внимании. Если мы ленимся, то можем выполнять свою работу небрежно, что тоже негативно сказывается на ее качестве. А когда мы обманываем или занимаемся плагиатом, то крадем чужие труды и открытия, выдавая их за свои.
	- в) В нашей религии: когда мы отдаем предпочтение чему-то или кому-то другому помимо Бога, будь то деньги, работа, машина, дом или мы са-ми, мы, по сути, совершаем идолопоклонство.
11. Зная, что подменять Бога — это грех, как вы можете позволить Богу воссесть на престоле вашего сердца, чтобы не вы были возвышены, а Он?
	- Пс.113:9, ИПБ - Не нам, Господи, не нам, а имени Твоему слава, ибо неизменна любовь Твоя, велика Твоя верность!

#### Свет язычникам

1. Откр.18:1–4 – к чему призывает Господь Свой народ? Что означает этот призыв?
	- Откр.18:1-4 - После сего я увидел иного Ангела, сходящего с неба и имеющего власть великую; земля осветилась от славы его. И воскликнул он сильно, громким голосом говоря: пал, пал Вавилон, великая [блудница], сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, приста-нищем всякой нечистой и отвратительной птице; ибо яростным вином блудодеяния своего она напоила все народы, и цари земные любодейство-вали с нею, и купцы земные разбогатели от великой роскоши ее. И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее
2. Кто это — «Его народ», который должен выйти из Вавилона? Почему народ Божий оказался в Вави-лоне? Как сегодня эта весть может и должна прозвучать?
	- Что бы вы сказали человеку, который, по вашему мнению, оказался в Вавилоне?
	- «"После сего я увидел иного Ангела, сходящего с неба и имеющего власть великую; земля осветилась от славы его. И воскликнул он сильно, громким голосом, говоря: "пал, пал Вавилон, великая блудница, сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, пристанищем всякой нечистой и отвратительной птице". "И услышал я иной голос с неба, говорящий: "выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в гре-хах ее и не подвергнуться язвам ее" (Откр. 18:1, 2, 4).
	- Этот текст указывает на время, когда весть о падении Вавилона, провозглашенная вторым ангелом в 14-й главе книги Откровение, должна быть повторена с дополнительным упоминанием об испорченности, которая проникла в различные церковные организации, составляющие Вавилон, с тех пор как эта весть впервые была дана летом 1844 года. Здесь описано ужасное состояние религиозного мира. Каждое новое отвержение истины все больше омрачит разум людей, все больше ожесточит их сердце, пока они не закоснеют в своем дерзком неверии. Вопреки предостережениям Божь-им, они будут продолжать попирать одну из заповедей, пока наконец не станут преследовать тех, кто свято чтит ее. Презирая Слово Божье и Его народ, они ни во что не ставят и Христа. Когда церкви примут учение спиритизма, для плотского сердца перестанут существовать всякие ограниче-ния, и формальное исповедание религии станет ширмой, скрывающей самые низкие пороки. Вера в спиритические явления откроет дорогу духам обольщающим и "учениям бесовским", и в церквах станет ощутимым влияние злых ангелов.
	- О Вавилоне, изображенном в пророчестве, говорится: "Грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее" (Откр. 18:5). Он наполнил меру сво-их беззаконий и стоит на пороге гибели. Но у Бога есть еще верные души в Вавилоне, и прежде чем совершатся Его суды, они должны быть вызво-лены из него, чтобы им не участвовать в грехах его "и не подвергнуться язвам". С тех пор и возникло движение, символически представленное схо-дящим с неба ангелом, освещающим землю славой своей и громким голосом говорящим о грехах Вавилона. С этой вестью и связан призыв: "Вый-ди от нее, народ Мой" Этот призыв вместе с третьей ангельской вестью и составляет последнее предостережение, обращенное к жителям земли» (Э. Уайт, «Великая борьба, глава 38 «Последнее предостережение»).
	- Призыв выйти из Вавилона прозвучит перед Вторым пришествием Христа.
	- Сравнивая историю призвания Израиля с приглашением покинуть Вавилон, мы сможем глубже понять библейские пророчества книги Открове-ние и нашу миссию как народа Божьего
3. Для самоанализа. Возможно, мы и не находимся в Вавилоне, но сколько в нас от Вавилона? Как нам распознать эту проблему и что мы можем изменить?
4. Какие задачи, сопутствующие призванию Авраама, также сегодня стоят перед нами как народом Бо-жьим? Каким образом этот же принцип — не просто знать истину, но и следовать ей — применим сегодня к нам, адвентистам?
	- «Божья Церковь — это оплот святой жизни; она наделена различными дарами и силой Святого Духа. Ее члены находят высшее счастье в счастье других людей, которым они помогают и для которых служат благословением» (Э. Уайт, «Деяния апостолов», глава 1 «Предназначение Церкви по замыслу Божьему», с.12).
	- «Об апостолах написано: «Они пошли и проповедовали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями» (Мк. 16:20). Когда-то Христос послал Своих учеников, сегодня Он посылает членов Своей Церкви. Они обладают той же силой, что и апостолы. Если они сделают Бога своей опорой. Он будет работать с ними, и дело их не окажется тщетным, ибо Он Сам запечатлел его. Господь сказал Иеремии: «Не говори: "я молод"; ибо ко всем, к кому пошлю Я тебя, пойдешь, и все, что повелю тебе, скажешь. Не бойся их; ибо Я с тобою, чтоб избавлять тебя». Затем Господь простер руку Свою и, коснувшись уст Своего раба, сказал: «Вот, Я вложил слова Мои в уста твои» (Иер. 1:7—9). И Он повелева-ет нам идти вперед, говоря Его языком, чувствуя на своих устах Его святое прикосновение.
	- Христос дал Церкви святое поручение. Каждый ее член должен быть руслом, по которому Бог может посылать миру сокровище Своей благодати, неиссякаемые богатства Христовы. Спаситель ничего так не желает, как иметь посредников, которые явили бы миру Его Самого. Мир ни в чем так не нуждается, как в любви Спасителя, открывшейся в Его пред¬ставителях. Небо все время ищет людей, через которых Господь мог бы явить силу христианства.
	- Церковь — это орудие Господа для возвещения истины, и Он уполномочил ее совершать особое дело. Если она верна Ему и своему долгу, по-слушна всем Его заповедям, в ней пребудет Божественная благодать, она станет прославлять Господа Бога Израилева и никакая сила не сможет помешать ей.
	- Апостолы, служа Богу и Его делу, с великой силой несли Благую весть народам. Не должны ли наши сердца гореть таким же пылом и решимо-стью рассказать людям об искупи¬тельной любви, о распятом Иисусе? Долг каждого христиа¬нина заключается не только в том, чтобы ожидать при-шествия Спасителя, но и в том, чтобы ускорить его.
	- Если Церковь облечется в одежду Христовой праведности, порвет все связи с миром греха, для нее наступит рассвет славного дня. Обетование Господа, данное ей, незыблемо в веках. Он сделает ее вечным сокровищем, радостью многих поколений. Истина, презираемая и отвергаемая мно-гими, восторжествует. Хотя она подчас распространялась медленно, но все же распространялась. Когда весть Божья наталкивается на сопротивление. Господь придает ей дополнительную силу, чтобы влияние ее было более мощным. Укрепленная Божест¬венной силой, она проложит путь через са-мые непреодо¬лимые препятствия и восторжествует над ними» (Э. Уайт, «Деяния апостолов», глава 58 «Победоносная Церковь», с.600-601).

#### Уроки, выводы

1. Какой замысел имел Господь о нашем падшем мире?
	- Когда Бог создавал землю, у Него был грандиозный замысел. Он желал, чтобы люди жили на планете в гармонии и счастье. Однако вместо того, чтобы следовать замыслу Бога, люди поддались искушению и выбрали собственный путь.
	- Бог ответил на попытки людей жить без Него: сначала Он призвал Авраама стать благословением для народов. Затем Он призывал Израиль, а позже церковь свидетельствовать народам о Царстве Божьем. Библия противостоит искушению полагаться на человеческую силу для построения царств на земле и тем самым впадать во тьму. Она дает надежду на Царство Божье — единственный свет для народов.
2. Гал.3:26-29 – осознаете ли вы себя наследником обетований, данных Аврааму? Какое влияние это оказывает на вашу жизнь? Откликнулись ли вы на Божий призыв «быть благословением» для этого мира, неся свет Евангельской вести?
	- Гал.3:26-29 - Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни языч-ника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники.

**Вывод.** Один из ключевых вопросов Библии — это правление над миром. Мы видим череду попыток человека управлять планетой, которая по праву принадлежит Богу. Бо́льшая часть печальной истории че-ловечества — это трагичные свидетельства несостоятельности человеческих систем. Тысячи лет чело-веческих экспериментов по самоуправлению никогда не были успешными. Но в конце концов установится Божье «царство вечное» (Дан.7:27).
«После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех пле-мен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. И восклицали громким голосом, говоря: спасение Богу нашему, сидящему на пре-столе, и Агнцу!» (Откр.7:9,10)
«Тогда народ Мой будет жить в обители мира, и в селениях безопасных, и в покоищах блаженных». «Не слышно будет более насилия в земле твоей, опустошения и разорения — в пределах твоих; и будешь называть стены твои спасением и ворота твои славою, и будут строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их» (Ис. 32:18; 60:18).

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

**«Ломка льда»: Что значит дать или получить второй шанс?**

1. **Второй шанс - это возможность начать что-то сначала – белый лист бумаги, на котором каждый может написать новую историю своей жизни.** Каждый человек совершает ошибки или грех. Даже будучи верующими, мы порой словно говорим Богу: "Ты постой в сторонке, а я поступлю так, как сам считаю нужным". Но потом, осознавая, что были не правы, приходим к Богу, но уже с другими словами: "Господи, прости, дай мне еще один шанс. Я все изменю, все исправлю". И милостивый Бог прощает, забывая наши промахи, ибо написано: "Грехов и беззаконий их не вспомяну более" (Евр.10:17). Но самое интересное, что в следующий раз мы опять поступаем, как прежде, и снова приходим к Богу с покаянием. И Господь, как прежде, дарует нам Свою милость и Свое благоволение. Каждый раз Он будет давать этот шанс до тех пор, пока с Божьей помощью мы не сдадим свой жизненный экзамен на "отлично". Мы можем вспомнить Саула, Давида, Манасию и многих других, включая каждого из нас. Таков наш Бог. Он - любящий Отец. Он дает после падения каждому из нас этот второй шанс снова и снова, потому что любит нас, верит в нас. От нас Он ждет слов, сказанных от всего сердца: "Господи, я без Тебя не справлюсь, дай мне еще один шанс и помоги мне всё изменить в своей жизни". Бог, Которому мы служим, это Бог второго шанса!
2. **Можно ли всё же опоздать и упустить свой второй шанс? Сколько лет жители допотопного мира медлили, чтобы откликнуться на милостивый призыв Бога «второго шанса»? Почему опасно для самой жизни медлить?**\
Комментарий Э. Уайт: "П.П.", гл. 7: "Как страстно желали обреченные на гибель (водами потопа) грешники вернуть те упущенные возможности! Как они просили только об одном часе испытания! Если бы еще один миг благодати, еще одно слово из уст Ноя! Но больше так и не услышали нежного голоса милости. Любовь - не меньшая, чем справедливость - требовала, чтобы суды Божьи положили конец греху… Из всего огромного числа жителей допотопного мира только восемь душ поверили и повиновались Божьим словам, посланным через Ноя. На протяжении ста двадцати лет проповедник праведности предостерегал мир о грядущей гибели, но его осмеяли и отвергли" (П.П, гл. 7, с. 101,103).

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:

Как человечество в лице семьи Ноя воспользовалось «вторым» шансом для жизни, угодной Богу? Был ли у Бога замысел для послепотопного поколения людей? Что привело к появлению на земле многих народов? Как Божий замысел о распространении людей на земле реализовывался в истории человечества? Что представлял собой древний Вавилон? Почему Вавилон и многие народы вновь упоминаются на страницах кн. Откровения? Каков замысел Бога о народах, находящихся в современном Вавилоне? Дает ли Он им последний шанс?

**I. Народы И Древний Вавилон.**

Был ли у Бога замысел для послепотопного поколения людей? Что привело к появлению на земле многих народов?
1. Комментарий Жака Дюкана (доктор богословия, профессор еврейского языка и экзегезы Ветхого Завета):\
«Первым повелением Бога, данным человечеству после потопа, было утверждение жизни - Он велел размножаться и наполнять землю (см. Быт. 9:1). После потопа библейское повествование переходит от Ноя к трем его сыновьям: «Симу, Хаму и Иафету» (Быт. 10:1). Особое внимание к Хаму, отцу Ханаана (Быт.10: 6, 15-20). Здесь вводится понятие «Ханаана» - Земли обетованной (см. Быт.12:5), места, куда пришел Аврам, благословение которого распространится на все народы (Быт.12:3). Хронологические сведения о возрасте Ноя позволяют нам понять, что Ной служит связующим звеном между цивилизациями, существовавшими до и после потопа. Последние два стиха предыдущего повествования (см. Быт.9:28-29) возвращают нас к последнему звену родословия Адама (см. Быт.5:32). Поскольку Адам умер, когда Ламеху, отцу Ноя, было 56 лет, Ной, наверное, слышал рассказы об Адаме, которые мог передать своим потомкам до и после потопа».
2. Обратимся к Быт.10:1 (2-7),8-12, 32.
	- а. Десятая глава Книги Бытие рассказывает в самых об¬щих чертах о заселении земли после потопа. Эта глава говорит о том, что было сказано в общем (Быт. 9:19) в отношении трех сыновей Ноя: от них населилась вся земля, согласно Божьему повелению наполнить землю (Быт 9:1,7). В Быт.10:1-5 Моисей начинает с семьи Иафета. Он очень кратко упоминает этот род, торопясь описать потомство Хама, которое в последствие было врагом Израиля.
	- б. Заслуживает внимания упоминание в этих стихах о Нимроде (Быт.9:8-10). Он представлен как великий человек своего времени: «сей начал быть силен на земле». Честолюбивый разум Нимрода решил возвыситься над своими соседями, чтобы быть не только известным среди них, но и их господином. Тот же самый дух, который двигал исполинами, жившими до потопа (Быт 6:4), теперь ожил в нем. Нимрод был великим охотником; с этого он начал и благодаря этому стал повсеместно известным. В память о нем каждый великий охотник назывался Нимрод. Некоторые считают, что благодаря этому умению он делал много хорошего для своей страны, освобождая от наполнявших ее диких зверей и, таким образом, вкрадываясь в чувства своих соседей, чтобы стать их владыкой. Другие полагают, что под видом охоты он собирал вокруг себя мужчин, чтобы командовать ими, разыгрывая другую игру и стремясь, стать повелителем этой страны и подчинить себе всех. Он считал себя сильным владыкой, но пред Господом (т.е. в глазах Бога) он был лишь сильным звероловом. Кроме этого, Нимрод был великим правителем: «Царство его вначале составляли: Вавилон» (Быт.10:10). Тем или иным способом, благодаря искусству или войску, он добился власти. Он заложил основы монархии, которая впоследствии стала головой из золота (Дан.2:32,38).\
Обратим внимание на древнее происхождение гражданской власти, особенно на ту ее разновидность, которая облачает верховной властью одного человека. Если начало было положено Нимродом и его соседями, то вскоре другие соседи также научились объединяться под одной главой для общей безопасности и благополучия. И каким бы ни было это начало, но в дальнейшем и Израиль стал считать, что дела обстоят плохо, так как не было у него царя, как у других (1 Цар.8:4-7).\
Нимрод был также великим строителем. Возможно, он был архитектором при постройке Вавилона (Быт.10:10) и оттуда началось его царство. Вначале опорным пунктом господства Нимрода служил Вавилон; далее он воздвигает новый центр своего владычества на север – город Ниневию (Быт.10:10-11): «Вначале его царство составляли: Вавилон, Урук, Аккад и Калне в стране Шинар. Из той страны ушел он в Ассирию и построил Ниневию» (перевод ИПБ). Эта впоследствии обширнейшая столица могущественнейшей ассирийской монархии (Ион. 3:3, 4:11) лежала на берегу реки Тигра.\
Вот самое первое библейское известие о начале политической, государственной жизни на земле. В этих немногих строках Библии воспроизведена вся начальная история халдейско-вавилонской и вавилонско-ассирийской монархии.\
Библия свидетельствует, что первоначальное зарождение государственной жизни произошло в области южной Вавилонии или Халдеи, где средоточием ее были города: «Вавилон, Эрех, Аккад и Халне».

3. Обратимся к Быт.11:1-9. Что сообщает Писание о дальнейшей истории образовавшихся народов земли? Что случилось с замыслом Бога о размножении потомков Ноя и распространении их по всему лику земли (Быт. 9:1,7)? Почему люди «на всей земле» так стремились объединиться вокруг собственного грандиозного проекта? Каковы были их мотивы? Почему Господь решил остановить воплощение их замысла?
	- а. Комментарий Жака Дюкана: «Быт.11:1–4. Фраза «вся земля» (ст.1) указывает на небольшое количество людей, живших после потопа. Причина такого объединения указана ясно: они хотят построить башню, чтобы достичь небес (Быт.11:3-4): «Сказали они тогда друг другу: «Будем делать из глины кирпичи и обжигать их в огне». (Так кирпич стал заменой камню, а природный битум – известковому раствору). «Что ж! Сделаем себе имя, построив город с башней до самого неба, – говорили они, – это удержит нас здесь: не будем мы по всему свету рассеяны» (перевод ИПБ).\
Их намерение заявлено прямо - «сделаем себе имя» (Быт.10:4). Это выражение используется исключительно для обозначения Бога (см. Ис.63:12,14). Как мы видим, строители Вавилона питали неуемное желание занять место Бога-Творца (мы знаем, кто вдохновил их на это, - см. Ис.14:14). Воспоминание о потопе, несомненно, сыграло роль в их проекте. Они строят высокую башню, чтобы спастись в случае еще одного потопа, несмотря на Божье обещание.\
Именно эти настойчивые попытки достичь небес и узурпировать власть Бога характеризуют дух Вавилона.\
Идеология единства - это первая забота строителей Вавилонской башни. Фраза «на всей земле был один язык и одно наречие» (Быт.11:1) указывает на факт, что эти люди использовали одни и те же слова и обсуждали одни и те же вопросы. Вместе с тем история о Вавилоне повествует о первой попытке объединить мир. Поэтому неудивительно, что такой образ мышления привел к появлению тоталитарного общества, в котором не было места различию или несогласию (ср. с Дан.3:1–7), и это общество стало осуществлять намерение занять место Бога. Фактически два определения - единообразие и присвоение прав - неотделимы друг от друга. История показала, что стремление заставить других людей вести себя и думать так же, как мы, неизбежно ведет к нетерпимости и преследованиям. В конечном счете, такое принуждение разжигает желание занять место Бога. Вот почему рассказ о Вавилонской башне - важный мотив в книге Даниила. Упоминание о Сеннааре в начале повествования о Вавилонской башне (см. Быт.11:2) снова появляется в начале книги Даниила, чтобы обозначить место, куда Навуходоносор принес сосуды Иерусалимского храма (см. Дан.1:2). Среди многих других отрывков этой книги эпизод с Навуходоносором, устанавливающим золотую статую, вероятно, на том же месте, на том же «поле», является наиболее ярким примером такого умонастроения. В своих видениях о конце Даниил видит тот же сценарий, когда народы земли собираются вместе, чтобы объединиться против Бога (Дан.2:43–44; 11:40–45; ср. Откр.16:14–16), хотя здесь эта попытка не удается, как и в случае с Вавилоном. Известный светский французский писатель прошлого века сказал, что великая цель человечества - попытаться «стать Богом».
	- б. Быт.11:5-7. Почему Бог сошел на землю? Какой была реакция Бога на замысел людей в строительстве башни?\
Великая ирония в повествовании о Вавилонской башне видна в высказывании: «Сошел Господь посмотреть город и башню» (Быт.11:5). Богу не нужно было сходить вниз, чтобы увидеть (см. Пс.138:7–12; ср. Пс.2:4), но Он все равно сделал это. Данное выражение подчеркивает участие Бога в жизни человечества. Фактически дважды в отрывке (см. Быт.11:5–7) говорится, что Господь «сходит», подразумевая, насколько Он был озабочен происходящим в том городе. Ирония в том, что, хотя люди высоко поднимались вверх, Бог должен был с Неба сойти к ним. Сошествие Господа - это подтверждение Его верховенства. Бог всегда будет за пределами нашей человеческой досягаемости. Любое усилие людей подняться к Нему и встретиться с Ним на небесах тщетно и нелепо. Иисус также сошел к нам именно из-за желания спасти и искупить нас.\
Согласно данному отрывку, Бог хотел положить конец глубоко укоренившейся греховной сплоченности этих людей, которая, учитывая их падшее состояние, могла привести лишь ко всё возрастающему злу. Вот почему Он решил смешать языки людей - это и положило конец их объединенным планам.\
Итак, Божий замысел и благословение для людей заключались в том, что они будут «размножаться и наполнять землю», распространяясь по всему лицу земли (см. Быт.9:1; ср. Быт.1:28). Вопреки Божьему плану строители Вавилона предпочли держаться вместе, как единый народ. Одна из причин, по которой они решили построить город, заключалась в том, чтобы не рассеиваться по лицу всей земли (см. Быт.11:4). Они отказались перебираться куда-либо еще, возможно, считая, что вместе будут сильнее. К сожалению, люди стремились использовать свою объединенную силу во зло, а не во благо. Они хотели «сделать себе имя» - это яркое отражение их высокомерия и гордости. И действительно, всякий раз, когда люди открыто бросают вызов Богу и хотят «сделать себе имя», мы можем быть уверены - это не удастся.\
Таким образом, осудив их явное неповиновение, Господь рассеял их по «всей земле» (Быт.11:9), - произошло именно то, чего они не хотели делать. Название «Вавилон», означающее «врата Бога», связано с глаголом бала́л - «смешивать» (Быт.11:9). Строители Вавилона хотели достичь врат Бога и думали о себе как о Боге, именно поэтому их язык был смешан, и они стали гораздо слабее, чем раньше».

**II. Народ, Избранный Богом.**

Как среди множества народов появляется избранный Богом народ? Каким был дальнейший замысел Бога о других народах?

1. Обратимся к Быт.12:1–5.\
Почему Бог призвал Аврама оставить свою страну и родственников? Какова была цель Бога в призвании Аврама? Как ответил Аврам на Божий призыв?\
Комментарий Жака Дюкана: «В последний раз Бог говорил с человеком, по крайней мере, как записано в Писании, когда после потопа сообщил Ною о завете «со всякою душою живою» (Быт.9:10,15–17), что другого всемирного потопа больше не будет. С этим обетованием перекликается новый призыв Бога, теперь обращенный к Авраму, - через него будут благословлены все народы земли. Исполнение данного пророчества начинается с оставления прошлого. Аврам оставляет всё, что было ему привычно и близко: свою страну, родню, друзей - фактически часть себя. Напряженность происходящего отражается в повторении ключевого слова «пойди», использованного в этом контексте семь раз. Аврам должен сначала покинуть свою страну - «Ур Халдейский», то есть Вавилонию (см. Быт.11:31; Ис.13:19). Такой призыв «выйти из Вавилона» издавна звучит из уст библейских пророков (см. Ис.48:20; Откр.18:4). Отбытие Аврама также касается его родни. Патриарх должен оставить свое наследие и многое из того, что он узнал и приобрел в результате наследования, образования и влияния.\
Однако Божий призыв выйти включает в себя нечто большее. Лэх-Лэха́ - «Пойди». Эта еврейская фраза означает «пойди, чтобы найти себя». Призыв к Авраму пойти из родной страны и оторваться от своих корней должен был отправить его в странствие, чтобы найти и проявить себя, установить свою самобытность. Авраму недостаточно выйти из Вавилона. Чтобы найти свою истинную сущность, патриарх должен избавиться от Вавилона внутри себя - от идолопоклонства его отцов и самонадеянного мышления Вавилона. Для этого Аврам должен не только покинуть насиженное место, но и всегда быть в пути. Примечательно, что этот удел странника отражен в языке повествования о его жизни. Глагол «пойти» (хала́к) - ключевое слово, пронизывающее историю об Авраме с 12-й по 22-ю главы, которые составляют центральный раздел книги Бытие. Также примечательно, что фраза лэх-лэха обрамляет духовное путешествие патриарха. Это выражение встречается дважды: в первый раз, когда Аврам услышал призыв оставить свое прошлое (см. Быт.12:1), и во второй раз, когда его призывают отказаться от своего будущего (см. Быт.22:2). Оторванный от своих корней и как бы подвешенный в воздухе, патриарх зависит только от Бога и в этих обстоятельствах проявляет веру.\
Вместе с призывом последовать в Ханаан (ср. с Деян. 7:2; Быт. 12:1), Авраму было дано удивительное обетова¬ние о том, что Бог произведет от него великий народ (Быт.12:2-3). Он должен был принять верой тот факт, что у него и его жены будут дети. Несмотря на бесплодие Сары (Быт. 11:30), Аврам не выражает никакого сомнения в этом. Он следу-ет за Господом верой (см. Рим. 4:13). Божье обетование, благословить все народы, касается и спасения всего мира.\
Глагол бара́х, «благословлять», встречается в данном отрывке (Быт.12:2-3) пять раз. Процесс этого всеобщего благословения осуществляется через «семя» Аврама (см. Быт.22:18; 26:4; 28:14). В этих стихах упоминается «семя», которое, в конечном счете, найдет свое воплощение в Иисусе Христе (Деян.3:25: Гал.3:8-9, 16, 28-29)».
2. Обратимся к Втор. 4:1-2,5-8. Каким образом Божий народ должен был стать благословением для других народов?\
Клиффорд Колдштейн (главный редактор пособий по изучению Библии в субботней школе):
	- а. «Какое предостережение дал израильтянам Господь в отношении Своих «постановлений и законов» (Втор.4:1-2)? Почему именно об этом их нужно было предупредить? См. также Втор.12:32.\
Господь велит им исполнять «постановления и законы», а не прибавлять и не убавлять от них.\
Когда мы размышляем об истории древнего Израиля, мы видим, что во многих случаях израильтяне попадали в беду, потому что игнорировали определенные предписания закона. Это во всех практических отношениях было убавлением от закона. Они также и прибавляли к нему, внедряя практики, которые не были оговорены в законе и которые, по сути, привели в итоге к его нарушению. Ко времени Иисуса они добавили всевозможные человеческие традиции, которые, как сказал Сам Иисус,\
«устранили заповедь Божью». В любом случае - прибавлялось ли что-то к закону или убавлялось из него, закон изменялся, в результате чего народ страдал от последствий.
	- б. Что сделало Израиль великим народом (Втор.4:5-8)? Какой была его миссия по отношению к другим народам?\
Бог сказал Авраму: «Я произведу от тебя великий народ» (Быт.12:2; 18:18). Цель созидания великого народа заключалась в том, чтобы они могли быть «благословением всем племенам земным» (Быт.12:2-3). И хотя высшим благословением будет то, что Иисус, Мессия, придет через их потомков, но до тех пор они должны были быть светом миру.\
«Я сделаю Тебя светом народов, чтобы спасение Мое простерлось до концов земли» (Ис.49:6). Не в них было спасение, но через них должен был открываться истинный Бог, Кто один только может спасать.\
В стихах Втор.4:5-8 Моисей указал на две вещи, которые делали Израиль особенным. Во-первых, Господь был близок к ним, находился среди них во святилище, а во-вторых, благодаря «справедливым постановлениям и законам, как весь закон сей» (Втор.4:8). Господь научил израильтян постановлениям и законам, но их мудрость и разум исходили из того, что они придерживались их, повиновались им. Их послушание - вот что было их мудростью и разумом.\
Израиль мог иметь самую лучшую систему законов, правил и предписаний, которую мир когда-либо видел (что так и было), но какая от этого была бы польза, если бы Израиль не следовал ей? Их мудрость и разум исходили из проявления Божьих законов в их жизни, когда они исполняли их в «режиме реального времени». Они должны были жить согласно истинам, данным им Господом, и они могли делать это, только повинуясь им. Весь свет и вся истина не пойдут на пользу ни им, ни окружающим их язычникам, если израильтяне не будут жить в соответствии с этой истиной. Следовательно, снова и снова их призывают к послушанию, потому что их повиновение постановлениям и законам, а не сами постановления и законы, было тем, что имело значение, ведь они должны были свидетельствовать миру».

**III. Народы И Современный Вавилон.**

1. Обратимся к Откр.14:6.\
Как в последние дни истории земли осуществляется Божий замысел «благословить все народы» и спасти их\
множество в книге Откровение? Есть ли ещё надежда (последний шанс) для каждого из «живущих на земле» людей?\
Комментарий Ранко Стефановича (профессор н/заветных исследований, специализируется на изучении книги Откровение):\
«Первый Ангел виден «летящим посредине неба» с вестью предостережения «живущим на земле». «Живущие на земле» в Откровении – это поклоняющиеся зверю, те, «которых имена не написаны в книге жизни» (Откр. 13:8). Это указывает на то, что последняя весть дана не народу Божьему, а неверующим. Эта весть названа «вечным Евангелием». Это крайне важная весть говорит о том, что Евангелие, хотя оно особо значимо для народа, живущего в заключительный период земной истории, не является иным Евангелием, отличным от того, которое проповедовал Павел. Это то же самое, неизменное Евангелие, провозглашение которого началось на Пятидесятницу. Это благая весть о Христе, Его служении, Его смерти на кресте, Его воскресении, вознесении на небо и Его дальнейшем воцарении на небесном престоле, на котором Он царствует, будучи Господом всей Вселенной. Оно также гласит о Его ходатайстве и суде, о Его скором возвращении на землю. Это вечное Евангелие должно быть провозглашено и услышано в последние дни мировой истории (cм. Mф. 24:14). Вечное Евангелие всемирно по масштабу проповеди; оно провозглашается «всякому племени и колену, и языку и народу». Упоминание «всякого племени и колена, языка и народа» связано с Откр. 10:11, где Иоанна посылают пророчествовать опять  «о народах, и племенах, и языках, и царях многих». Становится очевидным, что повеление, данное первоначально Иоанну, имеет дальнейшее применение к церкви. Это всемирное предостережение приходит в то время, когда зверю из моря дана власть «над всяким коленом и народом, и языком и племенем», и когда все служат и выражают преданность сатане и поклоняются ему (Откр.13:7-8). Как действия сатаны в конце времени имеют всемирный масштаб, так его имеет и Евангельская весть. Она направлена на то, чтобы достичь людей, призывая их вернуться к поклонению живому Богу. Здесь мы фактически видим исполнение сказанного в Мф. 24:14. «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец». В сцене, показывающей трех Ангелов, дана последняя весть Евангелия миру, призывающая все народы возвратиться к поклонению живому Богу, пока еще не поздно. У грешников еще есть время покаяться и найти милость и благодать Божью».
2. Прочитаем Откр.18:1-8.\
Какой призыв звучит для народа в Вавилоне, который Бог считает Своим? Почему он оказался там? Что угрожает многим народам, которые подобно жителям допотопного времени, откажутся принять весть спасения?\
Комментарий Ранко Стефановича:
	- а. В Откр.18:1 Иоанн видит «иного Ангела, сходящего с неба» с божественной вестью. Это не тот Ангел, что пояснял ему разные вещи в Откр. 17, но другой Ангел, исходящий от Бога с «властью великою», чтобы провозгласить особую весть. Вся «земля осветилась от славы его». Несмотря на мрачность его вести, этот Ангел – вестник  Евангелия… Его славное обличье и громкий голос должны привлечь внимание жителей земли последнему Божьему призыву покинуть отступническую религиозную систему и обратиться к Богу, чтобы избежать того, что вскоре падет на не покаявшихся. Его весть – это призыв отделиться от Вавилона и обратиться к Богу (Откр. 18:4), приводящий к завершению провозглашения предупреждающих вестей трех Ангелов из Откр. 14.
	- б. В Откр.18:2-3 Ангел объявляет «громким голосом» о падении поддельной отступнической религиозной системы конца времени: «Пал, пал Вавилон». Это объявление – отголосок слов Ис. 21:9: «пал, пал Вавилон, и все идолы богов его лежат на  земле  разбитые». Это также повторение вести предостережения второго Ангела (Откр. 14:8). Во всех случаях падение Вавилона конца показано, как уже состоявшееся, хотя оно должно произойти в будущем. Повторение слова «пал» и прошедшее время для выражения будущего используется с целью того, чтобы уверить народ, что падение Вавилона  неотвратимо и несомненно. Описывая несомненность опустошения Вавилона конца времени, Иоанн использует хорошо известный пророческий язык, говорящий об опустошении древнего Вавилона (cм. Ис. 13:19-22; Иер. 50:39; 51:37). Он стал жилищем «бесов», всякого «нечистого духа и всякой нечистой и отвратительной птицы»… Грегори К. Бил замечает: «Уверенность в падении всемирного Вавилона в будущем основывается на том факте, что падение древнего Вавилона было точно так же предсказано в пророчестве, и исполнение свершилось; Иоанн верит, что Бог будет продолжать действовать в будущем так, как он действовал в прошлом. Пророчество и его прошедшее исполнение в падении Вавилона рассматривается  как  историческая  модель, указывающая на будущее падение гораздо большего Вавилона».\
Падение древнего Вавилона было доброй вестью для Израиля, так и падение Вавилона конца времени – это благая весть для Божьего народа конца. Причина падения Вавилона троякая: во-первых, «яростным вином блудодеяния своего» напоил он все народы (Откр. 14:8; 17:2) Это указывает на обольстительные его дела, совращающие людей принять его религиозные требования. Во-вторых, Вавилон склонил «царей  земных любодействовать в ней»  (cм.Откр.17:2; также в 18:9). Это относится  к незаконной связи правящих политических  властей мира с отступнической религиозной системой конца времени. Наконец, «купцы земные разбогатели от великой роскоши ее» (также в Откр. 18:15). Здесь появляется еще один аспект влияния Вавилона, о котором раньше не упоминалось: если Откр. 17 сосредоточено на политическом аспекте союза между отступнической религиозной системой и мировыми правящими секулярными и политическими силами, то здесь текст объясняет  мотивацию экономической безопасности, стоящую за этим союзом конца времени. Пьянящее влияние вина блуда Вавилона  закрывает глаза мировых секулярных и политических властей на «полную беззащитность его самого и на то, что только Бог  является источником истинной безопасности».
	- в. В Откр.18:4-5 в середине объявления о падении Вавилона Иоанн слышит «иной голос с неба», увещевающий народ Божий покинуть Вавилон: «Выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее». Этот призыв – отголосок призыва Иеремии, обращенного к иудеям, живущим в Вавилоне: «Бегите  из  среды Вавилона и спасайте каждый душу свою, чтобы не погибнуть от беззакония его, ибо это время отмщения у Господа, Он воздает ему воздаяние» (Иер. 51:6; также Иер.50:8; 51:45). Очевидно, что многие искренние, боящиеся Бога люди всё ещё колеблются, оставаясь там. Это напоминает историю Лота (Быт.19). Хотя он не участвовал в грехах Содома, но он отождествлялся с ним. Непосредственно перед тем, как город был уничтожен, его призвали покинуть его; иначе он был бы уничтожен вместе с городом. Подобным образом Бог посылает последний призыв к Своему народу выйти из Вавилона перед тем, как он будет уничтожен. Леон Морис  утверждает: «В каком - то смысле, этот призыв – ключ ко всей главе. Иоанн не злорадствует о падении города. Он взывает к христианам, чтобы они увидели реалии ситуации и действовали соответственным образом». Это последний шанс для народа обратиться к Богу и избежать судьбы Вавилона и всех, кто связал себя с ним.\
Город нужно покинуть, так как грехи его дошли до неба. Это отражение призыва, сделанного Иеремией к израильтянам в  Вавилоне: «потому что приговор о нем достиг до небес и поднялся до облаков» (Иер. 51:9). Павел объясняет, что упрямые и непокаявшиеся сберегают гнев для себя «на день гнева и откровения праведного суда от Бога, Который воздаст каждому по делам его» (Рим. 2:5-6). Вавилон очень долго отвергал Евангелие и Бога, презирал долготерпение и благодать Божью. Однако «Бог воспомянул неправды ее», чтобы исполнить над ним Свой справедливый суд.
	- г. В Откр.18:6 внезапно Ангел меняет тему. Он только что сделал призыв к Божьему народу покинуть Вавилон; теперь он объявляет Божественный приговор ему: «Воздайте ей так, как и она воздала». Этот принцип воздаяния отражает ветхозаветные объявления о суде над древним Вавилоном: «Дочь Вавилона, – восклицал псалмопевец, - опустошительница! Блажен, кто воздаст тебе за то, что ты сделала нам!» (Пс. 136:8; cм. Пс.27:4). Иеремия сказал: «Воздайте ему по делам его; как он поступал, так поступите и с ним, ибо он вознесся против Господа, против Святаго Израилева» (Иер.50:29). Наказание Вавилона соответствует его преступлению… Таким образом, обетование Божье, данное Иеремии в отношении древнего Вавилона, исполнится в судьбе Вавилона конца времени: «И воздам Вавилону и всем жителям Халдеи за всё то зло, какое они делали на Сионе в глазах ваших, говорит Господь» (Иер. 51:24).
	- д. В Откр.18:7-8 стих 7 снова утверждает в отношении Вавилона принцип, что «наказание соответствует преступлению»:  соответственно тому, «сколько славилась она и роскошествовала, столько воздайте ей мучений и  горестей». Вавилон  должен быть судим по его грехам. Ее грехи – это тщеславное восхваление себя и роскошь, которые побуждали ее надменно хвалиться: «Сижу царицею, я не вдова и не увижу горести!» Эта похвальба Вавилона конца времени напоминает  высокомерное хвастовство древнего Вавилона (Ис. 47:1,7-9). Прославляя себя, Вавилон претендует и присваивает себе прерогативы Бога; ибо в Откровении слава принадлежит только  Богу (Откр. 14:7; cм. Откр. 15:4; 19:1).  Надменное самопрославление и самодостаточность – это основание для осуждения и наказания Вавилона конца времени… Вавилон получит «смерть, и плач, и голод, и будет сожжена огнем» (Откр.18:8).… Объявление о падении Вавилона - сильный пробуждающий призыв к народу Божьему разорвать всякое личное тождество с любой религиозной системой, которая не находится в согласии с Евангелием. Многие искренние люди все  еще колеблются, находясь в Вавилоне по разным причинам… Принадлежность к группе, которая учит истинному Евангелию, еще не гарантирует, что человек находится на Божьей стороне. Призыв благодати к каждому христианину состоит в том, чтобы исследовать и проверять словом Божьим религиозную систему, к которой он или она принадлежит. Завершение провозглашения Евангелия – это Божий призыв конца времени к живущим людям на земле обратиться к Нему и избежать того, что вскоре падет на Вавилон и поклоняющихся ему: «Выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее, и не подвергнуться язвам ее» (Откр. 18:1-4). Как  показывает Откр. 19:1-10, многие откликнутся на этот призыв».

**Заключение:**

1. Комментарий Жака Дюкана (доктор богословия, профессор еврейского языка и экзегезы Ветхого Завета):\
«Трое сыновей Ноя, выжившие после потопа, породят три ветви человеческого рода, которые образуют существующие народы мира. Десятая глава Книги Бытие рассказывает в самых об¬щих чертах о заселении земли после потопа. Рождаются люди, формируются нации, массы народа распространя¬ются по земле и укрепляют свое могущество. Кажется, что человечество находится на верном пути к тому, чтобы наполнить Землю и донести образ Божий до краев Земли. Тем не менее, история Вавилонской башни знаменует драматический перелом в этом направлении. Божье вселенское поручение заменяется человеческим идеалом единства и единообразия. Люди хотят быть единым целым, и, что хуже, они хотят стать на место Бога».
2. Комментарий Э. Уайт:\
«Божий замысел состоит в том, чтобы через Свой народ наглядно продемонстрировать принципы Своего Царства. Чтобы народ Божий мог своей жизнью и характером явить эти принципы. Господь желает отделить его от обычаев, привычек и нравов мира. Он старается приблизить его к Себе и открыть ему Свою волю. Сегодня Бог стремится осуществить через Свой народ то же самое намерение, которое Он хотел исполнить с помощью израильтян, когда вывел их из Египта. Созерцая доброту, милосердие, справедливость и любовь Бога, проявленные в церкви, мир получит представление о Его характере. И когда Закон Божий, таким образом, отобразится в жизни, даже мир признает превосходство тех, кто любит Бога, боится Его и служит Ему превыше всех людей на земле. Око Господне наблюдает за всеми из Его народа; у Него есть Свои планы для каждого человека. Его замысел состоит в том, чтобы исполняющие Его святые заповеди стали особым народом. Сегодня Божьему народу, как и древнему Израилю, принадлежат слова, написанные Моисеем по вдохновению свыше (Втор. 4:5-8). Даже эти слова не могут в полной мере выразить величие и славу замысла, который Бог хочет осуществить через Свой народ. Не только этому миру, но и всей Вселенной мы обязаны явить принципы Его Царства (Еф. 3:8-10; 1Кор. 4:9; 2 Петр. 3:11, 12)… Теперь пришло время возвещать последнее предупреждение. Проповедь истины в настоящий момент имеет особую силу, но долго ли она будет продолжаться? Совсем немного. Если и ожидался когда-либо кризис, то теперь он, безусловно, наступил. Все нынче решают свою вечную участь. Людям нужно пробудиться, чтобы осознать важность момента, близость мига, когда время испытания для них закончится. Необходимо приложить решительные усилия, чтобы ясно изложить людям весть для нашего времени." ("Свидетельства для церкви-6", гл.1, с. 9, 12-13,16)

---

#### План Виталия Олийника

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

- I\. Нимрод и Ниневия (ВС).
	1. Прочитайте Быт. 4:16,17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Кто был первым градостроителем? (17 ст. – Каин)
		- б. Вследствие чего появился первый город? (16 ст. – «Каин вышел из присутствия Иеговы» (ВП))
		- в. Проверьте середину 17 ст. в иных переводах («стал строителем города» (Гирш) – постоянный процесс, перманентная стройка)
	2. Прочитайте Быт. 11:1-4 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Проверьте конец 4 ст. в иных переводах («чтобы нам не рас- сеяться» (ВП); см. Быт. 9:1 – противление Божьей заповеди!)
		- б. Каковы мотивы строителей Вавилона? (4 ст. – «сделаем себе имя» – ср. 4:26 – самославие, самопоклонение; «до небес» – см. 7:11,19; 8:2 – небо – источник наказания – вызов Богу!)
		- в.Чтоозначаетслово«Вавилон»?(ָבֶּבל (бавэль)–«ввавилонской литературе название Баб-Илу означает «врата Бога» (сноска, ИПБ); 9 ст. – «ибо там смешал» – בלל (балáл) – игра созвучия)
	3. Прочитайте Быт. 10:8-10 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Кем был Нимрод? (10 ст. – первый царь Вавилона)
		- б. Что означает его имя? («мы восстанем» (Пособие СШ, с. 72))
		- в. В каком поколении жил Нимрод? (см. ст. 6-8 – Хам – Хуш – Нимрод = 2-е поколение после потопа; это начало строительства Вавилонской башни)
	4. Как вы относитесь к жизни в городе?
- II\. Призвание Авраама (ПН).
	1. Прочитайте Быт. 12:1-3 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Какое место описывает фраза «пойди из земли твоей» (1 ст.)? Где Бог впервые обратился к Аврааму? (см. Быт. 15:7 – Ур – это юг междуречья; земля Сеннаар; он вышел из Вавилона!)
		- б. Проверьте начало 2 ст. в иных переводах («И Я сделаю тебя» (Иосифон) – Бог создал этот народ! см. 17:5 – «Я сделаю тебя отцом множества народов»)
		- в. Что Бог желал осуществить через Авраама? (3 ст. – «благосло- вятся в тебе все племена земные»)
- III\. Получили то, о чем просили (ВТ).
	1. Прочитайте Втор. 17:14,15,18-20 (по очереди) и ответьте:
		- а. Кто должен избрать царя? (15 ст. – «изберет Господь»)
		- б. Каковы обязанности царя? (18 ст. – переписать Тору; 19,20 ст. – читать ее каждый день, исполнять)
		- в. Проверьте середину 4Цар. 11:12 в иных переводах («дал ему свидетельство» (ВП), в оригин. ֵעדוּת (эдут) – см. Исх. 25:16 – «откровение»; 4Цар. 23:3 – «откровения»)
		- г. Для чего Израиль попросил царя во дни Самуила? (1Цар. 8:20 – «судить... ходить пред нами, и вести войны»)
		- д. Как Бог расценил эту просьбу? (1Цар. 8:7 – «отвергли Меня, чтоб Я не царствовал над ними»)
	2. Что лучше – монархия или демократия?
- IV\. Правители язычников (СР).
	1. Прочитайте Мф. 20:25-28 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Как Иисус оценил типичное отношение власти к народу у язычников? (26 ст. – «между вами да не будет так»)
		- б. Что об отношении Иисуса к власти открывают следующие отрывки – Лк. 13:31-33; Ин. 18:22,23? («скажите этой лисице» – не давал угрозам помешать служению; требовал законности)
		- в. Прочитайте Рим. 13:1 в разных переводах («не ведь есть власть если не от Бога» (подстрочный перевод с греч. А. Винокурова); далее даны критерии той власти, которая от Бога – 3,4 ст.)
	2. Одобряет ли Бог власти в вашей местности?
- V\. Свет язычникам (ЧТ).
	1. Прочитайте Откр. 18:1-4 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Что повторяет призыв 4 ст.? (опыт Авраама! см. Ис. Нав. 24:2,3)
		- б. Каковы характеристики современного Вавилона? (2 ст. – бесы и нечистые духи, блудодеяние (см. 1Тим. 4:1 – «внимая духам- обольстителям и учениям бесовским); 3 ст. – политически- экономические союзы; 4 ст. – грехи)
		- в. Как Бог называет тех, кому нужно выйти из Вавилона? (4 ст. – «народ Мой», см. Ин. 10:16 – «есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести)
		- г. Как выйти из Вавилона? (4 ст. – «не участвовать в грехах») 2. Относитесь ли вы к иным верующим как к Божьему народу?
	2. Кем вам приходится Авраам?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «И Ему была дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему; владычество Его – владычество вечное, которое не прейдёт и царство Его не разрушится» (Дан. 7:14). 

**Ледокол:**

1. Как думаете, почему многие люди стремятся к власти, хотя это большая ответственность и не всегда легко?
2. Если посмотреть на современный мир, какое правило, по вашему мнению, руководит жизнью многих людей? (Подсказка: "выживает сильнейший"?)
3. В чем разница между словами «население» и «народ»? Это одно и то же?
4. Сколько стран сегодня в мире? (Подсказка: ООН признает 195 стран). Знаете ли вы хоть одно государство, которому удалось жить без войн и кризисов?

Сегодня мы поговорим о народе, которому Бог пообещал жизнь без войн, кризисов и страданий.

_Воскресенье + понедельник_ **Нимрод и Авраам**

1. С каких пор возникли народы мира? Быт.10:1-12
	- а) с тех пор, как потомки Ноя начали наполнять землю. А точкой отсчета является строительство Вавилонской башни, в результате чего начинает свою историю Вавилон что в переводе означает "смешение", где возникают языки и народности. (Быт.10:4,5, 11:7-9)
2. Быт. 10:8-12. Как эти стихи характеризуют Нимрода, потомка Хама?
	- а) такие библейские выражения, как "начал быть сильным пред людьми", "сильный зверолов пред Господом", - это не комплименты. Нимрод был велик в своих глазах, и он стоял «пред Господом» в том понимании, что бросил вызов Богу;
	- б) даже имя Нимрод означает "бунтовщик", или дословно - "восстанем", указывает на то, что правление Нимрода - это бунт людей против Бога;
	- в) началом царства Нимрода были Вавилон и другие города земли Сеннаар, где была построена Вавилонская башня. С этого края возник и печально известный город Ниневия.
3. С какой целью Бог призвал Авраама покинуть свой край? Быт. 12:1-3
	- а) В Быт.10:5 рассказывается о возникновении разных народов, племен и языков – это подготовка к формированию нового, особого народа.
	- б) Слово "гоим" переводится как "народы", часто - как "языческие народы". Бог призвал Авраама, чтобы вывести его из этих народов и создать отдельный народ, который будет отличаться верностью Богу.
	- в) Народ, происходящий от Авраама, должен был жить под властью Самого Бога, а не земного царя. Через этот народ Бог планировал благословить все племена и народы земли (Быт. 12:3).
4. Если Божий замысел для человека – жить ближе к природе, а не в городах, то как нам правильно понимать нашу сегодняшнюю жизнь в городе? Противоречит ли это Его воле, есть ли обстоятельства, при которых это допустимо?
	- а) "Как осада Иерусалима римскими войсками была сигналом к бегству для иудейских христиан, так и взятие власти частью нашей нации, указом о соблюдении папской субботы, будет для нас предупреждением." (Сельская жизнь)
	- б) по статистике ООН по состоянию на 2023 год 57,5 % населения планеты проживает в городах и этот показатель имеет тенденцию к росту, поэтому народ Божий должен продолжать свою миссию в городах.
5. О чем важном Бог напомнил израильскому народу через Моисея, говоря об их призвании среди других народов? Втор. 4:5-9.
	- а) через Моисея Бог подчеркнул исключительность Своего народа, ни один другой народ не имеет истинного Бога;
	- б) в сущности, Бог был для народа вместо царя;
	- в) также Он указывает на исключительно справедливый закон, который дал им.
6. Как случилось, что народ, которому Бог дал Свой закон и назвал благословенным, в конце концов попал в плен?
	- а) израильтяне, за редким исключением, не выполняли Божьих постановлений, поэтому так и не стали «великим, мудрым и разумным народом», разве что ненадолго, во время правления Давида и Соломона
	- б) какие бы чудесные истины ни были предложены людям, нежелание жить согласно им и подчиняться им, принесет проклятие вместо благословения и смерть вместо жизни
7. Почему грех бунта против Бога опаснее, чем мы думаем? Есть ли противодействие этому греху и как мы можем защититься от него?
8. Пр. 3:5: "Надейся на Господа всем сердцем своим, и не полагайся на разум твой."

_Вторник + Среда_ **Правители язычников**

1. Как тексты 1Цар.8:4–18 и Втор.17:14–20 описывают желание Израильского народа иметь царя и его последствия?
	- а) Израильтяне хотели иметь царя, чтобы уподобиться другим народам.
	- б) Самуил предупредил о материальных и социальных последствиях царской власти.
	- в) Втор. 17:14–20 устанавливает конкретные правила для будущего царя, чтобы предотвратить злоупотребления властью.
	- г) В текстах подчеркнута роль Бога как окончательного Руководителя, даже в контексте человеческой власти.
**Последствия:**
	- а) Ни один человек, каким бы добрым или богобоязненным он ни был, не может занять место Бога как единственного правителя народа.
	- б) Когда Израиль признавал Бога своим Царем, Бог даровал им защиту, руководство и охрану от влияния зла.
	- в) Когда народ избирал царя вместо Бога, это свидетельствует о доверии к человеческой силе, что открывает двери к влиянию сатаны и духовному упадку.
2. Если старейшины стремились иметь царя для защиты и стабильности, почему они проигнорировали предупреждение Самуила о последствиях такого выбора?
	- а) Желание иметь царя могло свидетельствовать о потере доверия к провидению Божию.
	- б) Искушение «быть как прочие народы» символизирует духовный кризис и стремление к социальному одобрению.
	- в) Идея царя напоминает современные искушения искать человеческие авторитеты, вместо более глубокой связи с Богом.
	- г) Избранный ими путь проявляет глубокий конфликт между стремлением к комфорту и подлинным духовным послушанием.
3. От какой ошибки в вопросе власти Иисус предостерег Своих учеников как представителей христианской Церкви? Мф. 20:25–28.
	- а) предостерегает Своих учеников от ошибки, которую можно описать как жажду власти и стремление к господству над другими;
	- б) противопоставляет эту светскую модель лидерства принципам служения, которые должны служить основой для представителей христианской Церкви.
	- в) Это важное напоминание для учеников о том, что подлинное лидерство в Церкви должно основываться не на власти или авторитете, а на жертвенности и любви к ближним.
4. Если Иисус предостерег от ошибки Своих учеников, тогда почему христианская Церковь допустила эту же ошибку и продолжает это делать и сейчас?
	- а) Склонность к гордости, амбициям и взаимодействие Церкви с политическими структурами на протяжении истории привели к появлению иерархий, бюрократии и концентрации власти.
	- б) Несмотря на вызовы, подлинное христианское лидерство основано на примере Иисуса (Мф.20:25–28) — лидер не властвует, а служит другим.
5. Если в Ветхом Завете Бог был против установления царя в Израиле, то почему апостол Павел в Рим.13:1 пишет, что "нет власти, не от Бога"? Как это согласуется?
	- а) Бог уважает свободу выбора людей и допускает образование человеческих властей, даже если это не Его первоначальная воля.
	- б) Бог допускает существование власти, чтобы поддерживать общественный порядок, защищать добро и наказывать зло.
	- в) Это не означает, что всякая власть в ее действиях является праведной или Божьей по своей сути. Павел говорит о функции власти как учреждения, а не об одобрении каждого конкретного правителя.
	- г) Легитимна та власть, которая не противоречит Божьим законам. Когда государство требует от людей пойти против воли Божией, верующие должны "повиноваться больше Богу, чем человекам" (Деян. 5:29).
6. Как сегодня может произойти подмена Бога в жизни христианина? Как обезопасить себя от этого? (Разрешить Богу сесть на троне своего сердца)
7. Мк. 10:45: "Ибо Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих."

_Четверг_ **Свет язычникам**

1. Откр.18:1–4. Кого Бог называет «Его народом»? Как этот призыв перекликается с призванием Авраама (Быт. 12:1-3)?
	- а) Божья весть обращена ко «всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6) – она имеет всемирный характер;
	- б) но Божьим народом являются те, кто соблюдает заповеди Божии и являет Его характер (Откр. 14:12);
	- в) Как Авраам был призван выйти из языческих народов, чтобы стать благословением для других (Быт. 12:1–3), так и сегодня Бог призывает Свой народ – отделиться от духовного Вавилона и свидетельствовать об истинном Царстве;
	- г) «У Бога много тысяч душ, не склонивших колени пред Ваалом. И в падших церквах есть богобоязненные люди. Если бы это было не так, мы не получили бы весть для распространения: “Пал, пал Вавилон, великая блудница… выйди от нее, народ Мой”. Евангелие необходимо провозгласить в наших городах. Образованным и влиятельным людям надо дать возможность услышать эту весть». (Евангелизм, с.558)
2. Если Бог неоднократно выводил «Свой народ» из духовного Вавилона, то почему непослушных детей Его туда так тянет?
	- а) из-за греховной природы человека привлекает комфорт и соблазны этого мира:  «…похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего». (1Ин.2:15-17). Грех искажает духовное виденье, «потому что все согрешили и лишены славы Божией». (Рим.3:23)
	- б) непослушание Божьим заповедям лишает человека настоящего мира: «О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река… Выходите из Вавилона…"(Ис.48:18-20)
	- в) внешне Вавилон кажется привлекательным, но несёт в себе духовный яд: «Бегите из среды Вавилона… ибо это время отмщения у Господа…». (Иер.51:6,7)
3. Какие нужно выстроить отношения со Христом, чтобы обольщение Вавилона на нас не действовало?
	- а) В ваших словах: обманывая, вы скрываете или искажаете факты. Вы заменили правду (то, что видит Бог) своей версией. Хвастаясь, вы фактически преувеличиваете свою ценность за счет своего ближнего или даже за счет Самого Бога, как это сделал Навуходоносор, восхваляя себя (см. Дан. 4:27).
	- б) В вашей работе: чрезмерно работая, вы игнорируете законы здоровья или свою семью, нуждающуюся в вашем присутствии и внимании. Ленясь, вы выполняете работу небрежно. Допуская мошенничество или плагиат, вы крадёте чужую работу или открытие, выдавая их за свои.
	- в) В вашей религии: поклоняясь кому-то или чему-то другому (деньгам, работе, автомобилю, дому, самому себе), кроме Бога, вы допускаете идолопоклонство.
4. Еккл. 12:13: "Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом всё для человека."

**Выводы:**

В начале Бог сотворил мир с замыслом счастья и любви для людей, но они отвернулись от Него, избрав независимость и грех. От Едема до Вавилонской башни, от израильских царей до современных попыток построить свои "царства" - человечество постоянно ищет мир без Бога. Но Господь не оставляет человечество во тьме: через Авраама, Израиль и Церковь Он призывает людей к Своему Царству — единственному истинному свету для народов.

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока**: глубже понять Божий замысел и свою идентичность.

**Форма урока** – обсуждение

**Проблемы**: для чего Бог избрал Свой народ?

**Отбор материала**: в уроке много отрывков, связать которые не всегда легко и не всегда нужно. Посмотрев оба урока о народах, предлагаю на этом уроке не останавливаться на Нимроде и пр., а сосредоточиться именно на избранном народе, а рассуждения об общественном зле и благе, о народе вообще оставить на следующий урок. Если недообсудим выход из Вавилона, то вернёмся к нему через неделю. Избрание царя можно тоже обсудить в следующий раз.

1. Шалом, дорогие Иудеи? … Надеюсь вы не обиделись. Как вам такое приветствие? … до 5 мин.
2. Откуда произошёл Божий народ, почему и зачем Бог его избрал? … Быт.18:18-19 – Что было дальше как исполнялось это пророчество? … (тексты по усмотрению ведущего) + Гал.3:6-9 …  10 мин.
3. Так, какие задачи ставит Бог Своему народу? … Меняются ли они со временем или остаются неизменны? … Отв. обосн. … Ср. Исх.19:5-6, Вт.7:6-8 и 1Петр.2:9-10 … 10 мин.
4. А как быть если народ Божий слаб и находится в нечестивом окружении? … Ср. Отк.18:1-5, Ис.52:9-15, Иер.51:5-9 – Как исполнялись, исполняются и будут исполнятся эти пророчества? … 10-15 мин.
5. Могут ли в нашем адвентизме прослеживаться черты Вавилона? … Если нет, почему? … Если да, то какие? … Как мы сегодня можем противостоять «вавилонским» искушениям? … Поделитесь соображениями и опытом … до 10 мин.

Итак, начиная с Авраама Господь избрал и ведёт Свой народ, к которому присоединил и нас с вами. И перед нами непростая задача  – открывать миру Спасителя, будучи самим в миру, но не от мира – 1Петр.2:9-10.

**Общее пение**: «Манит сердце мечтою»

#### К распределению материала темы «Народы» по двум урокам

Поскольку материал в пособии структурирован не достаточно чётко и многое из пособия не всем понятно, предлагаю расставить акценты так:

1 часть – народ Божий (избрание Авраама, Израиль и расширенный Израиль – Церковь, задачи народа Божьего и его место в этом мире). Здесь «народ» – это в первую очередь сыны Авраама и верные христиане с ними.

2 часть – духовная жизнь народа вообще (что происходило, происходит и будет происходить с народом, взаимоотношение народа и власти, как избранный народ может влиять на окружение (народ вообще) и насколько подвержен влиянию окружения). Сюда же можно перенести и вопросы об избрании царя. Здесь «народ» – это сообщество самых разных людей.

Буду благодарен за критику!

_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_