---
title:  Комментарий для Учителей
date:   25/04/2025
---

**Основной стих:** Дан. 7:14.

**Для исследования:** Быт. 12:1–9.

### Часть I. Обзор

Когда Бог создавал землю, у Него был грандиозный замысел. Он желал, чтобы люди жили на планете в гармонии и счастье. Однако вместо того, чтобы следовать замыслу Бога, люди поддались искушению и выбрали собственный путь.

В следующих двух уроках мы подробно рассмотрим, как народы не смогли найти свой путь к счастью и как Бог направлял их в поисках света во тьме. Эта тьма возникла из-за того, что люди захотели сами распоряжаться своей жизнью.

Стремление жить независимо от Бога впервые проявилось в Едемском саду, когда Адам и Ева под влиянием змея ослушались Бога и поддались искушению стать «как боги» (Быт. 3:5). В результате этого Адам и Ева, став падшими существами, вкусили грех и, таким образом, утратили способность различать добро и зло (Быт. 3:22). Позже, на заре истории человечества, жители Вавилона решили возвести башню, чтобы добраться до врат Божьих (баб-эль) на небе и занять место Бога (Быт. 11:1–4). Однако их самонадеянность привела к тому, что Бог рассеял их по земле.

Бог ответил на попытки людей жить без Него: сначала Он призвал Авраама стать благословением для народов. Затем Он призывал Израиль, а позже церковь свидетельствовать народам о Царстве Божьем. Библия противостоит искушению полагаться на человеческую силу для построения царств на земле и тем самым впадать во тьму. Она дает надежду на Царство Божье — единственный свет для народов.

### Часть II. Комментарий

**Адам и Ева**

История противостояния Евы и змея в Едемском саду раскрывает первопричину грехопадения человека — стремление стать на место Бога. Первым в повествовании появляется змей. В своей речи он подражает Богу. Написано: змей «сказал» (Быт. 3:1), точно так же, как Бог «сказал», — слово, которые упоминается десять раз в повествовании о Творении. В обоих повествованиях используется одна и та же глагольная форма ваййо́мер («сказал он»). В данной форме не указано подлежащее, поэтому непонятно, кто это «он». Фактически это единственный случай во всем отрывке, когда не указано подлежащее. Более того, глаголу предшествует слово Элохим («Бог»), и создается впечатление, что говорит Бог. В еврейском тексте такая последовательность слов в Быт. 3:1: «Господь Бог. И сказал [он] жене». Таким образом оказывается, что змей заменяет Бога.

Аналогичным образом описано неповиновение Евы Богу. Фраза, описывающая ее поведение: «жена увидела... хорошо» (Быт. 3:6), напоминает оценку Богом Его творения: «И увидел Бог, что... хорошо» (Быт. 1:4, 10, 12, 18, 25, 31). Схожесть слов Бога со словами Евы означает, что она уже поставила свое мнение выше мнения Творца. Действительно, она ведет себя как Бог: «И взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел» (Быт. 3:6). Три глагола, выделенные курсивом, до этого употреблялись только по отношению к Творцу. Бог «дает» пищу (Быт. 1:29); Бог «взял» человека (Быт. 2:15); Бог «взял» одно из его ребер (Быт. 2:21). Таким образом, Ева отождествляет себя с Творцом и навязывает свое «правление» Адаму.

Позже и Адам, и Ева снова попытаются занять место Бога, когда поймут, что они наги. Сказано, что они «сделали себе опоясания» (Быт. 3:7). Глагол «делать» до сих пор использовался только в отношении Творца (Быт. 1:31; 2:2 и т. д.). Примечательно, что Адам и Ева пытаются решить свою проблему, поставив себя на место Бога, — поведение, которое ранее наблюдалось у жены. Вызывает огорчение тот факт, что человеческая чета теперь присоединилась к замыслу змея, который состоит в том, чтобы сместить Бога с Его места. Об их богохульстве также свидетельствует созвучие между словом аром, описывающим их «наготу» (Быт. 2:25), и словом арум, описывающим «хитрость» змея (Быт. 3:1).

**Строители Вавилона**

Язык, на котором описывается строительство Вавилона, перекликается с историей о Творении. В этом языке явно прослеживается стремление обратить вспять процесс Творения и заменить Бога как Творца. Это намерение уже было указано в списке народов, где основание Нимродом Вавилонского царства представлено термином решит — «начало» (Быт. 10:10), что перекликается с повествованием о Божественном Творении (Быт. 1:1). Нимрод, чье имя означает «мы восстанем», представлен как творец Вавилона, подобно тому, как Бог представлен Творцом неба и земли.

В истории о Вавилонской башне мы наблюдаем тот же захват власти. Фраза аль-пене — «над поверхностью», которая использовалась для обозначения состояния земли до сотворения (Быт. 1:2), вновь используется здесь (Быт. 11:4). В то время как повествование о творении мира перешло от одного элемента (воды) к множественности, многообразию и разнообразию, Вавилон сводит состояние множественности к одному элементу. Слово Божье, ваййо́мер Элохим («сказал Бог»), было заменено словом строителей — ваййомеру́ («сказали они»; Быт. 11:3, 4). Акт Божественного Творения вайехи́ («и было»; Быт. 1:3) был заменен на человеческое достижение ваттехи («и стали»; Быт. 11:3). Божественное обдумывание или совещание наасе («сотворим»; Быт. 1:26) было заменено человеческим размышлением наасе («сделаем»; Быт. 11:4). У строителей Вавилона те же амбиции, что и у Евы, — они хотят быть подобными Богу.

**Призвание Аврама**

Бог обращается к Авраму с призывом: «Я произведу от тебя великий народ… и возвеличу имя твое» (Быт. 12:2). Призвание Богом Аврама является ответом и противопоставлением замыслам строителей Вавилона. Таким образом, не случайно призыв Бога к Авраму выйти из земли происходит в Уре Халдейском. Удивительно, что древний шумерский город Ур расположен в Вавилонии, области, тесно связанной с историей строительства башни.

То, что Аврам услышал призыв покинуть место, которое было связано с воспоминаниями о Вавилоне, не должно вызывать у нас удивления. Этот призыв имеет глубокий смысл и значение не только с точки зрения истории и географии, но и в свете богословских концепций. От вопля пророков до апокалиптической мольбы Божий призыв «выйти из Вавилона» (греческое название еврейского бавэль) имеет долгую богословскую историю в библейской традиции (см. Ис. 48:20; Откр. 18:4). Призвание Аврама означает не только избавление от гнетущих условий пленения и национальное восстановление в Земле обетованной, но также подразумевает и возвращение к завету.

Строители Вавилона хотели создать себе великое имя и превратить себя в уникальную всемирную нацию (Быт. 11:4). Но именно Бог возвеличивает имя, и только Бог делает один конкретный народ великим и уникальным в отличие от других народов. Интересно, что глагол аса («создать») является ключевым словом в повествовании о Творении, где он употребляется семь раз вместе с подлежащим словом «Бог» (Быт. 1:7, 16, 25, 26; Быт. 2:2 [2 раза], 3). Тот же глагол аса («делать») используется три раза для описания деятельности строителей Вавилона (Быт. 11:4, 6 [2 раза]), и один из них употребляется в отношении возвеличивания их «имени» (Быт. 11:4). Вавилон, таким образом, поставил себя на место Творца. Призыв к Авраму — это восстановление прерогатив Бога. Только Бог как Творец может по-настоящему «создавать»; и только Бог может «сделать имя». Более того, только имя Божье названо «великим» (Нав. 7:9).

**Благословение Аврама**

Слово барах («благословлять») — ключевое в Божьем призыве к Авраму, где оно встречается пять раз. Использование этого слова особенно значимо в книге Бытие, где оно встречается 88 раз, всего же в Ветхом Завете оно употребляется 356 раз. Еврейская концепция «благословения» часто соотносится с плодовитостью (Быт. 1:21–23). Таким образом, призыв к Авраму противопоставляется идеологии Вавилона. В противовес строителям Вавилона, которые отказались следовать Божественному замыслу Творения, не желая размножаться и распространяться по земле, благословение Аврама восстанавливает силу Творения и обетование о будущем.

В то время как строители Вавилона полагались только на собственные силы, благословение народов было напрямую связано с Божьим благословением, ниспосланным Авраму. Основная причина этого благословения кроется в будущем историческом событии: «Благословятся в тебе все племена земные» (Быт. 12:3). Определяющая фраза «в тебе» означает «в семени твоем» или «через семя твое». То есть благословение обретается не «в Авраме», а «в семени» Аврама, которое является тем же мессианским «семенем», что и в Быт. 3:15, с которым наш стих имеет множество общих слов, грамматических форм и ассоциаций словесных и тематических. Тот же язык используется Павлом для описания универсальных последствий завета «во Христе Иисусе» (Гал. 6:15).

### Часть III. Практическое Применение

**Подмена Бога.** Мы знаем, что суть греха — это стремление занять место Бога. Давайте задумаемся: как может произойти эта подмена на каждом уровне нашей жизни, если мы не будем осторожны? Обсудите в группе следующие аспекты:

_1. В наших словах:_ когда мы лжем, скрываем или искажаем факты. Мы заменяем истину (ту, что видит Бог) своей версией. Когда мы хвастаемся, мы обычно преувеличиваем свою ценность за счет своего ближнего или даже за счет Самого Бога точно так же, как это сделал Навуходоносор, когда построил город Вавилон (Дан. 4:30).

_2. В нашей работе:_ если мы слишком много времени и сил посвящаем работе, то рискуем пренебречь законами здоровья или нашей семьей, которая нуждается в нашем присутствии и внимании. Если мы ленимся, то можем выполнять свою работу небрежно, что тоже негативно сказывается на ее качестве. А когда мы обманываем или занимаемся плагиатом, то крадем чужие труды и открытия, выдавая их за свои.

_3. В нашей религии:_ когда мы отдаем предпочтение чему-то или кому-то другому помимо Бога, будь то деньги, работа, машина, дом или мы сами, мы, по сути, совершаем идолопоклонство.

**Откликаясь На Божий Призыв.** Зная, что подменять Бога — это грех, как вы можете позволить Богу воссесть на престоле вашего сердца, чтобы не вы были возвышены, а Он? Найдите в Библии примеры, которые показывают, как Бог вмешивается в жизнь.

Обсудите отклик Бога на грех; поразмышляйте над вопросом замещения — над тем, что Бог решил умереть вместо вас, чтобы вы могли жить. Поразмышляйте о конкретных событиях в истории Израиля, в которых Бог трудился на благо людям (например, о Творении, исходе, вавилонском пленении или о конкретных случаях, когда Бог сражался за Свой народ [Исх. 14:14] и т. д.).