---
title:  השגת נפשות
date:   24/09/2019
---

לעתים הקהילה עלולה להיתקע בצורך לבחור בין עבודה סוציאלית לבין עבודת בישור, או בין צדקה וגמילות חסדים לבין עדות, או בין צדק לבישור. אך כאשר אנו מבינים טוב יוצר כל אחד מהיבטים אלה ומתבוננים בשליחותו של ישוע, ההפרדה נעלמת, ואנו רואים כי לימוד והפצת הבשורה ומתן עזרה לאחרים קשורים זה לזה באופן הדוק. 

באחד מציטוטיה המוכרים ביותר, כותבת אלן וייט: "גישתו של המשיח בלבד תספק הצלחה אמיתים בהשגת האנשים. המושיע הסתובב בין אנשים כאחד שרצה בטובתם. הוא הראה להם את חיבתו כלפיהם, סיפק את צרכיהם וזכה באמונם. ואז קרא להם 'לך אחרי'... יש להקל על העניים, לטפל בחולים, לנחם את השריים בצער, להדריך את הבורים, לתת עצה לחסרי ניסיון. אנו צריכים לבכות עם הבוכים, ולשמוח עם השמחים" (אלן וייט, The Ministry of Healing, עמ’ 143). 

כפי שראינו, שני מעשי אלה הקשורים למלכות השמיים – רדיפת צדק ולימוד הבשורה שזורים זה בזה, ולא רק בשירותו של ישוע, אלא גם בנציבותם הראשונה של תלמידיו: "" (מתי 10:7,8). לסיכום, אחת הדרכים היותר טובות להגיע לאנשים עם המסר שלנו הוא לשרת את צרכיהם. 

`קראו 1 לפטרוס 2:12 ואל הפיליפים 2:15. מה שאול וכיפא אומרים לנו על כוח העדות של מעשים טובים של בני האלוהים?`

עם הבנה נרחבת יותר של בשורת האלוהים, לימוד הבשורה חסר משמעות בהיעדר זיקה, אהבה עזה לבני אדם. פסוקים כמו ראשונה ליוחנן 3:16-18 ואגרת יעקב 2:16 מדגישים את הסתירה בהפצת הבשורה ללא ביטוי מעשי שלה בחיים. הבישור מביא את החדשות הטובות על תקווה, ישועה, מהפך בחיים ואהבת אלוהים בדרך הטובה ביותר כאשר מתבטא בעשיית צדק. 

בישור ותשוקה לצדק, שניהם נובעים מתוך הכרה באהבת אלוהים את האבודים, השבורים, הפגועים ומתוך אהבה שגדלה ומתפתחת בליבנו גם כן תחת השפעתו של אלוהים בחיינו. אנו עובדים בשיתוף עם אלוהים עם אנשים, פוגשים את צרכיהם האמיתיים, ומשתמשים בכל המשאבים שאלוהים מספק לנו. 

`כיצד אנו יכולים להיות בטוחים כי כאשר אנו עושים מעשים טובים עבור אחרים, איננו מזניחים את לימוד הבשורה על הישועה?`