---
title:  עודדו זה את זה למעשים טובים
date:   26/09/2019
---

על אף כוונות ומניעים הכי טובים, ואמונה כי אנו בצידו של אלוהים, עבודת האל עלולה לעתים להיות מאוד קשה ומייאשת. עצב וכאב העולם מציאותיים ביותר. וזו אחת הסיבות מדוע אנו צריכים את הקהילה. ישוע עיצב ויצר קהילה תומכת בקרב תלמידיו. לעתים נדירות הוא שלח אותם כיחידים, וגם אז – הם חברו יחד כדי לחלוק את חוויתם, לחדש כוחות ואומץ לב. 

`קראו אל העברים 10:23-25. פסוק 25 הוא המוכר ביותר מבינם, אך מה שני הפסוקים הקודמים לו מוסיפים להבנתינו של פסוק זה? באילו דרכים אנו יכולים לעודד אחד את השני לאהבה ולמעשים טובים?`

כמעט בכל מטלה, מטרה או פרוייקט, קבוצה של אנשים שעובדים יחד יכולה להשיג הרבה מעבר לאנשים שעובדים ביחידות. עניין זה מזכיר לנו פעם נוספת את התמונה של הקהילה כגוף המשיח (רומים 12:3-6), שבה לכולנו יש תפקידים שונים אך משלימים זה את זה. כאשר כל אחד מאיתנו עושה את הכי טוב שלו, ובאופן אשר מאפשר עבודה משותפת, אנו יכולים להיות בטוחים באמונה כי חיינו ועבודתינו תעשה שינוי משמעותי לנצח. 

על אף כי התוצאות הינן חשובות כאשר אנו רוצים לעשות משהו נכון, אך כאשר מדובר בתוצאה שהיא אנשים או חייהם, אנו צריכים יותר לבטוח באלוהים בעניין זה. לעתים כאשר פועלים במטרה להקל על עוני, להגן על אדם פגוע, לשחרר את העשוקים, ולדבר בשם חסרי הקול, אנו עלולים לצפות בתהליך קטן בלבד. אך יש לנו תקווה כי מעשינו יביאו לניצחון הרבה יותר גדול ומשמעותי לטווח ארוך: "אַל נָא יִרְפּוּ יָדֵינוּ מֵעֲשׂוֹת טוֹב; בְּבוֹא הָעֵת נִקְצֹר, אִם לֹא נִרְפֶּה " (אל הגלטים 6:9, ראו גם עברים 13:16). 

זו הסיבה לכך שנקראנו לעודד, לתת השראה אחד לשני. חיי אמונה הם משמחים וקשים בו זמנית. אלוהי הצדק שלנו וקהילתינו רודפת הצדק הינם מקורות התמיכה הגדולים ביותר שלנו ואנו מזמינים אחרים להצטרף אלינו ולהנות מהם. 

`האם הינכם מכירים מישהו שבאופן קבוע פועל במטרה להקל על סבל של אחרים? כיצד הייתם יכולים לעודד אדם או קבוצה זו בעבודתם הטובה?`