---
title:  נקודות למחשבה
date:   27/09/2019
---

"אנו צריכים לבצע את אותה העבודה שביצעו השליחים. כל משיחי צריך להיות מבשר. מתוך חיבה ומחלה, אנו צריכים לשרת את הנזקקים בעזרה, לחפש הזדמנויות להקל על צרותיה של האנושות הסובלת בצורה בלתי אנוכית...

אנו צריכים להאכיל את הרעבים,  להלביש את הערומים, לנחם את הסובלים והפגועים. אנו צריכים לטפל במיואשים ולעורר בהם תקווה...

אהבת המשיח, המתבטאת בשירות בלתי אנוכי, תהיה יעלה יותר בחזרה בתשובה של עבריין מאשר חרב או בית משפט... לעתים קרובות, לב אשר מתקשה בתגובה לנזיפה, יימס תחת אהבת המשיח" (אלן וייט, The Ministry of Healing, עמ’ 104,106).

"העבדות, מערכת המעמדות, דעות קדומות גזעניות לא מוצדקות, דיכויי עניים, הזנחת האומללים, כל אלה נקבעו כבלתי משיחיים ומהווים איום רציני לרווחת המין האנושי, וכמו הרוע שקהילת המשיח נועדה ונקבעה על ידי אדונה להביסו" (נשיא ארגון הקהילה העולמי, א. ג. דניאלס, מדבר על אלן וייט ועבודותיה בהלוויתה, ife Sketches of Ellen G. White, עמ’ 473).

**שאלות לדיון**

`1. ישנם אנשים, קבוצות, ארגונים רבים אשר מחפשים להקל על הנזקקים בעולם. אילו כוחות, תובנות ומשאבים מיוחדים קהילת אדונטיסטים שומרי שבת יכולה להביא למטלה זו?`

`2. האם אתם יכולים להיזכר בתקופה בה הרגשתם עידוד ותמיכה על ידי קהילתכם? מתוך למידה מחוויה זו, כיצד הינכם יכולים לספק עידוד לאחרים?`

`3. בנוסף לתמיכה של הקהילה, אילו דברים אחרים יכולים לעזור לכם להימנע מ"להתעייף ממעשים טובים"? `

`4. על אילו יוזמות ופרוייקטים המכוונים לצדק ועוני שקהילת אדונטיסטים שומרי שבת תומכת בהם כרגע מסביב לעולם – שמעתם ? כיצד תוכלו לתרום להיבט זה של עבודת הקהילה? `

**סיכום השיעור** 

אכן, בתור משיחיים, נועדנו לשרת את הצרכים של אחרים, במיוחד של הסובלים, הפגועים והעשוקים. על אף כי יש לנו אחריות אינדיבידואלית בתחום זה, אנו יכולים להיות הרבה יותר יעילים אם נעבוד ביחד כמשפחה אחת, כחברה המתמקדת על שירות לאחרים.