---
title:  Épreuves, tribulations et généalogies
date:   23/11/2019
---

### Lecture de la semaine
Esdras 1:9-11; Daniel 1:1, 2; Daniel 5; Deutéronome 30:1-6; Esdras 8:1-23; Neh. 11:1, 2; 12:1-26.

> <p>Verset à mémoriser</p> 
> « Ils se joignirent à leurs frères les plus considérables d’entre eux. Ils promirent avec serment et jurèrent de marcher dans la loi de Dieu donnée par Moïse, serviteur de Dieu, d’observer et de mettre en pratique tous les commandements de l’Éternel, notre Seigneur, ses ordonnances et ses lois » (Néhémie 10:29, LSG).

Nous sautons généralement les généalogies et les longues listes d’éléments dans la Bible. Mais le Seigneur les a incluses là pour une raison. Le Seigneur de la Bible est le Dieu des détails. Il remarque les détails, et cela nous assure que nous ne sommes jamais oubliés par Lui.

Ces quelques exemples de généalogies proclament que Dieu sait tout à propos de nos familles, et les listes des choses nous disent que Dieu s’occupe même de ce que les autres jugeraient « insignifiants ». Jésus déclara que Dieu prend soin des moineaux et compte même nos cheveux: « Ne vend-on pas cinq passereaux pour deux sous? Cependant, aucun d’eux n’est oublié devant Dieu. Et même les cheveux de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point: vous valez plus que beaucoup de passereaux » (Luc 12:6, 7, LSG). Le Dieu qui se soucie de ces détails se soucie de nous aussi, et Il connait même en détails tous nos problèmes.

Nous pouvons donc avoir entièrement confiance, cultiver la confiance et l’assurance que le Seigneur se soucie de tous les domaines de notre vie. Alors que cela est réconfortant, cela devrait aussi nous dire qu’il faut se soucier de tous les aspects de la vie.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 30 Novembre_

### Citations d’Ellen G. White 

Dieu a toujours veillé sur son peuple. [...] Le Christ a enseigné à  ses disciples que l’intérêt divin, réservé à toute créature, était en  rapport direct avec le rang qui lui avait été assigné à la création. Le  Seigneur fixa l’attention de ses disciples sur les oiseaux du ciel. Pas un  seul passereau ne tombe à terre, leur fit-il remarquer, sans la volonté du Père céleste. Et si Dieu prend soin du passereau, à combien plus forte raison les âmes de ceux pour lesquels le Christ est mort sont-elles  précieuses aux yeux de l’Éternel. La valeur de l’homme, le prix que le  Seigneur lui attache, se révèle sur la croix du Calvaire.  

La miséricorde et l’amour de Dieu à l’égard de la race déchue n’ont pas cessé de grandir, ni de se manifester envers la terre. _My Life Today, p. 292 ; Avec Dieu chaque jour, p. 308._ 

Dieu a donné des facultés intellectuelles à l’homme afin qu’il puisse comprendre davantage que ces magnifiques produits de la nature [tel que le lis des champs, etc. mentionné dans Matthieu 6.26-29]. Il élève l’être humain vers un niveau supérieur de vérité, conduisant l’esprit de plus en plus haut au point de révéler l’esprit divin. Et dans le livre de la providence de Dieu, le livre de vie, chacun reçoit une page. Cette page contient tous les détails de son histoire. Même les cheveux de sa tête sont comptés. Dieu garde toujours présent à l’esprit chacun de ses enfants. _The Upward Look, p. 201; Lever les yeux en haut p.193_ 

Le courage, la grandeur d’âme, la foi, la confiance implicite dans  la puissance salutaire de Dieu ne viennent pas en un moment. Il faut des  années d’expérience pour acquérir les grâces célestes, et c’est par une  conduite irréprochable et par un solide attachement à la justice que les enfants de Dieu ont scellé leur destinée. Assaillis par une foule de  tentations, ils savent qu’ils doivent résister fermement pour ne pas être vaincus. Ils se rendent compte qu’ils ont une grande œuvre à faire, qu’à  chaque instant ils peuvent être appelés à déposer leur armure, et que,  s’ils parvenaient au terme de leur vie sans avoir rempli leur mandat, ils  seraient perdus à jamais. Ils ont accepté avec sincérité la lumière de la vérité comme les disciples la recevaient jadis des lèvres de Jésus. Lorsque les premiers chrétiens étaient exilés dans les montagnes et les  déserts, lorsqu’on les jetait en prison ou ils mouraient de faim, de soif,  de froid et succombaient sous la torture, lorsque le martyre paraissait  être le seul moyen d’échapper à la souffrance, ils se réjouissaient d’avoir  été jugés dignes de souffrir pour le Christ qui avait été crucifié pour eux.  Leur exemple, digne d’être retenu, sera un réconfort et un  encouragement pour le peuple de Dieu qui devra traverser un temps de  détresse tel qu’il n’y en a jamais eu jusqu’ici.  _Testimonies for the Church, vol. 5, p. 213; Témoignages pour l'Église, vol. 2, p. 75._ 

Dans une foi authentique et salvatrice se trouve la confiance en Dieu, grâce au grand sacrifice expiatoire fait par le Fils de Dieu sur le Calvaire. En Christ, le chrétien justifié contemple sa seule espérance et sa seule délivrance. La croyance peut exister sans la confiance, mais la conviction née de la confiance ne peut exister sans la foi. Chaque pécheur amené à la connaissance de la puissance salvatrice du Christ rendra cette confiance de plus en plus manifeste en avançant dans son expérimentation. _Selected Messages, book 3, p. 192, adapté._