---
title:  Le Dieu de l’histoire
date:   24/11/2019
---

`Lisez Esdras 1:9-11 et Daniel 1:1, 2. Comment les textes de Daniel nous aident à comprendre à quoi Esdras faisait allusion?`

Remarquez comment dans Esdras les détails sont donnés, tandis que Daniel a présenté un aperçu. Ensemble, cependant, ces textes démontrent que le Seigneur est au contrôle.

« L’histoire des nations nous sert aujourd’hui d’enseignement. Dans son vaste plan, Dieu a assigné une place à chaque peuple, à chaque individu. De nos jours, hommes et nations seront mis à l’épreuve et jaugés avec la mesure placée dans la main de celui qui ne saurait se tromper. Hommes et nations décident de leur sort d’après leur propre choix, et Dieu dirige tout pour l’accomplissement de ses desseins. » - Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 737.

`Lisez Daniel 5. Que nous enseignent ces textes sur le jugement sur Belschatsar?`

Babylone est tombée en octobre 539 av. JC, lorsque Cyrus, roi de l’armée des Mèdes et des Perses, s’est emparé de la capitale de l’empire. Belschatsar, en s’appuyant sur son succès, le luxe et la célébrité, était tellement arrogant qu’il avait organisé un banquet avec pompe la nuit où il finirait par être tué. La main divine écrivit sur le mur du palais que ses jours étaient comptés et que sa vie était à son terme. Même s’il connaissait l’histoire du sort et de la conversion du puissant roi Nabuchodonozor, il n’avait pas appris sa leçon. C’est toujours dramatique quand nous n’écoutons pas les avertissements de Dieu et refusons de suivre Ses instructions.

Le prophète Daniel était toujours là, mais il était ignoré. Lorsque nous perdons le sens de la sainteté de Dieu et Sa présence dans la vie, nous marchons sur un chemin jonché de complications, des problèmes et des tragédies, qui aboutissent à la mort.

`Après avoir raconté au roi l’histoire de Nabuchodonozor, Daniel dit, « Et toi, Belschatsar, son fils, tu n’as pas humilié ton cœur, quoique tu susses toutes ces choses » (Dan. 5:22, LSG). Comment pouvons-nous nous assurer que nous, dans notre propre contexte, ne faisons pas le même genre d’erreur que Belschatsar? Comment la réalité de la croix devrait-elle nous rendre toujours humble devant Dieu?`

### Citations d’Ellen G. White

Les premières années du règne de Jojakim furent caractérisées par de nombreuses prophéties annonçant l’approche du châtiment. Les paroles de Dieu prononcées par les prophètes étaient sur le point de s’accomplir. Au nord, la puissance assyrienne, si longtemps souveraine, allait cesser de s’exercer sur les nations. Au sud, l’Égypte, en qui le roi de Juda plaçait vainement sa confiance, subirait bientt un échec décisif. Une nouvelle puissance, l’empire babylonien, surgissait brusquement à l’est, éclipsant rapidement toutes les autres. 

En peu d’années, le roi de Babylone allait servir d’instrument à la colère divine pour châtier Juda impénitent. ... D’abord en petit nombre, puis par milliers et dizaines de milliers, les Israélites seraient emmenés en captivité au pays de Schinear pour y être en exil. … Des châtiments de plus en plus terribles s’abattraient sur la nation rebelle, jusqu’à ce qu’enfin elle soit réduite en un monceau de ruines. Jérusalem serait dévastée et livrée au feu ; le temple bâti par Salomon, détruit. Le royaume de Juda s’écroulerait et ne retrouverait plus jamais, parmi les royaumes de la terre, sa situation primitive. _Prophets and Kings, p. 422 ; Prophètes et Rois, p. 323._ 

Le prophète (Daniel) rappela tout d’abord au monarque les faits qu’il connaissait bien, mais qui ne lui avaient pas appris l’humilité qui aurait pu le sauver. Il lui parla du péché et de la chute de Nebucadnetsar, des appels que Dieu lui avait adressés, de la domination et de la gloire qu’il lui avait accordées, du jugement qui avait attisé son orgueil au lieu de l’humilier, de l’aveu qu’il avait fait par la suite au sujet de la puissance et de la miséricorde célestes. Puis, Daniel exposa au roi son péché et son extrême perversité. … Il avait eu l’occasion de connaître le vrai Dieu et de lui obéir, mais il n’y avait pas appliqué son cœur ; il allait maintenant en subir les conséquences. ... Dans cette dernière nuit de folle débauche, Belschatsar et ses grands avaient mis le comble à leurs péchés et aux péchés du royaume chaldéen. La main qui avait retardé le châtiment divin ne pouvait plus le différer. … L’extrême perversité du cœur humain ne permit plus de retarder la sentence divine. Belschatsar devait disparaître pour faire place à un autre royaume. _Prophets and Kings, pp. 529, 530; Prophètes et Rois, p. 403-404._ 

Le Seigneur parle ; entre dans ta chambre et, dans le silence, communie avec ton propre cœur ; écoute la voix de ta conscience et de la vérité. Rien ne donne une telle clairvoyance sur soi-même que la prière secrète. Celui qui voit dans le secret et connaît toutes choses éclairera ton entendement et répondra à tes requêtes. De simples devoirs, qui ne peuvent être négligés, se présenteront à toi. Fais alliance avec Dieu pour Lui soumettre ton être et toutes ses possibilités et metstoi à Son service. _Testimonies for the Church, vol. 5, p. 163._