---
title:  L’amour comme fondement de l’unité
date:   30/09/2018
---

Un message clair qui ressort de l’histoire de la création dans Genèse 1 et 2 est l’harmonie générale qui existait à la fin de la semaine de la création. Les dernières paroles de Dieu, que tout était « très bon » (Gen. 1:31), se réfèrent non seulement à l’esthétique, mais aussi à l’absence de tout élément nuisible ou de désaccord au moment où Dieu a fini de créer ce monde pour que les humains le remplissent. Le but originel de Dieu dans la création inclut la coexistence harmonieuse et une relation d’interdépendance de toutes les formes de vie. C’était un beau monde créé pour la famille humaine. Tout était parfait et digne de son créateur. Le but idéal et originel de Dieu pour le monde entier était l’harmonie, l’unité et l’amour.

`Lisez Genèse 1:26, 27. Qu’est-ce que ces versets nous enseignent sur l’unicité humaine, contrairement au reste de la création terrestre telle que représentée dans Genèse 1 et 2?`

Genèse dit que Dieu a créé l’homme à Son image, quelque chose qui n’est pas dite du reste de la création dans le récit de Genèse. « Puis Dieu dit: faisons l’homme à notre image, selon notre ressemblance… Dieu créa l’homme à Son image, Il le créa à l’image de Dieu, Il créa l’homme et la femme » (Gen. 1:26, 27, LSG). Bien que les théologiens aient débattu pendant des siècles sur la nature exacte de cette image et la nature de Dieu Lui-même, plusieurs passages de l’Écriture présentent la nature de Dieu comme étant l’amour.

`Lisez 1 Jean 4:7, 8, 16. Comment ces versets peuvent-ils nous aider à comprendre comment nous avons été créés à l’origine et comment cela aurait pu influencer l’unité originelle à la création?`

Dieu est amour et parce que l’homme peut aussi aimer (et d’une manière que le reste de la création terrestre ne peut certainement pas), être créé à Son image doit inclure la capacité d’aimer. Or, l’amour ne peut exister que dans une relation avec autrui. Ainsi, quelle que soit l’implication du fait d’être créé à l’image de Dieu, cela doit inclure la capacité d’aimer et d’aimer profondément.