---
title:  Plus de désunion et de séparation
date:   02/10/2018
---

`Lisez Genèse 11:1-9. Que s’est-il passé ici et qui empire le problème de la séparation et de la désunion?`

Les évènements que la Bible rapporte après le déluge sont la construction de la tour de Babel, la confusion des langues, puis la dispersion des gens qui, jusqu’alors, parlaient une seule langue. Peut-être attirés par la beauté et la fertilité du sol entre le fleuve Euphrate et le Tigre, certains descendants de Noé avaient décidé de se construire une ville et une structure de haute tour au pays de Schinear, au sud de l’actuel Irak (Genèse 11:2).

L’archéologie a montré que la Mésopotamie fut une région densément peuplée depuis les temps historiques immémoriaux. Parmi les peuples de cette région figuraient les Sumériens qui sont reconnus pour avoir inventé l’art d’écrire sur des tablettes d’argile. Ils habitaient des maisons bien construites et étaient maitres dans la production des bijoux, de divers outils et des ustensiles de ménage. Les fouilles ont révélé également de nombreux temples dédiés au culte de diverses divinités.

Les descendants de Noé qui s’étaient installés dans le pays de Schinear avaient très tôt oublié le Dieu de Noé et les promesses qu’Il avait faites de ne plus détruire le monde par une inondation. La construction de la tour de Babel était la preuve de leurs grandes compétences et de leur sagesse. Leur désir de notoriété et de réputation de « [se faire] un nom » (Genèse 11:4), a été une motivation pour ce projet de construction. « Selon le dessein divin, les humains devaient conserver l’unité grâce à la vraie religion. Quand l’idolâtrie et le polythéisme ont brisé ce lien spirituel interne, ils ont perdu non seulement l’unité de la religion, mais aussi l’esprit de fraternité. Un projet comme celui de la tour de Babel, visant à préserver par des moyens extérieurs l’unité intérieure qui avait été perdue, ne pouvait jamais réussir. » – The SDA Bible Commentary, vol. 1, p. 284, 285.

La chute d’Adam et Ève a rompu l’unité de la race humaine et le plan initial de Dieu. Le résultat de ce fait est la confusion au sujet de l’adoration; la propagation exponentielle du mal et de l’immoralité sur la terre; et enfin, la division de l’humanité en plusieurs cultures, langues et races qui sont souvent en désaccord les unes avec les autres.

`Quelles sont les mesures concrètes que nous pouvons prendre pour aider à cicatriser les divisions de race, de culture et de langue qui nous affectent, même dans l’église?`