---
title:  Réflexion avancée
date:   05/10/2018
---

Ellen G. White, « La création », pp. 20-27 et « L’appel d’Abraham, » p. 97-103, dans Patriarches et prophètes.

Le dessein originel de Dieu dans la création de l’humanité se reflète également dans l’institution de la famille (Genèse 2:21-24) et du jour du sabbat. Le sabbat était destiné à l’humanité tout entière, comme Jésus l’a clairement indiqué dans Marc 2:27, 28. En fait, son caractère universel est vu dans le récit de la Genèse, où Dieu a mis de côté le septième jour, non seulement avant l’appel d’Israël comme Son peuple de l’alliance, mais aussi même avant le péché. Le sabbat a vraiment une puissance unificatrice si chacun de nous le gardait. C’était un jour de repos que Dieu destinait à rappeler aux descendants d’Adam et Ève leur relation avec Dieu et avec les uns les autres. « Le jour du sabbat et la famille sont des institutions semblables en Éden, et dans le dessein de Dieu, elles sont indissolublement liées. Au jour du sabbat, plus que tout autre jour, il est possible pour nous de commémorer la vie du jardin d’Éden. C’était un plan de Dieu pour les membres de la famille d’être ensemble dans l’étude de la parole de Dieu, dans l’adoration et dans la récréation, le père étant le prêtre de sa famille, et le père et la mère étant des enseignants et compagnons de leurs enfants. » – Ellen G. White, Child Guidance, p. 535.

**Discussion**

`Comment le récit de la création de la femme à côté d’Adam révèle la relation étroite et intime qui doit exister entre les époux? Qu’est-ce que cela nous dit sur pourquoi, tout au long de la Bible, Dieu utilise l’image d’un mari et de la femme comme un exemple du genre d’intimité qu’Il cherche avec Son peuple?`

`Alors que l’histoire de la tour de Babel nous dit que la diversité humaine, ethnique et linguistique ne faisait pas partie du plan initial de Dieu pour l’humanité, comment pouvons-nous transcender ces divisions naturelles aujourd’hui? Comment l’église peut-elle toujours vivre l’unité et l’harmonie, même si elle est composée de personnes issues de différents pays et parlant différentes langues?`

`Quels sont les parallèles que vous trouvez entre l’appel de l’ancien Israël et notre appel en tant qu’Adventistes du septième jour? Plus important encore, quelles leçons pouvons-nous apprendre d’eux et qui puissent nous aider à être fidèles à notre vocation divine en Christ?`

**Résumé**: Le plan originel de Dieu à la création était que les humains vivent harmonieusement et dans l’unité comme une seule famille. La désobéissance de nos premiers parents a causé une interruption dans le plan de Dieu. Cependant, Dieu a appelé Abraham pour établir un peuple par l’intermédiaire duquel Il accomplira la promesse de restauration que nous trouvons uniquement en Christ.