---
title:  Lehrerteil
date:   14/06/2024
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Schlüsseltext:** Johannes 17,17

**Studienschwerpunkt:** Johannes 17,17; Offenbarung 14,6–7.12; 4,11; 12,3–4.17; 13,1–17

**Einführung:**

Die biblische Prophetie kündigt an, dass der lange kosmische Konflikt zwischen den beiden gegensätzlichen, unversöhnlichen Kräften, Gott und dem Teufel, sich dem Ende neigt und in einer letzten Schlacht gipfeln wird. In diesem letzten Kampf wird es um Fragen der Autorität und der Anbetung gehen: Wer wird auf dem Thron des Universums sitzen und wer wird die Ehre empfangen, die dem Schöpfer, dem Erhalter und dem Erlöser gebührt? Aus diesen Gründen wird der Konflikt den Sabbat beinhalten, Gottes Symbol für seine ganze Macht als Schöpfer, Erhalter und Erlöser. Das rebellische Heer wird von Satan selbst angeführt werden. Während Satan im Laufe der Geschichte unermüdlich daran gearbeitet hat, Anhänger zu rekrutieren, war sein Hauptaugenmerk auf die Kirche gerichtet. Leider ging die traditionelle Kirche Kompromisse ein und wurde zu Babylon, symbolisiert durch das Tier aus dem Meer. Satan gab diesem Tier seinen Herrschaftssitz und seine Macht. Es steht in der letzten Schlacht auf Satans Seite.

In der Endzeit wird es dem Drachen auch gelingen, die wohlhabendste Nation der Erde, die Vereinigten Staaten von Amerika, auf seine Seite zu ziehen. Diese Nation, die aus der jahrhundertelangen Sehnsucht verfolgter Christen nach einem Ort religiöser ­Sicherheit und Freiheit entstand, wird Kompromisse eingehen, wie es die päpstliche Kirche vor ihr in der Alten Welt tat. So wird Amerika seine prophetische Rolle als das Tier der Erde erfüllen und in der letzten Schlacht zum globalen Führer werden.

Aber Gott war im Großen Kampf nie ohne ein Volk. Bis zum Ende des Konflikts wird er immer ein Volk haben, eine treue Gemeinde der Übrigen. Gottes Gemeinde der Übrigen hat ihn immer als König anerkannt, ihn angebetet und die Gebote und Grundsätze seines Reiches eingehalten. Gottes treues Volk der Übrigen wird den Sabbat heiligen und ihn als Schöpfer und König des Universums ehren. Die Übrigen der Endzeit werden nicht nur Gott als ihren persönlichen Erlöser verehren, sondern auch die Konföderation des Bösen öffentlich entlarven. Die Gemeinde der Übrigen wird die gesamte Menschheit dazu aufrufen, zu Gott zurückzukehren und ihn anzubeten. Trotz der Bemühungen des Drachens und der Tiere aus Erde und Meer wird der Sieg Gott gehören.

**Themen der Lektion**

In der Lektion dieser Woche werden zwei wichtige Themen beleuchtet:

1. Die biblische Prophetie beschreibt eine letzte Schlacht zwischen Gott und seinem Volk auf der einen Seite und dem Teufel und seinen Vertretern (in Offenbarung 13 symbolisiert durch die Tiere aus dem Meer und der Erde) auf der anderen Seite. Der Kampf wird sich auf die Anbetung und den Sabbat, der Gottes Schöpfertum, Königtum und Erlösung feiert, konzentrieren.
2. Gott wird als Sieger hervorgehen. Er ruft sein Volk dazu auf, an seinem Sieg über das Böse und über den Teufel teilzuhaben, indem es sein ewiges Evangelium verkündet.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Die Wette um Prophetie**

Anastasia war eine atheistische Wirtschaftswissenschaftlerin, die an einer sowjetischen Universität in der Blütezeit des Aufschwungs und der Stabilität der Sowjetunion aus­gebildet wurde. Sie träumte von der kommunistischen Utopie und war der festen Überzeugung, dass sie der Menschheit die größte Hoffnung für die Zukunft bot. Sie sah den Tag voraus, an dem die Sowjetunion alle Nationen dazu bringen würde, den marktwirtschaftlichen Kapitalismus der Vereinigten Staaten aufzugeben und sowjetische Werte zu übernehmen.

Anastasias Ehemann Petru teilte jedoch den Optimismus seiner Frau nicht. Er war in eine adventistische Familie und Gemeinde hineingeboren worden und dort aufgewachsen, allerdings übte er zu dieser Zeit seine Religion nicht aus. Als Jugendlicher hatte Petru die prophetischen Bücher Daniel und Offenbarung studiert und sich dabei an den adventistischen Historizismus gehalten. Inzwischen verheiratet, teilte er seiner atheistischen Frau mit, dass die Vereinigten Staaten gemäß den biblischen Prophezeiungen schließlich die Welt beherrschen und alle Nationen und Regierungen der Erde in einem Akt der Rebellion gegen Gott während der letzten Phase der menschlichen Geschichte anführen würden. Auf der Grundlage der Prophezeiungen des Buches Offenbarung vertrat Petru die Ansicht, dass die Sowjetunion den Kalten Krieg verlieren würde und die Vereinigten Staaten als einzige Supermacht der Endzeit auftreten würden. Da Anastasia die Macht der Sowjetunion kannte, konnte sie diese Prophezeiung nicht akzeptieren. Das Paar konnte sich nicht einigen und beschloss, seine Differenzen durch eine Wette beizulegen. Anastasia sagte Petru, dass sie Adventistin werden würde, wenn die Sowjetunion zusammenbräche. Die Jahre vergingen. Ende der 1980er Jahre brach die Sowjet­union zusammen und verschwand, ohne dass ein militärischer Angriff von außen erfolgte. Anastasias Atheismus und Kommunismus kollabierten zeitgleich mit der Sowjetunion. Bald darauf nahm Anastasia Petrus Einladung an, sich mit ihm in der Adventgemeinde taufen zu lassen.

Petrus Vorhersage des Zusammenbruchs der Sowjetunion beruhte nicht auf geopolitischen, sozialen, psychologischen, wirtschaftlichen oder militärischen Studien. Da er hinter dem Eisernen Vorhang lebte, war die Hauptquelle für Petrus Vorhersage des Untergangs der Sowjetunion seine historizistische Bibelauslegung von Offenbarung 13, wie sie in seiner örtlichen Adventgemeinde gelehrt wurde. Wie viele andere Adventisten in der sowjetischen Welt glaubte auch Petru nicht, dass der Zusammenbruch der Sowjetunion noch zu seinen Lebzeiten oder so schnell erfolgen würde. Wie viele andere Adventisten wurde auch Petru in seinem Glauben bestätigt und gestärkt, als dies geschah. Er entschloss sich, zu seiner Kirche zurückzukehren, und seine Familie folgte ihm glücklicherweise.

In unseren Tagen wird die adventistische historizistische Auslegung von Offenbarung 13, die die Vereinigten Staaten als das lammähnliche Tier zeigt, das die Welt in die Rebellion gegen das Gesetz Gottes führen wird, aktiv infrage gestellt. Viele renommierte Experten sagen voraus oder verkünden sogar, dass die Sonne über der amerikanischen Hegemonie bald untergehen wird. Doch die biblische Prophetie liegt nie falsch. Wie Petru müssen wir der biblischen Prophetie und ihrer historizistischen Auslegung voll und ganz vertrauen, auch wenn die wahrgenommene Realität und die Prognosen der Experten etwas anderes vermuten lassen.

**Verschwörungstheorien**

In letzter Zeit überschwemmen Verschwörungstheorien sowohl den Cyber- als auch den Medienbereich. Solche Theorien gewinnen oft an Dynamik und werden zu gesellschaftlichen Phänomenen. Adventisten haben sich zu Recht mit der Verbreitung von Verschwörungstheorien jeglicher Art zurückgehalten. Diesen Kurs müssen wir auch weiterhin beibehalten. Gleichzeitig bedeutet unsere Strategie aber nicht, dass es keine Verschwörungen gibt. Leider gibt es sie doch.

David, Jesus und die Apostel litten unter verschiedenen gegen sie gerichteten Verschwörungen. Aus ihren Beispielen haben Adventisten gelernt, alle derartigen Theorien der Vorsehung Gottes zu überlassen, und sich stattdessen auf die Mission konzentriert, die Gott uns anvertraut hat. Ja, der Große Kampf ist das Ergebnis einer Verschwörung Satans. Ja, wir sind aufgerufen, die endzeitlichen Verschwörungen Satans und seiner Anhänger, die sich auf den letzten Kampf gegen Gott vorbereiten, anzuprangern. Wir dürfen uns jedoch nicht in den Details der unzähligen Verschwörungstheorien, die es gibt, verlieren. Unsere Aufgabe ist es, den Fall Babylons und das baldige Kommen des Herrn zu verkünden. Unsere Aufgabe ist es somit, so viele Menschen wie möglich vor Satans Verschwörung zu retten.

**Die Tiere und die Mission der Kirche identifizieren**

Einige Theologen haben behauptet, dass die ersten adventistischen Pioniere, die das Tier aus dem Meer mit der römisch-katholischen Kirche und das Tier aus der Erde mit den Vereinigten Staaten identifizierten, ihre Schlussfolgerungen von ihrem eigenen soziopolitischen Kontext abgeleitet haben. Einige dieser Theologen fordern daher, dass Adventisten von diesen ursprünglichen Positionen abrücken und andere, relevantere geistliche oder politische Kräfte in unserer Zeit finden, die besser zu den Beschreibungen des Tieres aus dem Meer und/oder des Tieres aus der Erde passen.

Wir müssen jedoch zwei wichtige Punkte hervorheben: Erstens betrachteten die adventistischen Pioniere zwar die Erfüllung der Prophezeiungen in ihrem historischen Kontext, folgten aber konsequent den historizistischen Prinzipien der prophetischen Auslegung. Sie erkannten auch die Erfüllung der Prophezeiungen im Einklang mit einem ganzheitlichen biblischen Lehrsystem.

Zweitens warnte Gottes Prophetin für die Gemeinde der Übrigen, Ellen White, uns eindringlich davor, unsere ursprünglichen prophetischen Auslegungen bezüglich der beiden Tiere aus Offenbarung 13 aufzugeben. Sie war besonders besorgt darüber, dass Adventisten in die Falle tappen könnten, zu denken, die römisch-katholische Kirche habe sich nun verändert und sei nicht mehr das tyrannische Tier aus dem Meer, was die Suche nach einem anderen Kandidaten für diesen Posten erforderlich mache. Die folgenden Zitate aus ihrem monumentalen Buch Vom Schatten zum Licht sind bemerkenswert und sprechen eindeutig gegen ein solches Vorgehen:

„Die Protestanten stehen der römisch-katholischen Kirche gegenwärtig sehr viel wohlwollender gegenüber, als in früheren Jahren. In Ländern, in denen der Katholizismus nicht wächst und die Anhänger des Papsttums, um Einfluss zu gewinnen, eine versöhnliche Haltung einnehmen, existiert eine zunehmende Gleichgültigkeit gegenüber den Lehren, die die protestantischen Kirchen von der päpstlichen Hierarchie trennen. Immer mehr setzt sich die Ansicht durch, dass die Differenz in wesentlichen Punkten gar nicht so groß ist, wie bisher angenommen, und dass kleine Zugeständnisse auf protestantischer Seite zu einem besseren Einvernehmen mit Rom führen würden. …

Die Verteidiger des Papsttums erklären, ihre Kirche sei verleumdet worden; und die protestantische Welt ist geneigt, diese Behauptung anzunehmen. Viele mahnen, dass es ungerecht sei, die heutige Kirche nach den Gräueln und Absurditäten zu beurteilen, die ihre Herrschaft während den Jahrhunderten der Unwissenheit und der Finsternis kennzeichneten. Sie entschuldigen ihre schreckliche Grausamkeit mit der allgemeinen Rohheit jener Zeit und behaupten, dass der Einfluss der modernen Zivilisation ihre Geisteshaltung verändert habe“ (VSL 514).

„Aber der Katholizismus heute steht genauso wenig in Übereinstimmung mit dem Evangelium Christi wie zu irgendeiner früheren Zeit in seiner Geschichte. Auch die protestantischen Kirchen befinden sich in großer Finsternis, sonst würden sie die Zeichen der Zeit erkennen. Die Pläne und Arbeitsweisen der katholischen Kirche sind weitreichend. Sie setzt alles in Bewegung, um ihren Einfluss auszuweiten und ihre Macht als Vorbereitung auf einen heftigen und entschlossenen Kampf zu vergrößern, um die Herrschaft der Welt zurückzugewinnen, Gegner wieder zu verfolgen und alles rückgängig zu machen, was der Protestantismus aufgebaut hat. Der Katholizismus gewinnt weltweit an Boden. Man achte nur auf die wachsende Zahl der Kirchen und Kapellen in protestantischen Ländern. Wie beliebt sind doch katholische Hochschulen und Seminare in Amerika, die weitgehend von Protestanten unterstützt werden. Man beachte auch die Annäherung der anglikanischen Kirche an Rom und die häufigen Übertritte zum Katholizismus. Diese Entwicklung sollte alle, die die Reinheit des Evangeliums schätzen, zur Wachsamkeit ermutigen“ (VSL 516–517).

„Die römische Kirche zeigt sich der Welt heute von einer guten Seite. Die Berichte über ihre schrecklichen Grausamkeiten werden mit Entschuldigungen zugedeckt. Sie hüllt sich in christusähnliche Gewänder, aber in ihrem Wesen ist sie unverändert geblieben. Jeder Grundsatz der Papstkirche, der in der Vergangenheit definiert wurde, besteht auch heute noch. Die Lehren, die in den finstersten Tagen des Mittelalters formuliert wurden, werden noch heute vertreten. Es täusche sich niemand! Das Papsttum, dem die Protestanten heute so freundlich begegnen, ist dasselbe, das die Welt in den Tagen der Reformation beherrschte, als sich Menschen unter Lebensgefahr erhoben, um seine Bosheit bloßzustellen. Es besitzt das gleiche Selbstbewusstsein und erhebt denselben vermessenen Anspruch, mit dem es einst Könige und Fürsten beherrschte und es besteht auf Vorrechten, die nur Gott gehören. Seine Wesensart ist heute nicht weniger hart und gebieterisch als zu der Zeit, in der es die menschliche Freiheit niederwarf und die Heiligen des Höchsten vernichtete. …

Nicht ohne Grund wird in protestantischen Ländern die Behauptung verbreitet, dass sich der Katholizismus nicht mehr so sehr vom Protestantismus unterscheide wie in früheren Zeiten. Es hat eine Veränderung gegeben, doch die betraf nicht den Katholizismus. Der heutige Protestantismus ähnelt tatsächlich dem Katholizismus, weil er seit den Tagen der Reformatoren so sehr entartet ist“ (VSL 521–522).

### TEIL III: ANWENDUNG

`1. Vielleicht lebt ihr an einem Ort, der weit entfernt ist vom Einfluss der katholischen Kirche oder von einer amerikanischen Präsenz oder amerikanischem Einfluss. Wie würdet ihr in so einem Fall euren Freunden am besten die Prophezeiungen über das Tier aus dem Meer und das Tier aus dem Land erklären?`

`2. Ist es schlüssig, wenn wir die katholische Kirche als das Tier aus dem Meer und die Vereinigten Staaten von Amerika als das Tier aus der Erde identifizieren und gleichzeitig dafür beten, dass die Menschen, die mit diesen in Verbindung stehen, gerettet werden? Erklärt, warum ihr so denkt.`

`3. Der Prophet Daniel, die Christen im Mittelalter, die Adventisten während des 19. Jahrhunderts, die Adventisten in der Sowjetunion und an vielen anderen Orten und zu vielen anderen Zeiten vertrauten trotz aller Widrigkeiten der biblischen Prophetie. Wie könnt ihr der biblischen Prophetie vertrauen, wenn alles gegen ihre Erfüllung spricht?`