---
title:  बेदाग और समझदार
date:   08/01/2020
---

दानिय्येल और उसके मित्र राजकीय सेवकाई के लिये चुने जाते हैं क्योंकि वे नबूकदनेस्सर द्वारा स्थापित मानदंड में खरे उतरते हैं। राजा के अनुसार राजमहल के अधिकारी "बेदाग" होने चाहिए और "संदर" दिखने चाहिए (दानि०1:4). रुचिकर कि, पवित्र स्थान में बलिदान और सेवकाई करने वाले लोग "वे दाग" होने चाहिए (लैव्य० 22: 17-25, 21 : 16-24). बेबीलोन का राजा स्वयं को इस्राएल के परमेश्वर के स्थान पर रखता है जैसा वह अपने राजमहल में उन सेवादारों की योग्यता वैसी ही मांग करता है। दूसरी ओर अनजाने में ऐसी योग्यताएँ संकेत करती हैं कि दानिय्येल और उसके मित्र परमेश्वर के लिए जीवते बलिदान थे जैसे कि उन्होंने बेबीलोन साम्राज्य की चुनौतियों का सामना किया।

`पढ़ें गला० 2: 19,20; मत्ती 16:24-26; एवं 2कुरि० 4:17. कैसे भी हालात में हमारे विश्वास योग्य रहने के विषय में ये पदस्थल हमें क्या बतलाते हैं?`

परमेश्वर चार यहूदी बंदियों की निष्ठा का सम्मान करता है, और उनके दस दिन की परखावधि में वे उनकी तुलना में, स्वस्थ और बेहतर पोषित लगते हैं, जिन्होंने राजकीय मेज पर से भोजन किया है। इस प्रकार परमेश्वर अपने चार सेवकों को "सभी विधाओं में निपुणता" प्रदान करता है और मात्र दानिय्येल को "सब स्वप्नों और दर्शनों की समझ" देता है (दानि० 17). यह वरदान दानिय्येल की नबूवतीय सेवकाई में विशेष भूमिका निभायेगा। वैसा ही जैसा परमेश्वर बेबीलोन के दरबार में अपने दासों के विश्वास का सम्मान करता है, वह हमें ज्ञान प्रदान करता है जब हम संसार की चुनौतियों का सामना करते हैं। दानिय्येल और उसके मित्रों के अनुभव से हम सीखते हैं कि हमारे समाज की भ्रष्ट उसूलों से बेदाग रहना वाकई संभव है। हम यह भी सीखते हैं कि परमेश्वर की सेवकाई के लिए हमें स्वयं को समाज से और इसके सांस्कृतिक जीवन से पृथक होने की आवश्यकता नहीं है। दानिय्येल और उसके मित्र न केवल झूठ और गलतियों और मिथक पर आधारित संस्कृति के मध्य रहते हैं वरन् उन झुठ और गलतियों और मिथक के बीच शिक्षा प्राप्त करते हैं। वे तब भी विश्वस्त पाये जाते हैं।

`फर्क नहीं कि हम कहाँ रहते हैं, हम सांस्कृतिक और सामाजिक प्रभावों के मध्य में, जो विश्वास करते हैं विश्वस्त रहने की चुनौती का सामना करते हैं जो हमारे विश्वास के विपरीत है। आपकी संस्कृति में नकारात्मक प्रभावों की पहचान करें, और स्वयं से पूच्छे: मैं कितनी बेहतरी से उनका विरोध कर रहा हूँ?`