---
title:  अंतिम परीक्षा
date:   09/01/2020
---

`पढ़ें दानिय्येल 1: 17-21. इन चार लोगों की सफलता की कुंजी क्या है? (इसे भी देखें अय्यूब 38: 36, नीति० वचन 2: 6, एवं याकूब 1:5).`

"बेबीलोन के विश्वविद्यालय" में तीन वर्षों के प्रशिक्षण के बाद, ये चार यहूदी राजा के सामने अंतिम परीक्षा के लिए लाये जाते हैं। वे न सिर्फ दूसरे छात्रों से स्वस्थ हैं वरन् वे ज्ञान और बुद्धि में भी उनसे आगे हैं। ये चार तुरंत राजा की सेवकाई के लिये ले लिए जाते हैं। हमें नहीं भूलना चाहिए कि वह “ज्ञान और बुद्धि" बेशक बहुत अधिक मूर्तिपूजावाद का समावेश है। वे इसे सीखते हैं, और जाहिर है कि वे इसे अच्छी तरह से सीखते हैं, जौभी कि वे इसे विश्वास नहीं करते हैं। नबूकदनेस्सर सोच सकता है कि इस तरह की उपलब्धि का महल के आहार के साथ कुछ लेना-देना होगा और प्रशिक्षण कार्यक्रम जिस दौर से चार छात्र गए हैं। हालाँकि, दानिय्येल और उसके मित्र जानते हैं, और वर्णन स्पष्ट दिखलाता है, कि उनके बेहतरीन प्रदर्शन का बेबीलोन की प्रणाली से कोई लेना-देना नहीं है। सब कुछ परमेश्वर की ओर से आता है। क्या ही सशक्त उदाहरण है कि उस पर भरोसा करने वालों पर परमेश्वर क्या कर सकता है। हमें मीडिया, सरकार, और दूसरे संस्थानों की शक्ति पर डरना नहीं चाहिए जो परमेश्वर की संतान के तौर पर हमारी पहचान को नष्ट करने की धमकी दे सकता है। जब हम हमारा आत्म विश्वास परमेश्वर पर डालते हैं हम आश्वस्त हो सकते हैं कि वह हमें कठिन परिस्थितियों में संभाल सकता है और सभी विषमताओं में सुरक्षित रख सकता है हमारी कुंजी है सही चुनाव करना जब हमारे विश्वास के प्रति चुनौतियों का सामना करते हैं।

दानिय्येल अध्याय 1 को देखकर हम परमेश्वर के विषय में कुछ महत्त्वपूर्ण पाठ सीखते हैं: (1) इतिहास का नियंत्रक परमेश्वर है। (2) परमेश्वर ज्ञान देता है ताकि हम हमारी संस्कृति और समाज के प्रतिकूल वातावरण में चल सकें। (3) परमेश्वर उन्हें सम्मानित करता है जो आंतरिक विश्वास और जीवन शैली के द्वारा उस पर भरोसा करते हैं।

अध्याय संकेत करते हुए समाप्त होता है कि “ दानिय्येल कुनु राजा के पहले वर्ष तक बना रहा" (दानि० 1:21). कुस्र का कथन यहाँ पर विशेष है: यह निर्वासन के अनुभव के मध्य में उम्मीद की एक झलक पेश करता है। कुसु परमेश्वर द्वारा चुना हुआ एक व्यक्ति है जो उसके लोगों को आजाद कर यरुशलेम वापस जाने की अनुमति देता है। यद्यपि अध्याय हार और निर्वासन के दिखावे के साथ शुरू होता है, यह उम्मीद और घर वापसी की एक झलक के साथ समाप्त होता है। यही हमारा परमेश्वर है। हमारे जीवन के अति मुश्किल क्षणों में भी, वह हमेशा उम्मीद की खिड़की खोले रखता है ताकि हम क्लेश और पीड़ा के पार महिमा और आनन्द को देख सकें।