---
title:  Gyvenimas šiandien
date:   21/06/2026
---

Apsidairę matome, kaip pasaulis blaškosi ir dejuoja, o ženklai, kuriuos išdėstė Jėzus, pildosi mūsų akyse. Karai ir karų gandai, viena tauta sukyla prieš kitą, badas, maras, žemės drebėjimai ir persekiojimai (Mt 24, 6–11) visur aplink mus ir, atrodo, kad laikui bėgant jų tik daugėja. Taip, mes gyvename tokiais laikais, kai mums būtinas nuolatinis ryšys su Dievu.

Parašyta: „Visų dalykų galas arti. Todėl būkite santūrūs ir blaivūs, kad galėtumėte melstis" (1 Pt 4, 7). Jei taip, juo labiau dabar pats laikas sustiprinti asmeninį ryšį su Dievu. Nesvarbu, kiek trunka, mūsų asmeninis gyvenimas visada trumpas, kad ir kiek gyventume. „Nagi jūs, kurie kalbate: 'Šiandien arba rytoj mes keliausime į tą ir tą miestą, tenai prabūsime metus, versimės prekyba ir pasipelnysime', – jūs juk nežinote, kas jūsų rytoj laukia! Ir kas gi jūsų gyvybė? Esate garas, kuris trumpam pasirodo ir paskui išnyksta" (Jok 4, 13–14). Suprantame, koks deramas šis perspėjimas. Dabar skaitantieji šiuos žodžius gali nesulaukti dienos pabaigos. Tai yra liūdnos gyvenimo puolusiame pasaulyje tikrovės dalis. Tad itin svarbu užtikrinti santykius su Dievu ir visada gyventi suvokiant, kad mums reikia Jo ir Jo gelbstinčios malonės?

`1. Psalmėje 80 gražiai kreipiamasi į Dievą. Perskaitykite ją ir ypač apsvarstykite 2–4. 15–20 eilutes bei įrašykite „mane", „mano" ten, kur parašyta „mus" arba „mūsų". Nepaisant šios psalmės laikmečio, vietos ir konteksto, kaip jūs asmeniškai galite su ja susitapatinti?`

Mums visiems gyvenime reikia atgimimo. Lengva pasiduoti atsipalaidavimui ar net pamiršti, ką Dievas padarė ir daro dėl mūsų. Kuris ištikimas tikintysis, net tas, kuriam sunku, negalėtų taip melstis: „Tešviečia mums Tavo veidas, ir mes būsime išgelbėti!" (Ps 80, 20)? Priėmus tai, ką Jėzus padarė dėl mūsų, žinant, kad mūsų nuodėmės atleistos ir kad esame apgaubti Jo nepriekaištingu teisumu, įskaitomu mums tikėjimu, galime žinoti, kad esame išgelbėti Jame.

`Kaip suprantate, ką reiškia žodžiai: „Tešviečia mums Tavo veidas", ypač žinant, kad mus gelbėja tik Jo teisumas?` 