---
title:  „Ateik!“
date:   25/06/2026
---

Šiandien mes vėl kviečiami ateiti.

`5. Perskaitykite pateiktas eilutes ir atkreipkite dėmesį į Jo kvietimą ateiti pas Jį: Mt 11, 28–30; Iz 55, 1–3; Jn 6, 44.`

Šventoji Dvasia nori jus šiandien pritraukti prie Jėzaus. Jėzus kviečia
jus ateiti pas Jį, pasilikti Jame šiandien ir kiekvieną dieną, kol Jis
ateis. Kai atsiliepsite ir ateisite pas Jį, kai jūsų širdis suminkštės,
o protas pasiduos, pajusite ramybę, nes žinosite, kad Jis jus prikels,
kad ir kokie neverti būtumėte, paskutinę šios žemės dieną. Jėzus pasakė:
„Ateinančiojo pas Mane Aš neatstumsiu" (Jn 6, 37).

Turėtume jausti skubumą bendradarbiaudami su Šventąja Dvasia ir
kviesdami kitus užmegzti gelbstinčius santykius su Jėzumi. „Ir Dvasia,
ir sužadėtinė kviečia: 'Ateik!' Ir kas girdi, teatsiliepia: 'Ateik!' Ir
kas trokšta, teateina, ir kas nori, tesisemia dovanai gyvybės vandens"
(Apr 22, 17).

Kvietimas nieko nekainuoja, siūlomas kaip malonės dovana. Kai priimame
Jį į savo gyvenimą ir mylime Jį visa širdimi, protu, siela ir jėgomis
(Įst 6, 5), mūsų gyvenimas čia ir ateityje pasikeis amžiams.

Net Jėzui kviečiant mus ateiti pas Jį, paskutiniai Biblijos žodžiai
žada: „'Taip, Aš veikiai ateinu!' Amen. Ateik, Viešpatie Jėzau!" (Apr
22, 20)

Kaip greitai? Mūsų supratimu, kai tik užmerkiame akis mirdami, kitą mūsų
sąmoningą akimirką sugrįžta Kristus. Atsižvelgiant į tai, kaip greitai
prabėga mūsų gyvenimas, taip greitai Jėzus sugrįžta pas mus. Galbūt
pirmoji mūsų mintis prisikėlimo metu bus: „Oho, Viešpatie, Tavo atėjimas
greitas!"

Iš tiesų dabar regime neaiškiai, tarsi veidrodyje. Bet tada matysime Jį
aiškiai savo akimis. Nepavarkite laukdami. Išlaikykite šį troškimą gyvą,
visada prieš save, tikėdami ir pasikliaudami Dievo meile ir gerumu.
Viešpatie Jėzau, prašau, ateik!

Dabar melskite, kad ištvertumėte tikėjime, kad tikėjimas leistų jums
visiškai ir besąlygiškai pasišvęsti Tam, kuris mirė už jus ir greitai
sugrįš dėl jūsų.
