---
title:  "Penutupan: Mengenal Yesus dan Firman-Nya"
date:   21/12/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yoh. 21; Yoh.11: 9, 10; Yoh. 8: 42- 44; Yoh. 4: 46- 54; 2 Tim. 3: 16; Yoh. 15: 1- 11.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>  "Kamu menyelidiki Kitab-kitab Suci, sebab kamu menyangka bahwa oleh-Nya kamu mempunyai hidup yang kekal, tetapi walaupun Kitab-kitab Suci itu memberi kesaksian tentang Aku" (Yohanes 5: 39).

Injil Yohanes, seperti Injil Markus, diakhiri dengan pertemuan di Galilea. Pelajaran terakhir tentang Yohanes ini membahas tentang pertemuan tersebut, tetapi mengintegrasikannya dengan tema tentang bagaimana kita mengenal Yesus dan Firman Allah--sebuah konsep yang mengalir di sepanjang Injil keempat.

Meskipun mereka telah bersama Yesus selama lebih dari tiga tahun, para murid masih sangat tidak siap untuk menghadapi penyaliban dan kebangkitan, meskipun Yesus telah memberitahukan kepada mereka berulang kali tentang apa yang akan terjadi.

Sayangnya, mereka tidak menerima firman-Nya.

Kita saat ini dapat berada dalam bahaya melakukan hal yang sama: mendengar atau bahkan membaca Firman Tuhan, tetapi tidak memperhatikannya; tidak tinggal di dalamnya; dan tidak menaatinya. Artinya, tidak menerimanya sebagai terang yang seharusnya menuntun pikiran dan tindakan kita. Sayangnya, inilah yang mungkin tanpa disadari terjadi pada banyak orang Kristen.

Dalam pekan terakhir dari Injil Yohanes ini, kita akan melihat beberapa poin penting dari Injil ini, yang dapat menolong kita untuk bergerak lebih dari sekadar mengenal Yesus, tetapi juga untuk mengenal-Nya dengan lebih baik dan lebih dekat lagi tinggal di dalam Dia dan di dalam Firrnan-Nya.