---
title:  عقوبة قايين
date:  13/04/2022
---

`اقرأ تكوين ٤: ٩ – ١٦. لماذا يسأل الله السؤال: «أَيْنَ هَابِيلُ أَخُوكَ؟» وما هي الصلة بين خطية قايين وبين كونه «تائهًا وهاربًا ... في الأرض» (تكوين ٤: ١٢)؟`

يشبه سؤال الله لقايين سؤاله لآدم في عدن: «أين أنت؟» يشير هذا التشابه إلى الصلة بين الخطية في عدن وهذه الخطية التي تم ارتكابها الآن، فالخطية الثانية (خطية قايين) كانت نتيجة الخطية السابقة (أي خطية آدم).

إلا أن قايين لم يعترف بخطيته، بل أنكرها، وهو أمر لم يفعله آدم، على الرغم من محاولته إلقاء اللوم على شخص آخر. أما قايين فقد أعلن على العكس من ذلك تحديه العلني على الله، لكن الله لم يهدر وقتًا في مواجهة قايين بجريمته. وعندما طرح الله سؤاله الثالث: «ماذا فعلت؟»، لم ينتظر الإجابة عليه. لقد ذكَّر قايين بأنه على دراية بكل شيء، لأن صوت دم هابيل صارخ إليه من الأرض (تكوين ٤: ١٠)، وهي صورة تدل على دراية الله بجريمة القتل التي حدثت وأنه سيستجيب لها. وهابيل في الأرض، إشارة مباشرة إلى السقوط وما قال الرب أنه سيحدث لآدم (راجع تكوين ٣: ١٩).

`اقرأ تكوين ٤: ١٤. ما هو مغزى كلمات قايين «وَمِنْ وَجْهِكَ أَخْتَفِي»؟`

لقد لُعِنت الأرض ثانيةً بسبب دم هابيل الذي سُكِب على الأرض (تكوين ٤: ١٢). وبسبب ذلك حُكِم على قايين بأن يصبح تائهًا ولاجئًا في الأرض، بعيدًا عن الله. ولم يعترف قايين بأهمية حضور الله إلا عندما سمع حكم الله عليه، لأنه كان يخاف على حياته بدونه. وحتى بعد قيام قايين بقتل أخيه بدم بارد وإنكاره لجريمته، إلا أن الرب أظهر رحمته له، وعلى الرغم من خروج قايين من لدن الرب (تكوين ٤: ١٦)، إلا أن الرب وفَّر له نوعًا من الحماية. إلا أننا لا نعلم بالضبط تفاصيل هذه العلامة (تكوين ٤: ١٥)، فالكتاب لم يخبرنا بذلك، ولكن أيًا كانت هذه الحماية، فقد أُعطيت بسبب نعمة الله له.

`“وَمِنْ وَجْهِكَ أَخْتَفِي» (تكوين ٤: ١٤) – ما الذي حُجِب أو اختفى من وجه الله؟ يا له من موقف مأساوي لأي شخص. ما هي الطريقة الوحيدة التي يمكننا بها، بصفتنا خطاة، تجنب هذا الموقف؟`