---
title:  لمزيد من الدرس
date:  15/04/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: العبارة المتكررة «سَارَ أَخْنُوخُ مَعَ اللهِ» (تكوين ٥: ٢٢، ٢٤) تعني الرفقة الحميمة واليومية مع الله. كانت علاقة أخنوخ الشخصية مع الله خاصة جدًا لدرجة أن «اللهَ أَخَذَهُ» (تكوين ٥: ٢٤). ومع ذلك، فإن هذه العبارة الأخيرة فريدة من نوعها في سلالة آدم ولا تدعم فكرة وجود حياة بعد الموت مباشرة في الجنة لأولئك الذين «يسيرون مع الله». لاحظ أن نُوحًا أيضًا سَارَ مَعَ اللهِ (تكوين ٦: ٩)، ومات مثل جميع البشر الآخرين، بما في ذلك آَدَم ومَتُوشَالَح. من المثير للاهتمام أيضًا ملاحظة أنه لا يوجد سبب لتبرير هذه النعمة الخاصة. «وصار أخنوخ كارزا للبر، فأخبر الناس بما قد أعلنه له الله. فالذين اتقوا الرب سعوا إلى هذا القديس ليستمعوا إلى تعاليمه وصلواته، وأخذ هو يخدم الجمهور أيضا حاملا رسالة السماء لكل الراغبين في سماع الإنذارات، ولم تقتصر خدماته على نسل شيث، بل في الأرض التي حاول قايين فيها الهروب من وجه الرب هناك أيضا حدّث نبي الله ذاك (أخنوخ) كل الناس بالمناظر العجيبة التي كان قد رآها، وأعلن قائلًا: ‹هُوَذَا قَدْ جَاءَ الرَّبُّ فِي رَبَوَاتِ قِدِّيسِيهِ، لِيَصْنَعَ دَيْنُونَةً عَلَى الْجَمِيعِ، وَيُعَاقِبَ جَمِيعَ فُجَّارِهِمْ عَلَى جَمِيعِ أَعْمَالِ فُجُورِهِم› [يهوذا ١٤ و ١٥]» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٦٤، ٦٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا قتل قايين أخاه؟ اقرأ التعليق التالي بقلم لإيلي ويزل: «لماذا فعل ذلك؟ ربما أراد أن يبقى وحيدًا: ابنًا وحيدًا، وبعد وفاة والديه، أن يكون الرجل الوحيد. وحده مثل الله وربما وحده في مكان الله ... قتل قايين ليصير الله ... فالرجل الذي يسعى للارتقاء إلى مكانة الله ينتهي به المطاف باغتيال الناس» (إيلي ويزل، رُسُل الله: شخصيات وأساطير كتابية، صفحة ٥٨). لماذا علينا أن نضع بعين الاعتبار عدم عكس أسلوب قايبن فى التعامل مع الأمور، حتى لو لم نقتل أحدًا؟`

`٢. قارن عمر الناس ما قبل الطوفان (تكوين ٥) بفترة حياة الآباء. كيف نفسر هذا التناقص في حياة الإنسان؟ وكيف يتعارض هذا التدهور مع أساسيات نظرية داروين الحديثة؟`