---
title: '“ אָכֵן נוֹרָא ”'
date: 16/12/2021

---

האיגרת אל העברים, יחד עם מלוא עומקו ונשגבותו, היה בדרכים רבות מכתב הטפה אחד ארוך ליהודים המאמינים בישוע. ומה שהאיגרת הטיפה להם הוא: הישארו נאמנים לאדון!

מקור נאמנות זו, כמובן, אמור להיות אהבתנו את האל, את מי שהוא, אופיו וטובו, אשר בא לידי ביטוי בעוצמה רבה בצלב המשיח. עם זאת, לפעמים בני אדם זקוקים לתזכורת לגבי ההשלכות הנוראיות של התרחקות מהאל. כלומר, עלינו לזכור כי בסוף, אם איננו מקבלים את מה שישוע עשה בעדנו בשולמו את הקנס על חטאינו, ניאלץ לשלם את הקנס בעצמנו, וזה אומר " היְלָלָה וַחֲרוֹק הַשִּׁנַּיִם ” (מתי 22:13) ואחריהם אבדון נצחי.

`קרא אל העברים 10:28-31. מה שאול השליח אומר וכיצד הדבר רלוונטי גם אלינו ?`

מעניין כי על מנת להוכיח מאמינים יהודים להישאר נאמנים לה', שאול מצטט מספר דברים, שהוא בעצם הטפה מוקדמת יותר למאמינים יהודים להישאר נאמנים לה'! שאול מצטט את דברים 17:6 בקשר לעובדה שאדם יומת רק לאחר שלפחות שני אנשים מעידים כנגדו.

שאול השליח השתמש בקטע על מנת להעביר את הרעיון שאם חוסר נאמנות יכל להביא למוות על פי חוקי התנ"ך, “ כַּמָּה וְכַמָּה גָּדוֹל יוֹתֵר יִהְיֶה, לְפִי דַּעְתְּכֶם, הָעֹנֶשׁ הָרָאוּי לְמִי שֶׁרוֹמֵס בְּרַגְלוֹ אֶת בֶּן־הָאֱלֹהִים וּמְזַלְזֵל בְּדַם הַבְּרִית אֲשֶׁר הוּא מְקֻדָּשׁ בּוֹ וּמְחָרֵף אֶת רוּחַ הַחֶסֶד?  ” (עברים 10:29). במילים אחרות, יש ברשותך יותר אמת ואור משהיה להם, ואתה מודע לקורבן בן הה' עבור חטאיך; לכן, אם אתה נופל לידי החטא, עונשך יהיה גדול משלהם.

לאחר מכן שאול חוזר מיד לספר דברים, הפעם לדברים 32:35, על מנת לחזק את טענתו.

בהתחשב במה שניתן להם במשיח ובידיעה לגבי ההקרבה הגדולה שנעשתה עבורם, ה', אשר אמר " לִי נָקָם  ”,  " יָדִין יְהוָה עַמּוֹ ” על כפירתם וחוסר נאמנותם. אחרי הכל, הוא שפט את אבותיהם, שלא היה להם את כל אשר היה בידי יהודי הברית החדשה, כלומר ההתגלות המלאה של אהבתו של ה' על הצלב. לכן, שאול בעצם אמר: ראו הוזהרתם.

`“ יָדִין יְהוָה עַמּוֹ ” (דברים 32:36). מהי תקוותנו היחידה בדין זה? (ראה גם רומים 8:1)`