---
title:  Padres poco eficaces 
date:   23/05/2019
---

**Opinión**: Salmo 127 

¿Te has quejado de tus padres en alguna ocasión? Por supuesto que lo has hecho. Todos lo hacemos. Probablemente la razón es que los padres nos dan motivos para que nos quejemos. Toda madre y todo padre comete errores. 

> Nadie verifica las cualificaciones de un hombre y una mujer antes de que se conviertan en padres. 

Nadie verifica las cualificaciones de un hombre y una mujer antes de que se conviertan en padres. No se requiere entrenamiento para ello. Ese adolescente que enviaba mensajes de texto detrás del volante del automóvil que va delante del tuyo tuvo que pasar un examen antes de poder conducir, cosa que tus padres no tuvieron que hacer antes de tenerte a ti. El gobierno exige una licencia para que puedas pescar, pero en lo que respecta a traer un nuevo ser al mundo, se encoge de hombros y se aparta del camino. 

Los padres no solo están despistados, sino que están desorientados a causa del pecado. Incluso si tienen algún conocimiento, pueden dañar a sus hijos a través de su ira, de sus adicciones y de sus ambiciones. 

Puedes preguntarte por qué permite Dios que un grupo de criaturas ignorantes y corruptas se reproduzcan. ¿Por qué no limita la fertilidad a los ancianos de iglesia y a los dirigentes de Escuela Sabática? La respuesta probablemente sea la misma que la respuesta a la vieja pregunta de por qué permitió el pecado. Dios desea que tengamos libertad de conciencia. Somos libres de crear a pequeños seres humanos y de criarlos como nos venga en gana. Ese acto creativo se perfila como una responsabilidad asombrosa, pero no sería una verdadera responsabilidad si no estuviéramos sujetos a fracasar. 

Afortunadamente, no todos los padres malogran por entero su labor. Dios ha puesto suficiente amor en sus corazones para compensar su ignorancia e impaciencia a través de su gracia. Muchos hombres y mujeres se convierten en padres decentes haciendo uso de esos dones. No son perfectos, pero sus buenas intenciones se sobreponen a sus malos momentos. 

Al final, todos somos malos padres. Como le dijo Jesús al joven rico: «Bueno solamente hay uno» (Mat. 19: 17). Algunos enfrentarán juicio y arrepentimiento; otros, a través de una combinación de arrepentimiento y gracia, considerarán la crianza de los hijos como un motivo de gozo. 

**PARA COMENTAR** 

`1. De los errores cometidos por tus padres, ¿cuáles son los más fáciles de olvidar? ¿Cuáles son los más difíciles?`

`2. ¿En qué crees que radica la clave de que un padre fracase en sus responsabilidades o lo haga bien?`

`3. ¿Qué errores más comunes cometen los padres de hoy? ¿Qué errores cometen menos que los padres de generaciones anteriores?`