---
title:  Delicias
date:   24/05/2019
---

**Exploración**: Salmo 127 
 
**PARA CONCLUIR** 

La espera había sido muy larga. No fue hasta que lo tuve entre mis brazos que entendí la idea de que Dios se deleita con nosotros (Sal. 147: 11). Desde que mi hijo entró a formar parte de nuestra familia por adopción, lo llamé «el gozo de mamá». Un día, él me preguntó: «¿Qué significa "gozo"?». Le respondí: «Tener una inmensa alegría». Únicamente cuando llegué a ser madre comprendí el amor, la alegría, la frustración y la angustia de Dios, y el verdadero don del libre albedrío y cuán doloroso es ese regalo. Criar a mis hijos biológicos y adoptivos me ha llevado a ser más flexible y he adquirido más conocimiento de mí misma, de mi matrimonio y de mi familia. 

**CONSIDERA** 

- Meditar en el Salmo 127; en su significado hace tres mil años, y en su significado actual.
- Escribir una carta a quienes te criaron, meditando en la forma en que te moldearon para hacer de ti lo que eres hoy.
- Esbozar una ilustración que muestre la forma en que Dios ha cuidado de ti.
- Crear un juego de mesa que esté basado en los desafíos de la vida familiar.
- Entrevistar a un padre o abuelo respecto a lo que han aprendido mediante sus propios desafíos.
- Contrastar diferentes estilos de paternidad que has presenciado o experimentado, así como la manera en que pueden modelar el carácter de alguien.
- Analizar la forma en que actúas cuando tu familia enfrenta algún desafío.
- Meditar en los recuerdos que han forjado vínculos entre tu persona y tu familia.

**PARA CONECTAR** 

- Deuteronomio 6: 6-9; Josué 4: 20-24; Proverbios 3; Lamentaciones 3: 22-23; Mateo 6: 28-34. 
- Elena G. de White, El hogar cristiano, caps. 25-26. 
- Fernando Zabala, En mi casa, ¿quién manda a quién? (Doral, Florida: IADPA, 2018).