---
title:  教員良助
date:   14/11/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：太6：33**
**研究重點：書5：1–7；出12：6；林前5：7；書8：30–35；申8：11、14；來9：11、12**

在曠野徘徊四十年後，以色列終於踏上了應許之地。誠然，這是一個激動的時刻，因為他們穿越了約旦河，看到了應許實現在現實生活中。然而，他們就此身處敵方領土，他們在這個戰場面臨巨大的挑戰――遠遠超出了他們自己所能應付。因此，是時候做準備了。他們不需要專注於武器、戰略和人力，而是需要透過儀式來預備他們的心，這些儀式可以提高他們的屬靈感知能力，並且聚焦在他們對主的忠誠。隨著征服的進展，他們再次進行這些更新聖約的儀式，以不斷提醒他們需要做好屬靈的準備。

本週，我們回顧征服期間約書亞帶領以色列人重新獻身給主的重要事件。這些活動以儀式為中心，儀式是傳遞傳統和價值觀、創造意義和表達情感的有效方式。在聖經儀式中，另一個關鍵是預言性的元素，它指向基督和祂帶來的現實。在下文中，我們來深入探討約書亞記裡以色列人渡過約旦河後所行的割禮、逾越節的儀式，以及在更新聖約的背景下所建的祭壇。當我們回顧這些儀式時，我們可以反思它們在過去的意義，以及它們與生活在天國的迦南邊界之人，彼此之間的關聯。

### 第二部分：註釋

**儀式的力量**
即使在現代，儀式在記念重要的人生事件方面也發揮著重要作用。它們存在於一個人的一生中，貫穿家庭、學校、工作和信仰背景。上帝使用儀式的力量傳達祂對人類的計畫並非巧合。這些《舊約聖經》的儀式，往往涉及血、汗和淚，在人們的腦海中刻下了永恆的真理，特別是關於上帝的品格、人類的敗壞，以及彌補因罪造成的隔閡的神聖計畫。

**割禮**
在約書亞記的背景下，割禮儀式提醒以色列人在聖約群體中的真實身分。割去包皮生動地象徵著以色列人不再是法老的奴隸（「埃及的羞辱」）。現在，他們有事奉耶和華的選擇，祂呼召他們完全的獻身。男性的割禮是用手術的方法割去包皮，至少從創世後的三千年起，不同的社會群體就開始施行這種制度。在這些群體裡，這個儀式將標誌著一個重要的轉變，例如成年或婚姻的開始，沒有宗教意義。然而，在上帝與亞伯拉罕的聖約中，割禮被指定為應許和身分的標誌。即使是非以色列人也可以接受割禮，以表明他們作為亞伯拉罕後裔的新身分（創34：15–24；出12：48）。

從新約的角度來看，割禮是與猶太人身分相關的、區分（為聖）的標誌，在耶穌開啟的新創造中，它不再對基督徒具有約束力（加6：15；西2：11–13；徒15）。然而，保羅呼召要給心靈行割禮的呼籲並不是基督教的創舉。在原先的背景下，已經指出割禮的肉體標誌只是內在性情的外在表現（申30：6）。先知們也重申了這個觀點，比如耶利米，他呼籲耶路撒冷的居民：「你們當自行割禮，歸耶和華，將心裡的汙穢（譯者註：原文為包皮）除掉。」（耶4：4；比較耶9：25、26）因此，舊約已經預見了儀式的比喻和道德層面。若沒有正確的態度，「受割禮算不得什麼」（林前7：19）的想法在舊約裡就已經存在。

今天，復臨信徒就像其他基督徒一樣：「理解洗禮是（象徵性地）參與基督的死亡、埋葬和復活，洗禮也是屬於上帝新約子民的象徵，而不是割禮（西2：11–12）。」――約翰・C・佩卡姆（John C. Peckham），《上帝與我們同在：復臨神學導論》（密西根州貝里恩泉：安得烈大學出版社；聖經研究學會，2023年），原文第595、596頁。但是，人們可能會質疑改變的原因。割禮的習俗與彌賽亞的到來密切相關，彌賽亞將從亞伯拉罕的後裔中出現。

**逾越節**
逾越節的儀式是在以色列人離開埃及的那天晚上制定的。羔羊在日落前被殺，牠的血被用來標記以色列人的門框，避免長子的死（出12：12、13）。因此，逾越節與歷史上以色列從奴役中得拯救有著內在的聯繫。它還與標誌著收穫季節開始的農業慶祝活動有關，屆時人們會將第一批收成帶到聖所（出34：18–27）。逾越節不僅僅是慶祝平時的生活，也是慶祝與主同在的豐盛和自由人生的新生命。儀式的核心是獻上羔羊為祭。

這個祭在兩種意義上是一種象徵性的行為。首先，它象徵著長子的得救。羔羊代替以色列的長子被殺，作為替代性的犧牲。第二，整個儀式是為了追憶他們出埃及從奴役中得釋放時的經歷。儀式中的每一個細節都表明準備離開的匆促：肉是烤的而不是煮的，吃的是香草而不是蔬菜（出12：8–10），要穿好衣服隨時準備出發，而且這一餐吃得很匆忙（出12：11）。因此，對最早守逾越節的人來說，第一個逾越節是他們對上帝即將在那一個特定的晚上施行拯救的信仰宣告。

耶穌在地球上過最後一個逾越節時設立聖餐。聖餐禮在祂死後取代了逾越節。因此，聖餐的儀式也有雙重及時間的面向。雖然它讓我們注意上帝過去為我們所做的事，但它也指出了上帝在未來要成就的事。在書第5章，上帝的子民同樣處在時間的節點，在過去與未來之間；在得拯救與安息之間。

**祭壇**
祭壇是舊約儀式系統的重要組成部分，它在先祖時代的敬拜生活中發揮了重要作用。雖然一直到創8：20才第一次提及祭壇，但第一次的獻祭隱含在為亞當和夏娃提供獸皮穿的敘事裡（創3：21）。就像割禮一樣，獻祭的習俗並不局限於以色列。事實上，祭祀是古代世界信仰生活的常態。然而，在以色列，獻祭並不是為了餵養、取悅或安撫憤怒的神靈；相反地，獻祭被認為是上帝對人類的仁慈供應，透過贖罪將祂的創造物帶回到祂那裡。

除了獻祭的贖罪作用外，祭壇在古代上帝子民的信仰經驗中也扮演著重要的角色。祭壇作為一種崇拜儀式，是為了記念新的開始而建造的（創8：20），也是朝見上帝的地點（創12：7；13：18）。它們也被用於代禱（伯1：5）和感謝（詩26：6、7）。除此之外，祭壇可以成為上帝恩典作為的紀念碑。在約書亞記裡，即使是不用來獻祭的祭壇，也是約旦河對岸支派宗教身分的紀念碑（書22：26–28）。在書8：30–35，建在以巴路山上的祭壇就是對聖約進行認可，並更新人們對主的獻身。所有這些圍繞祭壇進行的先祖信仰層面都被納入聖所儀式中，以色列人會來這裡敬拜、祈禱、許願，並記念上帝的恩惠、懺悔自己的罪過，甚至透過在聖所集中進行的獻祭來尋求寬恕。

各各他山是最終的祭壇，上帝的羔羊在這裡被一次獻上（來10：10）。就像在儀式系統中一樣，祂的犧牲是個關鍵點，使救贖計畫得以成全。現在，祂將血作為新約獻給上帝，為悔改的罪人代求（來7：25）。我們效法基督的榜樣，被呼召將自己作為活祭獻上，討主的喜悅（羅12：1）。在基督裡，死亡的祭壇成為通往生命的大門。

### 第三部分：應用

**教會今日的儀式**
儀式仍然是復臨教會團體不可或缺的一部分。以下是一些你所在的地方教會常舉行的幾項重要儀式。請反思這些儀式如何影響了你的靈性旅程。

`1.	獻嬰禮`
`2.	洗禮`
`3.	聖餐禮`
`4.	婚禮`
`5.	葬禮`

**位於已經與尚未之間**
本週研究的儀式背後的信仰經驗指向了一種通常被稱為「已經與尚未」的緊張關係，這在約書亞記中的表現為得拯救和安息之間的中斷。以色列的救贖是眼前不可否認的現實，但他們仍然盼望著它最終的成全，那時他們終於可以享受上帝的安息。在新約裡，上帝的國度同時作為現在與未來的現實這二者之間的緊張關係是顯而易見的。根據懷愛倫的觀點：「上帝的國度（即恩典的國度）已經建立起來。然而，末世論意義上的國度（即榮耀的國度）仍然存留，它『要等到將來基督復臨的時候才建立』（《善惡之爭》，原文第347頁）。」――夸貝納・東科（Kwabena Donkor），〈上帝的國〉，《懷愛倫百科全書》（馬里蘭州黑格斯敦：評閱宣報，2013年），原文第919頁。

`1.	在你與上帝的屬靈旅程中，你如何經歷已經與尚未二者之間的緊張關係？`
`2.	《舊約聖經》的信徒過去就生活在這種張力中，這個事實如何幫助你理解你的基督徒經歷其實是一個持續的天路歷程呢？`

有什麼不同？我們又會在何種情況下以錯誤的方式試探上帝呢？