---
title:  ప్రవర్తన మరియు సమాజము
date:   21/07/2022
---

ఒక పాట ఈ విధముగా ఉంది. “నేను ఒక బండను, నేను ఒక ద్వీపమును” విధముగా మీరెప్పుడైనా భావించారా? ఏకాంతముగా ఉండాలని కోరుకున్నారా? కొందరు దేవునితో నా నడక అది నాకు మాత్రమే చెందినది. దానిని గూర్చి తెలుసుకొనుటకు ఇతరులెవ్వరూ ప్రయత్నించకూడదు. నేను దాని గూర్చి మాట్లాడను" అని చెప్పువారుంటారు.

`ఎఫెసి 4:11-16 చదువుడి. ఇక్కడ పౌలు చెప్పుచున్న విషయమేమిటి? నీకు ఆయన ఇచ్చిన పాత్ర ఏమిటి?`

పౌలు ఎఫెసీ సంఘానికి వ్రాస్తున్నాడు. సంఘము అనగా ఒక దేహము అని వర్ణిస్తున్నాడు. యేసు శిరస్పై యున్నాడు. తన ప్రజలు మిగిలిన దేహమైయున్నారు. ఎఫెసి 4:13లో చూసినట్లయితే, ఒక సమాజములో నీవు జీవించుచున్న యెడల, ఆ జీవితానికున్న బాధ్యత ఏమైయుంటుందో గుర్తించవలసి యుంటుందని ఆ వాక్యము హెచ్చరించుచున్నది. "క్రీస్తు శరీరము క్షేమాభివృద్ధి చెందునట్లు" (ఎఫెసి 4:13) మనకు ఒకరి సహాయము ఒకరికి అవసరమైయున్నది.

క్రైస్తవుడైయుండి ఏకాంతముగా ఉండుట సాధ్యమేనా? ఒంటరిగా ఉన్న వారిని హింసించి సకల విధములైన బంధాలకు గురి చేయడం పూర్వకాలము నుండి సంభవిస్తున్న విషయమే. అదే సమయములో ఏ ఒక్కరు వేరొకరి ఒత్తిడికి తలవంచకూడదనునది ఉన్నది. అది నిజమైనప్పటికి పౌలు చెప్పిన విషయము పరిశీలిస్తే, మనందరము కలిసి సహవాసములో ఒకరికొకరు పరిచర్య చేసికొని, క్రీస్తు సంపూర్ణతను, అనుభవమును బయలుపర్చుచున్నామని గమనించాలి.

`నేటి కొరకు ఏర్పాటు చేయబడిన వాక్యము ప్రకారము క్రైస్తవ సమాజములో క్రీస్తు యొక్క సంపూర్ణత బయలుపర్చకముందు ఏమి సంభవించునవి పౌలు చెప్పాడు?`

`సమాజము ఇచ్చే సాక్ష్యము ద్వారా క్రీస్తు యొక్క సంపూర్ణత బయలుపర్చబడుచున్న యెడల వ్యక్తిగతముగా క్రీస్తును బయలుపర్చినపుడు ఆ పరిచర్య అంగీకరింపబడదా? మహా గొప్ప పోరాటము సందర్భముగా జరిగే పరిణామాలేమిటి? ఎఫెసి 3:10 చూడుడి.`

`ఎవరూ తెలియని వారి మధ్య మంచిగా మెలగుటనునది సులభమైన విషయమే. అయితే మీకు బాగా పరిచయమున్న వ్యక్తుల మధ్య మంచిగా ఉండుట కొంతవరకు కష్టమైన విషయమే. ఇతరులకు ఇష్టమున్నను, లేకున్నను ఇతరులకు దయ చూపుట కనికరముతో మెలగుట వలన దేవుని సత్యమునకు సాక్షులుగా ఉన్నామనే విషయాన్ని గ్రహించవలసియున్నాము.`