---
title:  Die Stunde der Herrlichkeit - das Kreuz und die Auferstehung
date:   14/12/2024
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Johannes 18,33-19,12

#### Pilatus wegen Kreuzigung Jesu verklagt

Dola Indidis, ein Anwalt und ehemaliger Sprecher der kenianischen Justiz, reichte 2013 eine Klage beim Internationalen Gerichtshof in Den Haag gegen den römischen Stadthalter Pontius Pilatus ein. Die Klage richtete sich auch gegen den Kaiser Tiberius, der zur Zeit Jesu regierte, sowie die Staaten Italien und Israel. Indidis führte an, dass der Prozess, der zur Kreuzigung Jesu führte, rechtswidrig gewesen sei. Das Verfahren gegen Jesus stellte ein richterliches Fehlurteil dar und die Verantwortlichen hätten sich des Amtsmissbrauchs schuldig gemacht.

Ein Sprecher des Internationalen Gerichtshofs erklärte jedoch, dass Den Haag für diesen Fall absolut nicht zuständig sei. Es gebe nicht einmal eine theoretische Möglichkeit, dass der Fall überhaupt geprüft werde. Nur Vertragsstaaten des Statuts des Internationalen Gerichtshofs haben Zugang zum Gerichtshof; Privatpersonen können nicht als Kläger auftreten. So verlief das Anliegen, Jesus Christus juristisch zu rehabilitieren, erwartungsgemäß im Sand. (siehe https://www.spiegel.de/panorama/justiz/kenianer-dola-indidis-will-prozess-gegen-christus-neu-aufrollen-a-914329.html, letzter Zugriff: 01.07.2024)

Indidis erklärte zudem, dass selbst wenn Jesu Tod dem Willen Gottes entsprochen habe, diejenigen, die seinen Tod verursacht hätten, vor Gericht gestellt werden müssten.

Wer ist nun für den Tod Jesu verantwortlich? Die Römer, die Juden, Gott, Satan, deine und meine Sünden, ...?
