---
title:  ALGUMAS LIÇÕES DE JOB
date:   24/12/2016
---

### ALGUMAS LIÇÕES DE JOB

### Leitura para o estudo da semana
II Coríntios 5:7; Job 1-2:8; Mateus 4:10; Mateus 13:39; João 8:1-11; Hebreus 11:10; Hebreus 4:15. 

> <p>Verso Áureo:</p>
> “Eis que temos por bem-aventurados os que sofreram. Ouvistes qual foi a paciência de Job, e vistes o fim que o Senhor lhe deu; porque o Senhor é muito misericordioso e piedoso.” Tiago 5:11.

Chegámos ao fim do estudo sobre Job que realizámos durante este trimestre. Embora possamos ter abrangido muito do conteúdo do livro de Job, devemos admitir que ainda ficou muito por abranger, ainda ficou muito por aprender. É claro que, até mesmo no mundo secular, tudo o que aprendemos e descobrimos conduz simplesmente a mais coisas para serem aprendidas e descobertas. E se é assim no caso dos átomos, das estrelas, das medusas e das equações matemáticas, não será muito mais assim no caso da Palavra de Deus?

“Não temos razão para duvidar da palavra de Deus apenas porque não podemos compreender os mistérios da Sua providência. No mundo natural estamos constantemente rodeados de maravilhas para além da nossa compreensão. Devemos então ficar surpreendidos ao encontrarmos também no mundo espiritual mistérios que não conseguimos sondar? A dificuldade jaz apenas na fraqueza e na estreiteza da mente humana.” – Ellen G. White, Educação, p. 170. 

Sim, há mistérios que permanecem, especialmente num livro como o de Job, onde são levantadas muitas das questões mais difíceis da vida. No entanto, vamos dar uma vista de olhos a algumas lições que podemos retirar desta história e que nos podem ajudar, como Job, a sermos fiéis ao Senhor no meio de um mundo de problemas.