---
title:  MAIS DO QUE ESPINHOS E CARDOS
date:   28/12/2016
---

### MAIS DO QUE ESPINHOS E CARDOS

Como todos nós sabemos, e alguns de nós sabem-no bem de mais, a vida é dura. Mesmo no Éden, depois da Queda, foram-nos dadas algumas indicações de quão dura a vida seria, quando o Senhor fez saber aos nossos primeiros pais quais seriam alguns dos resultados da sua transgressão (veja Gén. 3:16-24). No entanto, estas foram apenas algumas indicações. Afinal, se os únicos desafios que enfrentássemos na vida fossem “espinhos e cardos”, a existência humana seria radicalmente diferente daquilo que é hoje.

Nós olhamos ao nosso redor, e o que vemos, senão sofrimento, doença, pobreza, guerra, crime, depressão, poluição e injustiça? Heródoto, o historiador da Antiguidade, escreveu sobre uma cultura em que as pessoas pranteavam – sim, pranteavam – quando nascia um bebé, porque elas sabiam a mágoa e o sofrimento inevitáveis que a criança teria de enfrentar quando se tornasse adulta. Parece algo mórbido, mas quem pode refutar a lógica aí implícita?

No entanto, no livro de Job há uma mensagem para nós sobre a condição humana. Como vimos, Job podia ser considerado um símbolo de toda a Humanidade, na medida em que todos nós sofremos – frequentemente de modos que simplesmente não parecem justos, não parecem apropriados sejam quais forem os pecados que todos nós inevitavelmente cometemos. Não foi justo para Job e não é justo para nós.

E, no entanto, no meio de tudo isto, o que o livro de Job nos pode dizer é que Deus está ali, Deus sabe e Deus promete que tudo isto não tem que ser em vão. 

Os escritores seculares, os escritores ateus, debatem-se para aceitar o absurdo de uma vida que termina para sempre na morte. Eles debatem-se e debatem-se em busca de respostas e, no entanto, acabam por nada obter, porque esta vida, em si e por si, nada oferece. Há uma filosofia ateia chamada “niilismo”, a partir de uma palavra latina – nihil – que significa “nada”. O niilismo ensina que o nosso mundo e a nossa vida no mundo nada significam.

No entanto, o livro de Job indica-nos uma realidade transcendente que está para além do nihil com que nos ameaça a nossa vida mortal. Ele indica-nos Deus e um domínio de existência do qual podemos receber esperança. Ele diz-nos que tudo o que nos acontece não acontece num vácuo, mas que há um Deus que sabe tudo o que está a acontecer, um Deus que prometeu tudo corrigir um dia. Sejam quais forem as importantes questões que o livro de Job deixa por responder, não se dá o caso de que ele nos deixe com as cinzas da nossa vida nas nossas mãos e mais nada (veja Gén. 3:19; Job 2:8). Em vez disso, deixa-nos com a esperança das esperanças, a esperança em algo que está para além do que é apresentado aos nossos sentidos imediatos.

`Que textos bíblicos dizem explicitamente que temos uma grande esperança, que transcende qualquer coisa que este mundo possa oferecer? (Veja, por exemplo, Heb. 11:10; Apoc. 21:2.)`