---
title:  ESTUDO ADICIONAL
date:   30/12/2016
---

#### ESTUDO ADICIONAL

Ao longo dos séculos, o livro de Job tem entusiasmado, esclarecido e desafiado os leitores no Judaísmo, no Cristianismo e mesmo no Islão (que tem a sua própria variante do relato bíblico). Digo desafiado porque, como vimos, em si mesmo e por si mesmo, o livro deixa muitas questões por responder. A um certo nível, isto não deveria ser assim tão surpreendente. Afinal, do Génesis ao Apocalipse, que livro da Bíblia não deixa questões por responder? Mesmo vista como um todo, a Bíblia não responde a todas as questões que levanta. Se os tópicos que ela abrange – a Queda da Humanidade e o Plano da Salvação – serão assuntos que iremos estudar por toda a eternidade (veja O Grande Conflito, p. 563, Ed. P. SerVir), como poderia um livro finito sobre isso, mesmo um livro inspirado pelo Senhor (II Tim. 3:16), responder-nos a tudo agora?

No entanto, o livro de Job não existe sozinho. Ele é parte de um quadro muito maior revelado na Palavra de Deus. E, como parte de um grande mosaico espiritual e teológico, ele apresenta-nos uma mensagem poderosa, uma mensagem com uma atração universal, pelo menos para todos os seguidores de Deus. E essa mensagem é: fidelidade no meio da adversidade. Job é um exemplo vivo das palavras de Jesus: “Aquele que perseverar até ao fim será salvo” (Mat. 24:13). Que crente em Jesus, procurando ser fiel, não enfrentou já desafios à sua fé? Que crente em Jesus, procurando conforto, não enfrentou já, em vez disso, acusações? E, no entanto, o livro de Job apresenta-nos um exemplo de alguém que, enfrentando tudo isto e mais do que isto, manteve a sua fé e a sua integridade. E, ao confiarmos pela fé e pela graça n'Aquele que morreu na cruz por Job, e por nós, a mensagem para nós é: “vai e faz o mesmo” (Lucas 10:37).

#### PERGUNTAS PARA REFLEXÃO:

`Coloque-se no lugar de um Judeu que, conhecendo o livro de Job, tenha vivido antes da vinda de Jesus. Que perguntas pensa que essa pessoa poderia ter que nós, hoje, vivendo depois da vinda de Jesus, não temos? Isto é, de que modo a história de Jesus e aquilo que Ele fez por nós nos ajuda a compreendermos melhor o livro de Job?`

`Quando tiver ocasião de conhecer Job pessoalmente, qual será a primeira pergunta que lhe fará, e porquê?`

`Quais são algumas das perguntas e dos temas em que o livro de Job toca que nós não cobrimos neste trimestre?`

`Qual foi o principal conceito espiritual que obteve deste estudo sobre Job? Partilhe as suas respostas com a sua Unidade de Ação.`