### En ces derniers jours: le message de l’épitre aux Hébreux

Il la voyait pour la première fois à l’église. Il faisait une course, absorbé dans ses pensées, quand quelque chose attira son attention. La peinture avait un peu moins de deux mètres de haut et trois mètres de large, mais la jeune fille qui y était représentée exerça une force étrangement captivante sur le jeune homme. Pourquoi ne pouvait-il s’empêcher de la regarder? De quoi s’agissait-il? Après réflexion, il se rendit compte que c’était les yeux de la fille. La peinture ne représentait que son visage, et elle regardait attentivement quelque chose. Mais quoi, et pourquoi était-elle si absorbée? Longtemps après, il n’arrivait pas à oublier la peinture.

Quelques années plus tard, le peintre Arnold Jiménez lui révéla quelques-uns de ses secrets. La peinture était faite pour attirer l’attention des spectateurs sur les yeux de la femme, mais le vrai secret se trouvait dans ses pupilles. Si vous aviez regardé de près, vous auriez découvert qu’ils reflétaient ce qu’elle regardait. Ses yeux étaient fixés sur Jésus sur la croix.

Le portrait de Jésus dans l’épitre aux Hébreux peut exercer une force captivante similaire sur nous. Jésus est décrit, tout d’abord, comme le Souverain de l’univers, intronisé à la droite de Dieu. D’innombrables anges Le louent, L’adorent et Le servent (Heb. 1:5-14, Heb. 12:22-24). Il est digne de régner, parce que par Sa mort, Il assura la destruction du diable (Heb. 2:14-16). Jésus est aussi le Souverain sacrificateur exalté. Sans péché, et parfaitement saint, Il vit pour toujours pour plaider en notre faveur dans le sanctuaire céleste (Heb. 7:26-8:5). Il en est digne, parce qu’Il s’est offert comme sacrifice parfait, une fois pour toutes, efficace pour tous et pour toujours (Heb. 10:1-14). Jésus a également été le médiateur d’une nouvelle alliance entre Dieu et Son peuple, qui demeurera pour toujours (Heb. 8:6-13).

Ce qui captive les lecteurs sur le portrait de Jésus, cependant, ce n’est pas simplement ce que Jésus a fait, mais celui qu’Il est. Né d’une femme, comme nous tous, Il fut tenté et ridiculisé, tout comme nous le sommes également. Pourtant, Il est toujours au centre des puissances de l’univers. Lorsque nous contemplons la scène céleste, avec ses divers êtres célestes fantastiques, nos yeux se portent vers Celui au centre de tout cela, qui, étonnamment, nous ressemble parce qu’Il fut l’un des nôtres. Jésus, notre Frère, est là, dans le ciel, nous représentant, malgré la honte de notre péché et de notre chute.

Trois dimensions de l’histoire de la rédemption se croisent en la personne de Jésus. La première est la dimension locale et personnelle. Pour les lecteurs fatigués des reproches et des épreuves de la vie chrétienne (Heb. 10:32-34), Jésus est le chef et le consommateur de la foi. Ils doivent se tourner vers Celui qui a également souffert dans les mains des pécheurs (Heb. 12:1-4). La seconde est la dimension corporative et nationale. Pour le peuple de Dieu, qui voyage vers la terre promise de Dieu, Jésus est le nouveau Josué. Ils doivent suivre Son exemple (Hébreux 3, 4, 11, 12). La troisième est la dimension universelle. Jésus est le nouvel Adam, le Fils de l’homme en qui les desseins de Dieu pour l’humanité sont accomplis (Heb. 2:5-10, Heb. 12:22-28).

Le portrait de Jésus, qui exprime l’étendue, la longueur, la hauteur et la profondeur de l’amour de Dieu pour nous, est le sujet de ce trimestre. Et tout comme l’image de Jésus aux yeux de la peinture a capté le regard du jeune homme, que l’image de Jésus telle qu’elle est représentée dans l’épitre aux Hébreux capte non seulement notre regard, mais aussi notre amour et notre admiration pour Jésus, oui, notre Frère céleste.

_Félix H. Cortez-Valles est professeur agrégé de littérature du Nouveau Testament au Séminaire de théologie adventiste du septième jour à Andrews University. Il est marié à Alma Gloria Alvarez et leur union est bénie avec deux enfants, Hadid, pasteur dans le New Jersey, et Alma, spécialiste en archéologie à Andrews University._