---
title:  Pod Jeho nohami
date:  27/05/2025
---

> <p></p>
> <sup>2</sup>Tlieskajte, všetky národy, nadšene pozdravujte Boha, <sup>3</sup>lebo Hospodin, Najvyšší, vzbudzuje bázeň. On je veľký Kráľ nad celou zemou. <sup>4</sup>Podmaňuje nám národy a kmene nám podrobuje pod nohy. <sup>5</sup>Vybral nám dedičný podiel, slávu Jákoba, ktorého si zamiloval. (Ž 47,2–5)

**Osobné štúdium**

`Čo sa v úvodnom texte (Ž 47,2–5) hovorí o našom konečnom mieste v Kristovom kráľovstve?`

Na základe biblických proroctiev vieme, že na konci nás čaká nádherná budúcnosť. A dovtedy? Ľudia prenechali vládu na našej planéte Luciferovi. V čase, keď sa satan objavil pred nebeskou radou, chválil sa, že táto zem patrí jemu. „Hospodin sa opýtal satana: Odkiaľ prichádzaš? Satan odpovedal: Z potuliek a pochôdzok po zemi.“ (Jób 1,7)

Satan si takto nárokoval vlastníctvo nad zemou. Noha sa v staroveku používala na označenie vlastníctva. Hospodin napríklad prikázal Abrahámovi: „Vstaň a prejdi krajinu po dĺžke a šírke, lebo ti ju dávam!“ (1Moj 13,17)

`Porovnaj texty 1Tes 4,13–17 a Zach 14,4 a sústreď sa pritom na to, čo tieto verše hovoria o Kristových nohách. V čom sa tieto texty odlišujú? Čo sa z tohto rozdielu môžeme naučiť o dvoch odlišných, aj keď súvisiacich aspektoch Kristovej konečnej zvrchovanosti nad svetom?`

Ellen Whiteová o tom, čo robí Kristus na konci milénia, napísala: „Kristus zostúpi na Olivový vrch, odkiaľ sa po svojom zmŕtvychvstaní odobral do neba a kde anjeli opakovali prísľub o jeho návrate. Prorok napísal: „Vtedy príde Hospodin, môj Boh a všetci svätí s ním. ... V ten deň zastanú jeho nohy na Olivovom vrchu, ktorý leží východne od Jeruzalema, takže sa Olivový vrch rozštiepi spolovice na východ a spolovice na západ. Vznikne veľmi veľké údolie. ... Hospodin bude kráľom nad celou Zemou. V ten deň bude Hospodin jediný a jeho meno jediné. (Zach 14,5.4.9) Keď Nový Jeruzalem zostúpi z neba v oslňujúcej sláve, spočinie na mieste pripravenom a očistenom na jeho príchod a Kristus so svojím ľudom i anjelmi vstúpi do Svätého mesta.“ (GC 662.663; ZTDS 440)

**Aplikácia**

`Uvažuj o nádeji, ktorú sme dostali v Ježišovi. Zamysli sa nad tým, aký ťažký by bol život, keby sa všetko navždy končilo smrťou. V čom bola naša nádej?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak si představuješ stav, kdy si uvědomuješ, že Hospodin vzbuzuje bázeň?`

`Autor 47. žalmu nás vybízí, abychom tváří v tvář bázni, kterou vzbuzuje Hospodin, tleskali, hlaholili a zvučně plesali. Jak tomu rozumíš?`

`Proč podle autora žalmu není radost v rozporu s bázní, kterou vnímáme, když se ocitáme v Boží přítomnosti?`

`Už jsi někdy tleskal Bohu? Kdy to bylo a proč jsi to dělal?`

`Je hřích odměnit potleskem někoho, kdo slouží dary a schopnostmi, kterými ho obdaroval jeho Stvořitel? Proč?`

`Co se stane, až Ježíš s Novým Jeruzalémem sestoupí na Olivovou horu?`

`Čím tě Bůh v poslední době nejvíc potěšil?`