---
title:  Семья прежде всего
date:  17/06/2019
---

Прежде всего люди рассказывают о своей вере родным. Нет более важной миссии, чем эта.

`Какие выводы мы можем сделать из Ин. 1:40–42 о необходимости рассказывать близким о своей вере? Также см. Втор. 6:6, 7; Руф. 1:14–18.`

_Воодушевленный рассказ._ Андрей не ограничивается просто рассказом, он устраивает встречу своего брата Симона с Христом. Воодушевленно рассказать об Иисусе и познакомить их с Ним как с реальной Личностью — вот один из несложных путей благовестия своим родным. Познакомив брата с Иисусом, Андрей отошел в сторону. Далее Иисус и Петр сами строят свои отношения.

_Помощь детям в укреплении веры._ Нередко в семье недооценивают способность детей воспринимать Евангелие. Родители ошибочно полагают, что дети просто впитают духовность в семье. Это не всегда так. Несмотря на то, что младшие члены Божьей семьи учатся на примерах, которые видят, они помимо этого нуждаются в индивидуальном внимании и в том, чтобы их лично познакомили с Христом. В 6-й главе книги Второзаконие настойчиво говорится о том, что необходимо уделять внимание самым эффективным методам религиозного образования. У детей необходимо развивать навыки регулярной духовной жизни и обыкновение поклоняться Богу на семейном богослужении. Необходимо, чтобы дети и молодежь посвящали этому время и прилагали серьезные усилия.

`Чему мы можем научиться у Ноемини в плане благовестия? Руф. 1:8–12.`

Руфь была свидетелем того, как Ноеминь переживала самый тяжелый момент своей жизни. Ноеминь настаивала на том, чтобы невестки вернулись в родительский дом, когда сама находилась в состоянии депрессии, чувствуя гнев и обиду на Бога за все свои горести (см. Руф. 1:15, 20, 21). В лице Руфи мы находим самое убедительное свидетельство тому, насколько полно молодые люди могут посвятить себя совершенному Богу, даже если они узнали о Нем благодаря несовершенным родителям.

`Как понимание того, что семья является важным миссионерским полем, влияет на ваше отношение к тем, кто живет с вами? Всей семьей обсудите и составьте список того, что ваша семья могла бы сделать для неверующих родственников.`