---
title:  Покой, который побеждает
date:  18/06/2019
---

`Какие наставления содержит Новый Завет для семей, в которых один из супругов не разделяет религиозных убеждений другого? См. 1 Кор. 7:12–15; 1 Петр. 3:1, 2.`

_Благословенная возможность быть супругом-христианином._ В Первом послании к коринфянам Павел отвечает на вопрос новообращенных, не оскорбляет ли брак с неверующим Бога и не оскверняет ли он супруга-христианина и его детей. Павел дает отрицательный ответ на подобный вопрос. В ситуации, когда только один из супругов принял христианство, следует по-прежнему свято относиться к браку, не прекращая нормальных семейных отношений. Супруг-христианин освящает своего спутника по жизни, а также детей. Слово «освящает» следует понимать в том смысле, что неверующий супруг получает возможность соприкасаться с благословениями благодати, живя с христианином.

Как бы ни было больно признать, но неверующий супруг может решить расторгнуть брак. Несмотря на серьезные последствия, милосердный Бог, Который уважает право выбора человека, говорит: позволь ему сделать это. Верующие в таких случаях свободны (см. 1 Кор. 7:15).

_Призванные жить в мире._ Слово Божье недвусмысленно рекомендует стараться жить так, чтобы в семье царил мир Христов несмотря на сложности, вызванные различными религиозными взглядами. Всегда остается надежда на то, чтобы сохранить брак счастливым несмотря на трудности, дайте возможность восторжествовать Евангелию, подарите душевный мир вашему супругу, с которым вы «одна плоть», даже если он продолжает не разделять ваши убеждения.

`Чем ограничивается ответственность супруга-христианина по отношению к неверующему партнеру?`

Любовь и доброжелательность, неизменная верность, смиренное служение и ненавязчивое свидетельство со стороны верующего обеспечивают высокую степень вероятности того, что неверующий супруг примет христианство. Повиновение в христианском браке коренится в благоговении перед Иисусом (ср. Еф. 5:21). Но, проявляя христианское смирение по отношению к неверующему супругу, не нарушайте верность Христу. Сохранение верности по отношению к Богу не обязывает человека страдать от оскорблений неверующего супруга или супруги.

`Есть ли в вашей церкви те, кто оказался в подобной ситуации? Как практически вы можете им помочь?`