---
title:  Дружелюбие
date:  20/06/2019
---

**Сравнивая библейские тексты о гостеприимстве с реальными случаями из семейной жизни некоторых библейских героев (см. Ис. 58:6, 7, 10–12; Рим. 12:13; 1 Петр. 4:9), перечислите, в чем проявилось гостеприимство, о котором в данных отрывках идет речь.**

`Авраам и Сарра (Быт. 18:1–8)`

`Ревекка и ее семья (Быт. 24:15–20; 31–33)`

`Закхей (Лк. 19:1–9)`

Проявляя гостеприимство, мы можем восполнить основные нужды другого человека: в отдыхе, пище и дружбе. Это осязаемое выражение бескорыстной любви. Иисус придает гостеприимству богословскую значимость, говоря о том, что накормить голодного и напоить жаждущего — это служение, которое мы совершаем для Него (см. Мф. 25:34–40). Использовать дом для служения можно, просто приглашая соседей на ужин и проявляя искреннее гостеприимство, когда в вашем доме временно поселится человек, с которым жестоко обращаются в его родной семье. Это касается как простого дружелюбного общения, так и предложения молиться за кого-то и проведения уроков по изучению Библии. Настоящее гостеприимство исходит из сердец тех, кто в соприкосновении с Божьей любовью хочет в свою очередь выразить любовь не только на словах, но и на деле.

Одни семьи жалуются на то, что у них нет средств для оказания гостеприимства, нет времени или сил. Другие испытывают неловкость и неуверенность в общении с неверующими. Третьи хотят избежать сложностей, которые возникают, когда занимаешься чужими проблемами. Некоторые современные семьи не различают истинное гостеприимство от развлечения гостей.

`Каким образом ваша домашняя жизнь отражает ваше собственное духовное состояние?`