---
title:  Pembohongan Lama tentang Keabadian
date:  29/05/2023
---

`Sila baca Wahyu 16:13, 14 dan Wahyu 18:2, 23. Apakah kiasan kepada spiritualisme yang anda dapati dalam ayat-ayat ini?`

Ungkapan seperti “ tempat kediaman roh-roh setan” atau “roh-roh jahat” dan “sihir” semuanya menunjukkan aktiviti syaitan. Tidak hairanlah kita telah diberi amaran bahawa daripada dua penipuan besar pada zaman akhir, salah satunya  adalah  “keabadian jiwa” (lihat Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 588).

Sudah tentu, itu sangat mudah dilihat hari ini. Malah di dunia Kristian, idea tentang jiwa yang abadi adalah doktrin Kristian yang  diterima. Ramai orang Kristian percaya bahawa, pada saat kematian, orang yang diselamatkan akan naik ke syurga dan yang hilang turun ke neraka. Berapa kerapkah, sebagai contoh, selepas penginjil besar Billy Graham meninggal, kita mendengar bahawa “Billy Graham kini selamat di syurga, dalam pelukan Yesus yang penuh kasih,” atau sebagainya? Perkara seperti ini diajarkan sepanjang masa dari mimbar, di dalam bilik darjah dan, terutamanya, pada pengebumian.

`Sila baca Pengkhotbah 9:5; Ayub 19:25–27; 1 Tesalonika 4:16, 17; dan Wahyu 14:13. Apakah arahan yang jelas yang Tuhan berikan kepada umat-Nya tentang kehidupan selepas kematian dan di manakah kita dapati harapan kita?`

Salah satu tiang penipuan Babilonia adalah pemahaman palsu tentang kematian, yang berpusat daripada idea tentang keabadian jiwa. Inilah yang menyediakan jalan untuk pengaruh penipuan spiritualisme. Jika anda percaya bahawa orang yang telah mati masih hidup dalam suatu bentuk wujudnya dan mungkin boleh berkomunikasi dengan kita, maka apakah perlindungan yang anda miliki daripada pelbagai penipuan Syaitan? Jika seseorang yang anda fikir ibu atau anak anda yang sudah meninggal, atau orang lain yang dikasihi, tiba-tiba muncul dan bercakap dengan anda, bukankah dengan mudahnya anda diperdayakan oleh pikiran anda? Ini telah berlaku pada masa lalu, berlaku sekarang dan, pastinya, apabila kita menghampiri hari-hari terakhir, akan berlaku lagi. Satu-satunya perlindungan kita ialah berpegang teguh pada ajaran Alkitab dan berpegang teguh pada ajaran alkitabiah tentang kematian sebagai tidur sehingga kedatangan Yesus yang kedua kali.

`Apakah contoh kerohanian moden yang wujud dalam budaya anda hari ini? Mengapakah kepatuhan teguh kepada Firman Tuhan merupakan satu-satunya perlindungan kita?`