---
title:  Kasih Kurnia Mendatangkan Ketaatan
date:  01/06/2023
---

Wanita berbaju merah dan ungu, menunggangi binatang berbulu merah, mengedarkan anggur percabulannya, memabukkan dunia dengan doktrin palsu Babel. Bercakap tentang “wain Babilon,” Ellen G. White membuat komen yang jelas ini: “Apakah wain itu? Doktrin palsu gereja. Dia telah memberikan kepada dunia Sabat palsu dan bukannya Sabat dari perintah keempat dan telah mengulangi kepalsuan yang pertama kali diceritakan Syaitan kepada Hawa di Eden,—keabadian jiwa.”—Ellen G. White, Review and Herald, 6 Dis 1892. Ajaran yang salah ini telah menipu berjuta-juta orang. Akibatnya, Tuhan memberikan umat-Nya, yang masih tertanam dalam kesesatan, rayuan akhir akhir.

`Sila baca Wahyu 18:4, 5. Apakah rayuan Tuhan kepada orang ramai yang masih dalam organisasi agama yang telah jatuh?`

Seperti yang kita telah lihat (tetapi patut diulang), ramai umat Tuhan berada dalam organisasi keagamaan yang telah menjejaskan ajaran alkitabiah. Mereka tidak memahami kebenaran Kitab Suci. Rayuan Tuhan yang penuh kasih adalah terus terang: “ ‘Pergilah kamu, hai umat-Ku, pergilah dari padanya supaya kamu jangan mengambil bagian dalam dosa-dosanya dan supaya kamu jangan turut ditimpa malapetaka-malapetakanya’” (Wahyu 18:4, ITB).

`Sila baca 1 Yohanes 3:4 dan bandingkan dengan Roma 14:23. Bagaimanakah Alkitab  mentakrifkan dosa? Bagaimanakah petikan Alkitab ini selaras?`

Dosa adalah pelanggaran hukum Tuhan. Satu-satunya cara sesiapa sahaja boleh mematuhi hukum adalah melalui iman kepada kuasa Kristus yang hidup. Kita adalah manusia yang lemah, goyah, berdosa. Melalui iman apabila kita menerima Kristus, kasih kurnia-Nya menebus masa lalu kita dan memperkasakan masa kini kita. Dia memberi kita “kasih kurnia untuk menghasilkan ketaatan” (Roma 1:5). Rayuan syurga kepada umat-Nya di gereja-gereja yang tidak menghormati dan mematuhi hukum Tuhan adalah untuk melangkah keluar dengan iman. Rayuannya kepada Adventist dalam jemaat yang memelihara Sabat adalah untuk meninggalkan semua sifat mementingkan diri sendiri, cubaan manusia untuk taat dengan usaha sendiri, sebaliknya menjalani kehidupan yang saleh dengan iman dalam rahmat Kristus, yang membebaskan kita daripada kutukan dosa dan penguasaan dosa. Sama seperti kesetiaan Israel kepada hukum (Ul. 4:6) akan menjadi saksi yang kuat kepada dunia, kesetiaan kita juga boleh menjadi saksi yang kuat dan membantu membimbing orang keluar dari Babel.