---
title:  සියළු ජාතීන් සහ බාබෙල්
date:   23/04/2022
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
උත්පත්ති 9:18-11:8; ලූක් 10:1; මතෙව් 1:1-17; ලූක් 1:26-33; ගීතාවලිය 139:7-12; උත්පත්ති 1:28; උත්පත්ති 9:1.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “..... එහිදී මුළු පොළොවේ භාෂාව අවුල් කළ බැවින් ඊට බාබෙල් නම් විය. එතැනින් ස්වාමීන්වහන්සේ පොළෝ තලයෙහි ඔවුන් විසිරවූ සේක. ” (උත්පත්ති 11:9)

ජල ගැල්මෙන් පසු, බයිබලයේ වාර්තාව, එක් පුද්ගලයෙකුගෙන්, එනම් නෝවා කෙරෙහි යොමු කළාවූ අවධානය, ඔහුගේ පුත්‍රයින් වන ෂෙම්, හැම් සහ යාපෙත් යන තිදෙනා වෙතට යොමු විය. විශේෂ අවධානයක් හැම් වෙත එනම් “කානාන්”ගේ පියා ලෙස, (උත්පත්ති 10:6, 15); මගින් පොරොන්දු දේශය වන කානාන් හඳුන්වා දෙයි. (උත්පත්ති 12:5), එමෙන්ම ආබ්‍රහම්ගේ අපේක්ෂාව වූවේය. ආබ්‍රහම්ගේ ආශීර්වාද සියළුම ජාතීන් වෙත යන්නේය. (උත්පත්ති 12:3).

කෙසේවෙතත්, මෙම පරම්පරාව බාබෙල් කොත මගින් කඩා දමනු ලැබීය. (උත්පත්ති 11:1-9). නැවත වරක් මනුෂ්‍යයින් වෙනුවෙන් දෙවියන්වහන්සේගේ සැලසුම්වලට බාධා විය. සියළු ජාතීන්ගේ උත්පත්තිය, එනම් ආශිර්වාදයක් වීමට තිබූ, වෙනත් ශාපයක් සඳහා තවත් අවස්ථාවක් බවට පත් විය. ජාතීන් එක්සත් වූයේ දෙවියන්වහන්සේගේ ස්ථානය ගැනීමටය. දෙවියන්වහන්සේ විනිශ්චයක් මගින් ඔවුන්ට ප්‍රතිචාර දක්වන සේක. අවුල් සහසගත භාවයේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මිනිසුන් මුළු ලොව පුරා විසිර ගියෝය. (උත්පත්ති 11:8). ඒ ආකාරයෙන් මුළු “පොළොව පිරවීම” සඳහා දෙවියන්වහන්සේගේ මුල් සැලැස්ම ඉෂ්ට විය. (උත්පත්ති 9:1).

අවසානයේදී, මනුෂ්‍ය කෲරත්වය නොසලකා, කෲරත්වය යහපතක් බවට පත් කළසේක. සෑම අවස්ථාවේදීම මෙන්ම උන්වහන්සේ අවසාන තීරණය දෙන සේක. හැම්ගේ කූඩාරමේ ඔහුගේ ශාපය (උත්පත්ති 9:21, 22) සහ බාබෙල් කොත අසලදී වියවුල් වූ ජාතීන්ගේ ශාපය (උත්පත්ති 11:9) අවසානයේදී ජාතීන්ට ආශිර්වාදයක් බවට පත්වනු ඇත.

_අප්‍රේල් 30 වන සබත් දවස සඳහා සූදානම් වීමට මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න._