---
title:  "Le « changement » de la loi"
date:   05/05/2018
---

_Sabbat Après Midi_

**Lecture de la semaine:** Romains 8:1; 7:15-25; Romains 7:1-14; Jean 20:19-23; Actes 20:6, 7; Dan. 7:23-25; Apocalypse 13:1-17.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Il prononcera des paroles contre le Très Haut, il opprimera les saints du Très Haut, et il espèrera changer les temps et la loi; et les saints seront livrés entre ses mains pendant un temps, des temps, et la moitié d’un temps. » (Daniel 7:25, LSG)

La question de la loi de Dieu est au cœur de notre compréhension des évènements des derniers jours. Plus précisément, il s’agit du quatrième commandement, le sabbat du septième jour. Bien que nous comprenions que le salut nous est offert par la foi seule et que l’observation de la loi, y compris le sabbat, ne peut apporter le salut, nous comprenons également que dans les derniers jours, l’obéissance à la loi de Dieu, y compris le sabbat du septième jour, sera un signe extérieur, une marque, de notre sincère allégeance.

Cette distinction deviendra particulièrement évidente au sein des évènements cataclysmiques de la fin des temps décrits dans Apocalypse 13 et 14, quand un rassemblement tout-puissant des forces religieuses et politiques parlera à l’unisson dans le but d’obliger les habitants du monde à obéir à une fausse forme d’adoration. Tout cela, en opposition à Apocalypse 14:7, où le peuple de Dieu est appelé à « [adorer] celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux » (LSG); autrement dit, adorer le Créateur seul et personne d’autre.

Cette semaine, nous nous pencherons sur la loi de Dieu, en particulier le jour du sabbat, et nous aborderons les questions entourant la tentative de changer cette loi et ce que cela signifie pour nous qui sommes concernés par la fin imminente de l’histoire du monde.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 12 Mai._