---
title:  La loi et le péché
date:   07/05/2018
---

Dans la leçon d’hier, nous avons examiné les versets (Rom. 7:15-25) qui parlent de la réalité du péché pour tout le monde, même les chrétiens. Toutefois, dans les versets précédant ceux-ci, Paul décrit la loi, qui montre à quel point le péché est répandu et mortel.

`Lisez Romains 7:1-14. Quelle est la relation entre la loi et le péché? Que nous disent également ces versets sur l’impossibilité d’être sauvé par la loi?`

Deux points cruciaux ressortent de ce que Paul enseigne ici. Tout d’abord, il montre que la loi n’est pas le problème. La loi est « sainte, juste et bonne. » Le problème c’est le péché qui conduit à la mort. L’autre point est que la loi ne peut pas nous sauver du péché et de la mort. La loi souligne le problème du péché et de la mort; autrement dit, la loi rend le problème du péché et de la mort encore plus évident, mais elle n’offre rien comme moyen de résoudre le problème.

Seul un lecteur superficiel peut utiliser ces versets (tout en ignorant les autres) pour faire valoir que la loi, les dix commandements, sont abolis. C’est tout le contraire de l’argument de Paul. Rien de ce que Paul dit ici ne peut avoir de sens si la loi a été abolie. Son argument n’est valable que si la loi est toujours obligatoire, parce que c’est la loi qui souligne la réalité du péché et le besoin de l’évangile. « Que dirons-nous donc? La loi est-elle péché? Loin de là! Mais je n’ai connu le péché que par la loi. Car je n’aurais pas connu la convoitise, si la loi n’eût dit: Tu ne convoiteras point. » (Romains 7:7, LSG).

`Lisez Romains 7:13. Que dit Paul, non seulement à propos de la loi, mais aussi pourquoi elle est toujours nécessaire`

La loi ne produit pas la mort; c’est le péché qui le fait. C’est la loi qui montre à quel point le péché est mortel. La loi est bonne, en ce qu’elle pointe vers le péché. Seulement, elle n’a pas de solution au problème du péché. C’est l’évangile qui propose une solution. L’argument de Paul est qu’en tant que chrétiens, ceux qui sont sauvés en Christ, nous devons servir avec un « esprit nouveau » (Rom. 7:6, LSG); autrement dit, nous vivons dans une relation de foi avec Jésus, ayant confiance en Ses mérites et en Sa justice pour le salut (le thème d’une grande partie de ce qui est venu avant dans Romains).

`Comment votre propre expérience en observant la loi vous a-t-elle montré votre besoin de la grâce divine?`