---
title:  Réflexion avancée
date:   11/05/2018
---

Le même dragon, Satan, qui fit la guerre contre Dieu dans le ciel (Apo. 12:7) est celui qui fait la guerre contre le peuple de Dieu sur la terre, ceux qui « gardent les commandements de Dieu » (Apo. 12:17; Voir également Apo. 13:2, 4). En effet, Satan lui-même devient aussi un objet de culte, (Apo. 13:4). Donc, Satan cherche à poursuivre sur la terre la guerre qu’il a lancée dans le ciel contre Dieu. Et son attaque contre la loi de Dieu est centrale à sa guerre contre Dieu.

« Le quatrième commandement, en appelant Dieu le Créateur des cieux et de la terre, le distingue de tous les faux dieux. Or, c’est à titre de mémorial de la création que le septième jour fut sanctifié comme jour de repos pour la famille humaine. Il était destiné à rappeler constamment aux hommes que Dieu est la source de leur être, l’objet de leur vénération et de leur culte. Voilà pourquoi Satan s’efforce de détourner l’homme de la fidélité et de l’obéissance qu’il doit à Dieu, et dirige ses attaques contre le commandement qui proclame Dieu comme Créateur de toutes choses. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 46.

Nous adorons le Seigneur parce qu’Il est le Créateur « des cieux et de la terre », et le sabbat du septième jour est le signe fondamental de Son autorité de Créateur, un signe qui remonte à la semaine de la création elle-même (voir Genèse 2:1-3). Pas étonnant que, dans Son attaque contre l’autorité de Dieu, Satan va après le signe premier et fondamental de cette autorité: le sabbat du septième jour.

Dans les derniers jours, Dieu aura sur la terre un peuple qui restera ferme et inébranlable dans son allégeance à Lui, une allégeance qui se manifeste dans l’obéissance à tous Ses commandements, y compris le seul et unique qui pointe spécifiquement vers le Seigneur comme le Créateur, qui seul est digne de recevoir notre adoration.

### Discussion:

`1. Quel est le problème avec ceux qui parlent de la réalité du péché et qui pourtant affirment que cette loi divine a été abolie? Quelle grande incohérence pouvez-vous relever dans ce raisonnement?`

`2. Quelle a été votre propre expérience avec ceux qui plaident pour le dimanche au lieu du sabbat? Quels arguments aviez-vous utilisés, et combien étaient-ils efficaces? Comment pouvez-vous répondre à la question relative à l’argument commun selon lequel l’observation du sabbat du septième jour est une tentative d’avoir le salut par les œuvres?`

`3. Alors que nous parlons du jour du sabbat aux autres, et que nous nous préparons pour les évènements de la fin des temps, pourquoi est-il important de préciser que les défis concernant la « marque de la bête » n’ont pas encore eu lieu?`