---
title:  Ek Çalışma
date:   24/04/2026
---

Son 24 saat içinde söylediğiniz sözleri düşünürseniz, onları nasıl değerlendirirsiniz? Sözleriniz sevgi dolu, nazik, sevinçli, moral verici, hayal kırıklığına uğramış, yorgun, endişeli, öfkeli, dedikoducu ya da kötü niyetli miydi? Kutsal Kitap, “ağız yürekten taşanı söyler” diyor (Mat. 12:34). Yüreğimizde pislikler varsa, bu sözlerimizle ortaya çıkacaktır.

Hepimiz hayal kırıklığına uğramış, yorgun veya gergin hissetmişizdir ve bu ruh hali ağzımızdan çıkan sözleri (genellikle sonradan pişman olduğumuz sözleri) değiştirir. Bunun aksine, yüreğimiz bir kişiye karşı sevgiyle dolup taştığında, bu sevgi sözlerimizle ifade bulur.

Aynı şekilde, Tanrı’nın Sözü de O’nun yüreğinden ve bizimle ilgili amaçlarından bahsetmektedir. Doğrudan Tanrı’nın yüreğinden dökülen bu sözlerin Kutsal Kitap’ta bizim ellerimizde bulunduğunu düşünmek şaşırtıcı. Tanrı’nın sözlerinin tarih boyunca sahip olduğu gücü görmek gerçekten inanılmaz.

“Kutsal Kitap’a, dönemin ruhu ve dünyadaki konumumuzla bağdaştığı sürece dikkate alınması gereken iyi bir ahlaki öğreti kitabı olarak muamele etmek başka bir şeydir; onu gerçekten olduğu gibi, yaşayan Tanrı’nın sözü, yaşamımız olan söz, davranışlarımızı, sözlerimizi ve düşüncelerimizi biçimlendirmesi gereken söz olarak kabul etmek başka bir şeydir. Tanrı’nın sözünü bundan daha aşağı bir şey olarak görmek onu reddetmek anlamına gelir. Ve ona inandığını iddia edenlerin bu reddedişi, gençlerdeki şüpheciliğin ve sadakatsizliğin sebepleri arasında en başta gelmektedir.”—Ellen G. White, Eğitim, s. 260.

**Tartışma Soruları:**

`İnancınız için sahip olduğunuz tüm mantıksal ve akılcı gerekçeler nelerdir? Muhtemelen fark ettiğinizden çok daha fazladır.`

`Kutsal Kitap çalışması ve duanın Tanrı’yla ilişkinizin temelini oluşturduğundan nasıl emin olabilirsiniz? Hem dua hem de Kutsal Kitap çalışması olmadan Tanrı’yla nasıl bir ilişkiniz olabilir?`

`Eğer birisi Tanrı’yla ilişkisini derinleştirmek isteseydi, ona nereden okumaya başlamasını tavsiye ederdiniz?`

`Rab’bin ağzından çıkan her sözle nasıl yaşayabilirsiniz? (Yas. 8:3). Bu, yaşamınızda gerçekten nasıl görünürdü?`

`Aşağıdaki ayetler Tanrı’nın sözleri hakkında bize ne söylüyor? İbr. 11:3; Mez. 33:6; Mat. 11:4, 5; 1Se. 4:16; Ef. 6:17; Yak. 1:21.`

**Özet:** Kutsal Kitap canlı ve güçlüdür ve onu okumak Tanrı’yla ilişkimizi geliştirmek için esastır. Kutsal Kitap bize sadece Tanrı’nın harika karakterini ve dünya tarihi boyunca insanlıkla olan ilişkilerini öğretmekle kalmıyor, aynı zamanda ona tevazuyla yaklaştığımızda bugün her birimize sesleniyor.