---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   22/05/2026
---

ଆମେ ଧାର୍ମିକ (ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିରେ କ୍ଷମା ଏବଂ ଧାର୍ମିକ)(ରୋମୀୟ ୫:୧)। ତା'ପରେ ଆମେ ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ପବିତ୍ର (ଯୀଶୁଙ୍କ ପରି ହେବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି) ମଧ୍ୟ ହୋଇଛୁ (ପ୍ରେରିତ ୨୬:୧୮)। ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଆମ ଜୀବନରେ ଆମନ୍ତ୍ରଣ କରୁ, ଆମେ ମଧ୍ୟ ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ସନ୍ତାନ ହୋଇଥାଉ (ଯୋହ‌ନ ୧:୧୨)। ଆମେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପୁତ୍ରଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ବଞ୍ଚୁ (ଗାଲାତୀୟ ୨:୨୦)।

“ଆତ୍ମା ଯାହା ନିଜର ଶୂନ୍ୟତା ଅନୁଭବ କରେ ଏବଂ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ଗୁଣ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିର୍ଭର କରେ, ତାହାଠାରୁ ଅଧିକ ଅସହାୟ, ତଥାପି ପ୍ରକୃତରେ ଅଧିକ ଅଜେୟ କିଛି ନାହିଁ । ପ୍ରାର୍ଥନା ଦ୍ବାରା, ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଅଧ୍ୟୟନ ଦ୍ବାରା, ତାଙ୍କ ନିତ୍ୟ ଉପସ୍ଥିତିରେ ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା, ମଣିଷର ଦୁର୍ବଳତା ଜୀବିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ରଖିପାରେ, ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଏପରି ଏକ ହାତ ଧରିବେ ଯାହା କେବେବି ଛାଡିବ ନାହିଁ ।” ଏଲେନ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍‌, ଦି ମିନିଷ୍ଟ୍ରି ଅଫ୍ ହିଲିଂ, ପୃ. ୧୮୨.

“ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ପ୍ରାର୍ଥନା ଏବଂ ଉପବାସ, ଏବଂ ହୃଦୟର ବିନମ୍ରତା ଦ୍ବାରା ସେମାନଙ୍କର ବିଶ୍ବାସକୁ ଦୃଢ଼ କରାଯିବା ଉଚିତ । ସେମାନଙ୍କୁ ଆତ୍ମଶୂନ୍ୟ ହେବାକୁ ପଡିବ, ଏବଂ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଆତ୍ମା ଏବଂ ଶକ୍ତିରେ ପରିପୂର୍ଣ ହେବାକୁ ପଡିବ । ବିଶ୍ଵାସରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନିକଟରେ ଏକାନ୍ତ, ନିରନ୍ତର ପ୍ରାର୍ଥନା - ଯାହା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିର୍ଭରଶୀଳତା ଏବଂ ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରତି ଅସଂରକ୍ଷିତ ସମର୍ପିତତା କେବଳ ପ୍ରଭୁତ୍ଵ ଏବଂ ଶକ୍ତି, ଏହି ଜଗତର ଅନ୍ଧକାରର ଶାସକ ଏବଂ ଉଚ୍ଚ ସ୍ଥାନରେ ଦୁଷ୍ଟ ଆତ୍ମାମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧରେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପବିତ୍ର ଆମ୍ଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ଆଣିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇପାରିବ ।” ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ଦି ଡିଜାୟାର ଅଫ୍ ଏଜେସ୍‌, ପୃଷ୍ଠା ୪୩୧ ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଶତ୍ରୁ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ସହିତ ସହଯୋଗ କରିବା ବିଷୟରେ ଉପରୋକ୍ତ ଉଦ୍ଧୃତିରେ କେଉଁ ପାଞ୍ଚଟି ମୁଖ୍ୟ ବିନ୍ଦୁ ତୁରନ୍ତ ହାଇଲାଇଟ୍ କରାଯାଇଛି?`

`ମନ୍ଦ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧରେ ବିଶ୍ବାସ କ'ଣ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରେ?`

`ଆପଣ ବର୍ତ୍ତମାନ ନିଜ ଜୀବନରେ ଏହି ଯୁଦ୍ଧକୁ କିପରି ଦେଖନ୍ତି?`

`ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତିକୁ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଧରି ରଖିବା ୪.ଏବ୍ରୀ ୧୦:୨୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ । ଆମର ବିଶ୍ବାସ ସ୍ଵୀକାରେ କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ`

`ଆପଣ କେତେଥର ଏହି ସତ୍ୟକୁ ବିଚାର କରନ୍ତି ଯେ ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଅସହାୟ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି, ଏହା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଯୀଶୁଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିର୍ଭର କରିବାର ଏକ ସୁଯୋଗ?`

**ସାରାଂଶ:** ପରମେଶ୍ବର ତାଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପନ ପାଇଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଏକ ଭିତ୍ତିଭୂମି ଭାବରେ ବିଶ୍ବାସର ପରିମାଣ ଦିଅନ୍ତି । ଆମ ବିଶ୍ବାସର ଲେଖକ ଏବଂ ସମାପ୍ତକାରୀ ଭାବରେ, ଯୀଶୁ ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ବିଶ୍ବାସର ଶକ୍ତିକୁ ଆଦର୍ଶ କରିଥିଲେ । ଯେତେବେଳେ ଆମର ବିଶ୍ବାସ ଛୋଟ ହୋଇଥାଏ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ କାନ୍ଦିବା ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା ସହିତ ଆସିଥାଉ ଏବଂ ଏକ ସମର୍ପିତ ହୃଦୟ ରଖିଥାଉ, ପରମେଶ୍ବର ଆମ ଜୀବନରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ (ଯିରିମିୟ, ୩୧:୨-୪, ୯, ୧୧, ୧୨ ଦେଖନ୍ତୁ) । ସେ ଆମକୁ ତାଙ୍କ ସରଳ ପଥକୁ ନେଇଯିବେ ଯାହା ଦ୍ବାରା ଆମେ ଆଉ ଝୁଣ୍ଟି ନ ପଡ଼ୁ, ଏବଂ ଆମେ ଶାନ୍ତି ପାଇବୁ । ଯୀଶୁ ସମସ୍ତ ବିଷୟରେ ସିଦ୍ଧ ଉଦାହରଣ, ଏବଂ ତାଙ୍କ ବିଶ୍ବାସ ରଖିବା ଦ୍ବାରା ଆମେ ଶେଷ ସମୟରେ ତାଙ୍କ ଲୋକ ଭାବରେ ଚିହ୍ନଟ ହେବ ।