---
title:  Ττο Ααλφαβηταρι Ττης Δδιαθηκης
date:  03/04/2021
---

> <p>Εδαφιο Μνημης</p>
>  «Τώρα λοιπόν εάν τωόντι υπακούσητε εις την φωνήν μου, και φυλάξητε την διαθήκην μου, θέλετε είσθαι εις εμέ ο εκλεκτός από πάντων των λαών• διότι ιδική μου είναι πάσα η γη.» Έξοδος 19:5.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Γέν. 9:15, Ησ. 54:9, Γέν. 12:1-3, Γαλ. 3:6-9,29, Έξ. 6:1-8, Ιερ. 31:33,34.

Την προηγούμενη εβδομάδα είδαμε την Πτώση της ανθρωπότητας εξαιτίας της αμαρτίας των προπατόρων μας. Αυτήν την εβδομάδα θα κάνουμε μία περίληψη όλης της τριμηνίας, καθώς κάθε μέρα θα εξετάζουμε τις πρώτες διαθήκες, εκείνες που ήταν η εκδήλωση της παρούσας αλήθειας της αληθινής διαθήκης, αυτής που επικυρώθηκε με το αίμα του Ιησού στο Γολγοθά και αυτήν που ως Χριστιανοί έχουμε με τον Κύριό μας.

Θα ξεκινήσουμε με τη διαθήκη που ο Κύριος έκανε με τον Νώε, όπου έσωσε τον ίδιο και την οικογένειά του από την καταστροφή. Θα προχωρήσουμε με την διαθήκη του Αβραάμ, μία πλήρη και πλούσια υπόσχεση προς όλους, και στη συνέχεια θα δούμε τη διαθήκη στο Σινά και τη σημασία της διακήρυξής της εκεί. Τέλος, θα εξετάσουμε την τελευταία διαθήκη, εκείνη στην οποία οδηγούσαν όλες οι προηγούμενες. Φυσικά, θα έχουμε την ευκαιρία να τις εξετάσουμε εις βάθος όλες, μέσα στις επόμενες εβδομάδες. Αυτήν την εβδομάδα θα ρίξουμε μια ματιά.

**Η εβδομάδα με μια ματιά**

`Τι σημαίνει ο όρος διαθήκη; Ποια στοιχεία συνιστούν μία διαθήκη; Ποια ήταν η διαθήκη που έκανε ο Θεός με τον Νώε; Τι ελπίδα βρίσκουμε στη διαθήκη πλευρά τον Αβραάμ; Τι ρόλο έχουν η πίστη και τα έργα από την του ανθρώπου στη διαθήκη; Είναι η διαθήκη μία συμφωνία ή περιλαμβάνει στοιχεία που προϋποθέτουν την ύπαρξη μίας σχέσης; Ποια είναι η έννοια της «καινής διαθήκης»; `