---
title:  أعظم خطيتين
date:  17/03/2025
---

وفقاً ليسوع نفسه، فإنّ أعظم وصيتين هما محبّة الله ومحبّة بعضنا بعضًا. تنفيذ هذه الوصايا يتضمّن تضحيات تُظهِر المحبّة للآخرين بشكلٍ ملموس، وهذا هو ما يعنيه حقًا السير على غرار يسوع.

والآن، إذا كانت أعظم وصيتين هما محبّة الله ومحبّة الآخرين، فما هما أعظم خطيتين؟

`اقرأ مزمور ١٣٥: ١٣-١٩. ما الّذي تكشفه لنا هذه الآيات عن الخطيّة الشائعة الّتي يتمُّ التأكيد عليها في جميع أنحاء الكتاب المقدّس؟`

يؤكّد العهد القديم باستمرار على أهمية محبّة الله قبل كلِّ شيء (انظر تثنية ٦: ٥). ويرتبط هذا ارتباطًا وثيقًا بالخطية الكبرى ألا وهي عبادة الأوثان، وهي عكس محبّة الله.

`اقرأ زكريا ٧: ٩-١٢. ما الّذي يستنكره الله بحسب ما ورد في هذه الآيات على لسان النبي زكريا؟ وما علاقة ما ورد هنا وخطيئة عبادة الأوثان بالوصيتين العظيمتين؟`

لا يستجيب الله بغضب المحبّة عند عبادة البشر للأوثان فحسب، بل يغضب الله غضب المحبة أيضًا عندما تُساء معاملة شعبه، سواء بشكلٍ فردي أو جماعي. يغضب الله من الظلم لأنّ الله محبّة.

تمّ التأكيد في العهد القديم على خطيتين عظيمتين تتمثلان في الإخفاق في تحقيق أعظم وصيتين: إخفاق في محبّة الله، وإخفاق في محبة الآخرين.  أهول خطيتين هما الفشل في الحبّ. باختصار، لا يمكنك حفظ الوصايا إذا كنت لا تحبُّ الله ولا تحبُّ الآخرين.

«إِنْ قَالَ أَحَدٌ: ‹إِنِّي أُحِبُّ ٱللهَ› وَأَبْغَضَ أَخَاهُ، فَهُوَ كَاذِبٌ. لِأَنَّ مَنْ لَا يُحِبُّ أَخَاهُ ٱلَّذِي أَبْصَرَهُ، كَيْفَ يَقْدِرُ أَنْ يُحِبَّ ٱللهَ ٱلَّذِي لَمْ يُبْصِرْهُ؟ وَلَنَا هَذِهِ ٱلْوَصِيَّةُ مِنْهُ: أَنَّ مَنْ يُحِبُّ ٱللهَ يُحِبُّ أَخَاهُ أَيْضًا» (١يوحنّا ٤: ٢٠، ٢١).

`كيف تُفسِّر عدم إمكانية فصل محبّة الله عن محبّة الآخرين؟ كيف تفهم هذه الرابطة غير القابلة للانفصام؟`