---
title:  الله يُحبُّ العدل
date:  18/03/2025
---

تُصرِّح الأسفار المُقدّسة بأنّ الله يُحبّ العدل ويكره الشرّ (على سبيل المثال، مزمور ٣٣: ٥، إشعياء ٦١: ٨)، وبأنّ الظلمَ يُثير غضب الله للحقّ نيابة عن جميع ضحايا الظالمين. فهو يكترث بشدّة بأمور المظلومين. في كلٍّ من العهدين القديم والجديد، كان الله دائمًا يُعبِّر عن تعاطفه مع المُضطَهَدين والمسحوقين من خلال غضبه للحقّ ضدّ المُعتدين والمُضطَهِدين.

`اقرأ المزمور ٨٢. كيف يُعبّر هذا المزمور عن اهتمام الله بالعدل في هذا العالم؟ ما الّذي يعنيه هذا المزمور بالنسبة لنا في يومنا هذا؟`

كما يفهمه العديد من الدارسين ومحللي الكتاب المقدّس، فإنّ هذا المزمور يشجب الحكام الأرضيين المسؤولين عن الظلم في المجتمع، وهو أيضًا إشارةٌ إلى الوقت الّذي يُدين فيه الله الحكامَ السماويين (الآلهة) الّذين يقفون خلف قضاةٍ وحكامٍ أرضيين فاسدين (هذه الآلهة بالطبع هي قوّى شيطانية). يُسأل الحكام بشكل خاصّ: «حَتَّى مَتَى تَقْضُونَ جَوْرًا وَتَرْفَعُونَ وُجُوهَ ٱلْأَشْرَارِ؟» (مزمور ٨٢: ٢).

علاوة على ذلك، يُطلب منهم ما يلي: «اِقْضُوا لِلذَّلِيلِ وَلِلْيَتِيمِ. أَنْصِفُوا ٱلْمِسْكِينَ وَٱلْبَائِسَ. نَجُّوا ٱلْمِسْكِينَ وَٱلْفَقِيرَ. مِنْ يَدِ ٱلْأَشْرَارِ أَنْقِذُوا» (مزمور ٨٢: ٣، ٤). في هذا المزمور وفي آيات أخرى، يُطالِب أنبياء العهد القديم، وبشكل واضح، بتحقيق العدل. لا يُعتبر العدل، ولا بأيّ شكلٍ من الأشكال، من الاهتمامات الجانبية في الكتاب المقدّس، بل هو أمرٌ أساسي في رسالة الأنبياء في جميع أنحاء العهد القديم وفي كلمات يسوع عندما كان هنا في الجسد.

لم يُخفِ الله ما يريده ويطلبه من أولئك الّذين يدّعون أنّهم يحبّونه ويطيعونه، بل حدّده بوضوح شديد في ميخا ٦: ٨ (وفي فقرات مماثلة في أمكنة أخرى من الكتاب المقدّس) : «قَدْ أَخْبَرَكَ أَيُّهَا ٱلْإِنْسَانُ مَا هُوَ صَالِحٌ، وَمَاذَا يَطْلُبُهُ مِنْكَ ٱلرَّبُّ، إِلَّا أَنْ تَصْنَعَ ٱلْحَقَّ وَتُحِبَّ ٱلرَّحْمَةَ، وَتَسْلُكَ مُتَوَاضِعًا مَعَ إِلَهِكَ».

ويتردّد صدى هذا الشعور في جميع أنحاء كلمة الله. على سبيل المثال، قال يسوع: «‹بِهَذَا يَعْرِفُ ٱلْجَمِيعُ أَنَّكُمْ تَلَامِيذِي: إِنْ كَانَ لَكُمْ حُبٌّ بَعْضًا لِبَعْضٍ›» (يوحنّا ١٣: ٣٥، قارن مع ١يوحنّا ٤: ٨-١٦).

`كيف كانت ستبدو عائلاتنا وكنائسنا إذا ركّزنا على ما ورد في ميخا ٦: ٨ وعن قصدٍ، قمنا بتنفيذه بالقول وبالفعل؟ بغض النظر عن أيّ سياق تجد نفسك فيه، كيف يمكن جعل تطبيق هذه المبادئ واضحًا بشكل أفضل؟`