---
title:  دعوة من أجل إقامة العدل
date:  19/03/2025
---

من خلال أسفارهم المقدّسة، يقوم الأنبياء بتسليط الضوء باستمرار على دعوة الله لتحقيق العدالة في المجتمع، ولا يتردّد الكتاب المقدس في لفت الانتباه إلى قضايا الظلم والقمع. في الواقع، طلب جلب الدينونة كان في حدّ ذاته طلبًا من الله من أجل إقامة العدل.

على سبيل المثال، لم يخفّف النبي إشعياء من حدّة كلماته عندما تحدّث عن الظلم الّذي كان يحدث في إسرائيل في ذلك الوقت، ولا بُدّ لكلماته ودعواته لتحقيق العدالة أن تصدح بصوت عال وواضح في يومنا هذا. «‹تَعَلَّمُوا فَعْلَ ٱلْخَيْرِ. ٱطْلُبُوا ٱلْحَقَّ. ٱنْصِفُوا ٱلْمَظْلُومَ. ٱقْضُوا لِلْيَتِيمِ. حَامُوا عَنِ ٱلْأَرْمَلَةِ›» (إشعياء ١: ١٧). علاوة على ذلك، تراه يصرِّح «‹وَيْلٌ›» لأولئك الذين «‹يَقْضُونَ أَقْضِيَةَ ٱلْبُطْلِ›» والذين يصدّون «‹ٱلضُّعَفَاءَ عَنِ ٱلْحُكْمِ›» (إشعياء ١٠: ١، ٢)، مُحذِّرًا إياهم: «‹مَاذَا تَفْعَلُونَ فِي يَوْمِ ٱلْعِقَابِ، حِينَ تَأْتِي ٱلتَّهْلُكَةُ مِنْ بَعِيدٍ؟ إِلَى مَنْ تَهْرُبُونَ لِلْمَعُونَةِ، وَأَيْنَ تَتْرُكُونَ مَجْدَكُمْ؟›»  (إشعياء ١٠: ٣).

وبالطريقة نفسها تُعلن رسالة الله من قبل النبي إرميا: «‹وَيْلٌ لِمَنْ يَبْنِي بَيْتَهُ بِغَيْرِ عَدْلٍ وَعَلَالِيَهُ بِغَيْرِ حَقٍّ، ٱلَّذِي يَسْتَخْدِمُ صَاحِبَهُ مَجَّانًا وَلَا يُعْطِيهِ أُجْرَتَهُ. …  أَمَا أَكَلَ أَبُوكَ وَشَرِبَ وَأَجْرَى حَقًّا وَعَدْلًا؟ حِينَئِذٍ كَانَ لَهُ خَيْرٌ. قَضَى قَضَاءَ ٱلْفَقِيرِ وَٱلْمِسْكِينِ، حِينَئِذٍ كَانَ خَيْرٌ. أَلَيْسَ ذَلِكَ مَعْرِفَتِي›، يَقُولُ ٱلرَّبُّ؟›» (إرميا ٢٢: ١٣، ١٥، ١٦).

`اقرأ متّى ٢٣: ٢٣-٣٠. ما الّذي يُعلِّمه يسوع هنا عن الأمور الأكثر أهمية؟ ماذا تظنّ أنّ يسوع قصد عندما أشار إلى ما سماه «أَثْقَلَ ٱلنَّامُوسِ»؟`

وكي لا يظن أحد أنّ الظلم كان محطَّ اهتمام أنبياء العهد القديم فحسب، فإنّنا نرى بوضوح، هنا وفي لحظات أخرى من خدمة يسوع، أنّ محاربة وشجب الظلم كان موضع اهتمام كبير بالنسبة للمسيح نفسه. فهو من قال: «‹وَيْلٌ لَكُمْ أَيُّهَا ٱلْكَتَبَةُ وَٱلْفَرِّيسِيُّونَ ٱلْمُرَاؤُونَ! لِأَنَّكُمْ تُعَشِّرُونَ ٱلنَّعْنَعَ وَٱلشِّبِثَّ وَٱلْكَمُّونَ، وَتَرَكْتُمْ أَثْقَلَ ٱلنَّامُوسِ: ٱلْحَقَّ وَٱلرَّحْمَةَ وَٱلْإِيمَانَ. كَانَ يَنْبَغِي أَنْ تَعْمَلُوا هَذِهِ وَلَا تَتْرُكُوا تِلْكَ›» (متّى ٢٣: ٢٣). وفي لوقا ١١، حيث يتمّ سرد الحادثة نفسها، يأسف يسوع لأنّهم كانوا يتجاوزون «‹عَنِ ٱلْحَقِّ وَمَحَبَّةِ ٱللهِ›» (لوقا ١١: ٤٢).

`إذا كنت ستركّز اليوم على الأمور الأكثر أهمية، فماذا سيكون نقيض تعشير «ٱلنَّعْنَعَ وَٱلشِّبِثَّ وَٱلْكَمُّونَ» الذي يجب أن نُركّز عليه؟`