---
title:  مَنْ هُوَ قَرِيبِي؟
date:  20/03/2025
---

في سرد لوقا، مباشرةً بعد أن أعلن يسوع أنّ أعظم وصيتين هما محبّة الله ومحبّة القريب، قال الناموسي الّذي «أَرَادَ أَنْ يُبَرِّرَ نَفْسَهُ، … ‹وَمَنْ هُوَ قَرِيبِي؟›» (لوقا ١٠: ٢٩) . ردًا على ذلك، روى يسوع مثل السامري الصالح الّذي أصبح مألوفًا الآن، ولكنه كان صادمًا عندها.

`اقرأ مثل السامري الصالح في لوقا ١٠: ٢٥-٣٧. ما الّذي يقوله هذا المقطع على ضوء صرخة الأنبياء من أجل الرحمة والعدالة وضدَّ كلِّ أنواع الظلم الّتي ألحقتها مجموعات مختلفة من الناس بـالآخرين عبر تاريخ البشرية؟`

لم يتحدّث يسوع عن العدالة فحسب، بل جاء لتحقيقها، فقد كان المسيح وسيكون إتمامًا لما جاء في النبوءات الّتي تكلمت عن العدالة والتوق إليها (انظر لوقا ٤: ١٦-٢١ على ضوء إشعياء ٦١: ١، ٢). يسوع هو مشتهى الأجيال وخاصّة أولئك الذين يُدركون حاجتهم إلى الخلاص.

استحوذ العدوّ على السلطة وسعى لاغتصاب عرش الله. على نقيضه، اتضع يسوع (وضع نفسه) وشعر بشعور أولئك الذين هم تحت الخطيّة والظلم والقمع (دون أن يرتكب أيّ خطيةٍ)، وهزم العدوّ بالمحبّة عن طريق بذل نفسه لكي يُقيم العدلَ باعتباره البارّ والمُبرّر لكلّ الذين يؤمنون. كيف يمكننا أن ندّعي أنّنا مهتمون بالناموس الّذي مات المسيح من أجل الدفاع عنه إذا لم نكن مهتمين بما يسميه المسيح «أَثْقَلَ ٱلنَّامُوسِ»؟

يُعلَن في المزمور «وَهُوَ يَقْضِي لِلْمَسْكُونَةِ بِٱلْعَدْلِ. يَدِينُ ٱلشُّعُوبَ بِٱلِٱسْتِقَامَةِ. وَيَكُونُ ٱلرَّبُّ مَلْجَأً لِلْمُنْسَحِقِ. مَلْجَأً فِي أَزْمِنَةِ ٱلضِّيقِ» (مزمور ٩: ٨، ٩). وبطريقة مماثلة، يُضيف المزمور ١٤٦: ٧-٩ بأنّ الله يُجري «حُكْمًا لِلْمَظْلُومِينَ»، و يعطي «خُبْزًا لِلْجِيَاعِ. ٱلرَّبُّ يُطْلِقُ ٱلْأَسْرَى. ٱلرَّبُّ يَفْتَحُ أَعْيُنَ ٱلْعُمْيِ. ٱلرَّبُّ يُقَوِّمُ ٱلْمُنْحَنِينَ. ٱلرَّبُّ يُحِبُّ ٱلصِّدِّيقِينَ. ٱلرَّبُّ يَحْفَظُ ٱلْغُرَبَاءَ. يَعْضُدُ ٱلْيَتِيمَ وَٱلْأَرْمَلَةَ، أَمَّا طَرِيقُ ٱلْأَشْرَارِ فَيُعَوِّجُهُ».

إلى أيّ مدىً يمكن أن تكون كلمة الله أكثر وضوحًا فيما يتعلّق بواجبنا في السعي لخدمة المحتاجين والمتألمين من حولنا؟

`ما الّذي يُمكننا أن نتعلّمه من حياة يسوع وخدمته فيما يتعلّق بالوصول إلى المحتاجين؟ حتّى لو لم نتمكّن من صنع المعجزات كما كان يفعل، كيف يمكن اعتبار مساعدتنا كمعجزة بالنسبة للعديد من الأشخاص المتأذين؟`