---
title:  ဟံးဃၥ်ယွၤ
date:   18/12/2025
---

ကျဲတဘိဧိၤလၢအံၣ်စ၇့လးဟးဆှဲးတၢ်လ့ပစီလၢ တၢ်ဘူၣ်ထီၣ် ဘါထီၣ်တၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်ဒီး ယွၤအတၢ်သးဒိၣ်အံၤသ့ဝဲန့ၣ် တမ့ၢ်ခီဖျိတၢ်သ့ၣ် နီၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢအမ့ၢ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ "တဘၣ်မၤအီၤ" အံၤအဂ့ၢ်ထီဘိန့ၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ မ့ၢ်ခီဖျိလၢတၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သ့ၣ်ညါဒီး တၢ်သူၣ်တီသးတီလၢယွၤအပူၤ လၢအတဖုၣ်ထံၣ်ဖုၣ်ထီဝဲဘၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကတိၤတဖျၢၣ်ဃီလၢ အမ့ၢ်, "စဲဘူးအသး, ဘျုးအသး" ဒီးယွၤအံၤ (ကွၢ် ၅မိၤ ၄း၄) ဘၣ်တၢ်သူအီၤစ့ၢ်ကီးလၢ အပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဆီဟံၣ်ဆီဃီအတၢ် အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢ မါဒီး၀ၤအဘၢၣ်စၢၤ (၁မိၤ ၂း၂၄) မ့တမ့ၢ် နီၢ်ရူၤသး အတၢ်သးစဲဘူးဒီးနီၢ်နၤဧမံအံၤန့ၣ်လီၤ (ရူၤသး ၁း၁၅). အ၇့ဒိၣ်မးလၢ ကတိၥ်သူၣ်ပၥ်သးလၢ, တၢ်သူၣ်တီသးတီဒ်အံၤ ပၥ်ပနီၣ်အံၣ်စ၇့လးလၢ အမ့ၢ်ၦၤတကလုၥ် "တုၤမုၢ်မဆါတနံၤအံၤ" ဒ်စီၤယိၤရှူဒုးသ့ၣ်ညါအသိးန့ၣ် လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, လၢတၢ်အဘူၣ်အတီၢ်တဂ့ၤဘၣ်အပူၤ, တၢ်ကတိၤအံၤ တကဲထီၣ်တၢ်လၢအဘၣ်တမံၤဘၣ်လၢ အံၣ်စ၇့လးအတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤ အဆၢကတီၢ်လၢခံအံၤအကတီၢ် ဒ်လံၥ်စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ်ဒုးနဲၣ်ဖျါလၢ တၢ်သူၣ်အုး သးအုးအပူၤန့ၣ်လီၤ (စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၂း၂, ၇, ၁၁; စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၃း၇, ၁၂; စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၄း၁ ဒီးအဂၤတဖၣ်).

`စီၤယိၤရှူဃ့ကညးအံၣ်စ၇့လးလၢ ကအဲၣ်ယွၤအဝဲသ့ၣ်အကစၢ်အံၤ လီၤ (ယိၤရှူ ၂၃း၁၁ ထိၣ်သတြီၤဒီး ၅မိၤ ၆း၅). တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံန့ၣ် မၤန့ၢ် ဆူၣ်အီၤတန့ၢ်ဘၣ်, မ့ၢ်မၤဒ်န့ၣ်ဒီး, အခီပညီအနီၢ်ကီၢ်ကဟးမၢ်ကွံၥ်ဝဲဒၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအံၤ တၢ်စံးပၥ်အီၤသ့လၢကျဲမနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ဒ်သိးအံၣ်စ၇့လးကဆဲးဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤအတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤ ဆိၣ်၀ါအဂီၢ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်ကဘၣ်အိၣ်တီအိၣ်လိၤဒီးယွၤလီၤ. ၦၤဧ့ၤဘြံၤဖိ သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ၦၤလၢအဆူၣ်ဒိၣ်မးတကလုၥ်လီၤ, "ပလီၢ်နသးလၢ နနီၢ်ကစၢ် ဒၣ်နဲနသးမူအဂီၢ်တက့ၢ်". တၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ်, "ahabah" "တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ" ပၥ်ပနီၣ်အီၤသ့လၢ အဘၣ်ဃးဒီးၦၤကညီအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ, ပၥ်ဃုၥ်ဒီး တံၤသကိးအတၢ်သးစဲဘူးလိၥ်သး, ပိၥ်မုၣ်ပိၥ်ခွါသးအတၢ်စဲဘူးလိၥ်သး, မိၢ်အတၢ်ကဟုကယၥ်, ပိၥ်မုၣ်, ပိၥ်ခွါအတၢ်အဲၣ်လၢ အထိၣ်ဂဲၤသး, ဒီးတၢ်သးတီဒီယွၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်နၢ်ပၢၢ်တၢ်အဲၣ်ယွၤအံၤလၢအမ့ၢ် တၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးဆူယွၤအအိၣ်န့ၣ်, ပသူၣ်ဖှံသးညီလၢ တၢ်အဲၣ်အံၤအပူၤ သ့ဝဲလၢတမၤဟးဂီၤအန့ဆၢၣ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ (ထိၣ်သတြီၤဒီး ယိၤဟၣ် ၁၃း၃၄). ယွၤသးအိၣ်ဝဲထီဘိလၢ တၢ်ဒိကနၣ်အတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ်အံၤ ကြၢးအိၣ်ထီၣ်လၢ တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးအီၤအပူၤ (ဒီးယ...စိၥ်ထီၣ်သုဆူးယအိၣ်ဒၣ်ယဲအံၤ, ၂မိၤ ၁၉း၄; ၅မိၤ ၆း၅; ထိၣ်သတြီၤဃုၥ်ဒီး မးသဲ ၂၂း၃၇ တက့ၢ်). အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ တၢ်လၢအမၤတ့ၢ်ဝဲလၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ် လၢအတၢ် သးကညီၤဒီးအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံဒိၣ်ဝဲနီၢ်မးအံၤအပူၤလဲၣ်.

တၢ်မၤလိၥ်လၢကဘၣ်အဲၣ်ယွၤအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်စ့ၢ်ကီးတၢ်ခံခီယၢ်ခီ လၢၥ်လၢ အမ့ၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်အန့ဆၢၣ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်တမ့ၢ်တၢ်လၢ အဃူလိၥ်ဖိးလိၥ်အသးခံကပၤလၢၥ်ဘၣ်. ကစၢ်ယွၤသူၣ်အိၣ်သးအိၣ်လၢ က၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးၦၤတဂၤစုၥ်စုၥ်လၢ အဟ့ၣ်ဆၢက့ၤအတၢ်အဲၣ်အံၤန့ၣ် လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, အတၢ်အဲၣ်လၢအဒ်သိးလိၥ်သးလၢလီၢ်ကိးပူၤဒဲး ဆူၦၤခဲလၢၥ်အအိၣ်အံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢ ပကလီၣ်ဖျါထီၣ်က့ၤ ပတၢ်အဲၣ်ဆၢအီၤအဂီၢ်လီၤ.

`ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်မၤလိၥ်အသီဆူ အပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်အအိၣ် လီၤ. တၢ်မၤလိၥ်အသီဒီးအလီၢ်လံၢ်အိၣ်ဒီးအခီပညီမနုၤတမံၤလၢ တဆၢကတီၢ်ဃီပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်. (ဖး ယိၤဟၣ် ၁၃း၃၄; ယိၤဟၣ် ၁၅း၁၇; ဒီး ၁ယိၤဟၣ် ၃း၁၁; ထိၣ်သတြီၤဃုၥ်ဒီး ၃မိၤ ၁၉း၁၈).`