---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   19/12/2025
---

ဖး Ellen G. White, "The Last Words of Joshua," pp. 521, 522, in Patriarchs and Prophets.

"မုၣ်ကီၤလံၢ်လီန့ၢ်ၦၤအါအါကလဲၥ်လၢ ဖျါမးဝဲလၢအမ့ၢ်ကစီဒီ ဒ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်လၢအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဂီၢ်အံၤ ဒိၣ်ဆံးအါလဲၣ်န့ၣ် အဝဲကဟ့ၣ် တၢ်ခွဲးလၢ အၦၤဂီၢ်မုၢ်ကမၤတၢ်ဒဲးဘး, ဖဲယွၤအကလုၢ်ကထါဘၣ်တၢ်မၤပျံၤ မၤဖုးအီၤအကတီၢ်အံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ပညိၣ်လၢ ယွၤအတၢ်ပၢတၢ်ြပးအံၤ လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်တသ့ဝဲနီတစုဘၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, လၢတၢ်မၤဘၣ်ထွဲလိၥ်သး ဒီးအတၢ်ဘၣ်တ့အပူၤအံၤ, ယွၤဟံးဃၥ်တၢ်တီတၢ်လိၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီ ခီဖျိ တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဒဲးဘးလၢ အန့ဆၢၣ်အမ့ၢ်အတီအပူၤ, ခီဖျိတၢ်ဒုးနဲၣ်ဖျါ လၢတၢ်ဒဲးဘးအဘူးအလဲလၢအလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ အမ့ၢ်တၢ်သံအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးလၢ အတအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤနီတမံၤဘၣ် အဖီခိၣ်အံၤ တအိၣ်တ့ၢ်ဝဲနီတစုဒီး တအိၣ်လၢၤဝဲနီတစုဘၣ်လီၤ. တၢ်ပျၢ် တၢ်ဒဲးဘးဒ်သိးအံၤန့ၣ် ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ညိကွံၥ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢအတီအလိၤ လၢအမ့ၢ်ယွၤအတၢ်ပၢတၢ်ြပးအခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိန့ၣ်လီၤ. ကမၤၦဲၤတၢ်ဘၣ်တ့လၢ အတလီၤကမၣ်တဖၣ်လၢ တၢ်လီၤကမၢကမၣ်အတၢ်သူၣ်ကတုၤသးကတုၤ ပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤဒုးနဲၣ်တၢ်ဒဲးဘးအဘူးအလဲတီတီလိၤလိၤ, ဒီးတၢ်ဟ့ၣ် ပလီၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မ့တမ့ၢ်တၢ်အနီၢ်ကီၢ်ဘၣ်န့ၣ်, ပကသ့ၣ်ညါလီၤတံၢ် လီၤဆဲးလၢ အတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ လၢၦဲၤဝဲအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်. တၢ်စံးကတိၤလၢ အမ့ၢ်တၢ်သးအိၣ်တၢ်လၢ အပၥ်ကွံၥ်တၢ်တီတၢ်လိၤလၢ တၢ်ကပၤအံၤတမ့ၢ်တၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်တၢ်ဘၣ်, မ့ၢ်တၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်တမံၤ န့ၣ်လီၤ.

"ယွၤမ့ၢ်ၦၤလၢဟ့ၣ်လီၤသးသမူတဂၤလီၤ. လၢအခီၣ်ထံးလံၤလ့ၤန့ၣ် အတၢ်သိၣ်တၢ်သီတဖၣ် ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤဆူတၢ်မူအပူၤလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး တၢ်ဒဲးဘးနုၥ်လီၤမၤဟးဂီၤတၢ်၇ဲၣ်တၢ်ကျဲၤလၢယွၤဒုးအိၣ်ထီၣ်တ့ၢ်အံၤဒီး တၢ်တဘၣ်လိၥ်ဖိးဒ့ဘၣ်ပိၥ်ထီၣ်အခံလီၤ. တၢ်ဒဲးဘးမ့ၢ်အိၣ်ထီၣ်ဒ်ယံၥ်ဒီး, တၢ်တူၢ်ဘၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒီး တၢ်သံအံၤဟးဆှဲးအီၤတပူၤဝဲလၢၤဘၣ်လီၤ. ထဲလၢၦၤအုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤတၢ်တဂၤဧိၤ အတၢ်စိၥ်ထီၣ်ပတၢ်ဒဲးဘးအတၢ် ဆိၣ်အၢအံၤလၢပလီၢ်မး, ၦၤကညီမုၢ်လၢ်တၢ်လၢကပူၤဖျဲးအဂီၢ်သ့ဝဲ, လၢအနီၢ် ကစၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ်, တၢ်အကတၢၢ်အဘူးအလဲလီၤပျံၤလီၤဖုးမးလီၤ." Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 522.