---
title:  ຂ່າວສານກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນ
date:   04/07/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານບົດຮຽນອາສໍາລັບທິດນີ້
1ກຣທ 1:17–31; ກລຊ 1:20; ກຈກ 13:16–47.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ບາງຄົນຄິດວ່າຂ່າວສານກ່ຽວກັບການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພະຄຣິດ [ພຣະຜູ້ຊ່ວຍ ໃຫ້ລອດ] ເທິງໄມ້ກາງແຂນນັ້ນເປັນເລື່ອງໂງ່. ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນກຳລັງທຳລາຍຕົນເອງ [ທຳລາຍ ຊີວິດຂອງຕົນເອງ]. ແຕ່ສຳລັບພວກເຮົາ, ຜູ້ທີ່ພະເຈົ້າກຳລັງຊ່ວຍໃຫ້ລອດພົ້ນນັ້ນແຕກຕ່າງອອກໄປ. ຂ່າວສານກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງລິດອຳນາດຂອງພະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມລອດ” (1 ກຣທ 1:18, EASY).

ຊິເຊໂຣ (CICERO) ເປັນນັກຂຽນຊາວໂຣມັນ. ລາວໄດ້ເສຍຊີວິດປະມານ 50 ປີກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູເກີດ. ລາວຂຽນກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນ. ຊາວໂຣມັນສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບການຕາຍເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ໄມ້ກາງແຂນເປັນການລົງໂທດສຳລັບພວກທາດ, ອາດຊະຍາກອນທີ່ຊົ່ວຮ້າຍທີ່ສຸດ ແລະ ສັດຕູຂອງຂອງຈັກກະພັດໂຣມ. ດັ່ງນັ້ນ, ຊິເຊໂຣຈຶ່ງບອກຊາວໂຣມັນວ່າ ຢ່າເສຍເວລາໄປຄິດເຖິງເລື່ອງນີ້ເລີຍ. ຄຳເວົ້າຂອງລາວສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າ ໄມ້ກາງແຂນເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມອັບອາຍສຳລັບຊາວໂຣມັນ. ພວກເຂົາກຽດຊັງໄມ້ກາງແຂນ.

ລອງປຽບທຽບຄຳເວົ້າຂອງຊິເຊໂຣກັບຄຳເວົ້າຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ. ອັກຄະທູດໂປ ໂລຂຽນວ່າ: “ຂ່າວສານກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງລິດອຳນາດຂອງພະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມລອດ” (1ກຣທ 1:18, EASY). ສຳລັບອັກຄະທູດໂປໂລແລ້ວ, ໄມ້ກາງແຂນເປັນຄຳຕອບຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຕໍ່ບັນຫາເລື່ອງບາບ. ພຣະະເຈົ້າຊົງຍອມຮັບຄົນບາບກໍຍ້ອນໄມ້ກາງແຂນ (ອຟຊ 2:16; ກລຊ 1:20). ພຣະເຢຊູໄດ້ຊົງຊົດເຊີຍໂທດບາບຂອງພວກເຮົາທີ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນແລ້ວ (ກລຊ 2:14).

ໄມ້ກາງແຂນເປັນຄຳຕອບຂອງອັກຄະທູດໂປໂລທີ່ມີຕໍ່ບັນຫາຕ່າງໆໃນເມືອງໂກຣິນໂທ. ອາທິດນີ້, ພວກເຮົາຈະມາພິຈາລະນາຂ່າວສານອັນຊົງພະລັງກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນ. ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າ ໄມ້ກາງແຂນເປັນຄຳຕອບຕໍ່ກັບການແຕກແຍກ ແລະ ບັນຫາຕ່າງໆໃນຄຣິດຕະຈັກຢ່າງໃດ, ທັງໃນສະໄໝຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ ແລະ ຂອງພວກເຮົາດ້ວຍ.