---
title:  ຂ່າວດີກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນ
date:   05/07/2026
---

ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າ ຂ່າວສານກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງລິດອຳນາດຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມລອດ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນແປກໃຈທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລຕ້ອງການປະກາດສະເພາະເລື່ອງ “ພຣະເຢຊູ ຄຣິດ ແລະ ການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພະອົງເທິງໄມ້ກາງແຂນ” ເທົ່ານັ້ນ (1ກຣທ 2:2).

`ໃຫ້ອ່ານ 1 ກຣທ 1:17–31. ພວກເຮົາຮຽນຮູ້ແນວຄິດທີ່ສຳຄັນອັນໃດຈາກຂໍ້ ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້?`

ໃນ 1ກຣທ 1:18–31, ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ປຽບທຽບຄວາມຄິດຂອງມະນຸດກັບປັນຍາຂອງພະເຈົ້າ. ໄມ້ກາງແຂນສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ເລວຮ້າຍທີ່ສຸດກ່ຽວກັບພວກເຮົາ ແລະ ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ. 1ກຣທ 1:18–31 ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຄວາມຈິງອັນຊົງພະລັງຈາກພຣະທໍາ 1 ກຣທ 1:17 ທີ່ວ່າ: ການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພຣະເຢຊູເທິງໄມ້ກາງແຂນສາມາດຊ່ວຍມະນຸດໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມລອດ. ດັ່ງນັ້ນ, ຂ່າວສານກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນຈຶ່ງຕ້ອງເປັນສ່ວນທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການປະກາດຂອງພວກເຮົາ (ໃຫ້ອ່ານ 1 ກຣທ 2:2 ດ້ວຍ).

ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າ ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສົ່ງເພິ່ນມາເພື່ອເຮັດພິທີບັບຕິດສະມາ. ພຣະເຈົ້າຊົງເລືອກເພິ່ນໃຫ້ເປັນອັກຄະສາວົກ. ອັກຄະສາວົກຄືຜູ້ປະກາດ(ເທດສະໜາ) ແລະ ຜູ້ສອນເລື່ອງຂ່າວປະເສີດ. ຄຳວ່າ “ອັກຄະສາວົກ” ໃນພາສາກຣີກມາຈາກຄຳດຽວກັນກັບຄຳທີ່ວ່າ “ສົ່ງໄປ”. ດັ່ງນັ້ນ, ຄຳວ່າ “ອັກຄະສາວົກ” ແລະ “ສົ່ງໄປ” ຈຶ່ງມີຄວາມເຊື່ອມໂຍງກັນ. ຄວາມເຊື່ອມໂຍງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາເຫັນວ່າ ໜ້າທີ່ພື້ນຖານຂອງອັກຄະທູດໂປໂລຄື ການປະກາດຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ ບໍ່ແມ່ນການເຮັດພິທີບັບຕິດສະມາ. ເພິ່ນກຳລັງບອກວ່າການບັບຕິດສະມາບໍ່ສຳຄັນບໍ? ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ ແບບນັ້ນ! ເພິ່ນກຳລັງຕຳນິຄຣິດສະຕຽນທີ່ຮັບບັບຕິສະມາບາງຄົນ. ຄຣິດສະຕຽນເຫຼົ່ານີ້ຍົກຍ້ອງສັນເສີນຜູ້ນຳຄຣິດຕະຈັກຜູ້ທີ່ໃຫ້ບັບຕິດສະມາແກ່ພວກເຂົາຫຼາຍກວ່າການສັນລະເສີນພຣະເຢຊູ.

ໃນ 1ກຣທ 1:17, ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າເຖິງ “ຄຳເວົ້າແຫ່ງສະຕິປັນຍາ (ສະບັບ EASY)”. ເພິ່ນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຄຳເວົ້າທີ່ສະຫຼາດ ຫຼື ການເທດສະໜາທີ່ມີວາທະສິນນັ້ນເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ. ແຕ່ຖ້ອຍຄໍາເຫຼົ່ານັ້ນຕ້ອງສອນພວກເຮົາກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນ. ໃນເມືອງອາແຖນ, ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ໃຊ້ສາດຄວາມຮູ້, ຖ້ອຍຄຳທີ່ສະແດງເຖິງສະຕິປັນຍາ ແລະ ແນວຄິດທີ່ຈິນຕະນາການ. ແຕ່ເພິ່ນບໍ່ສາມາດໂນ້ມນ້າວໃຫ້ຄົນຈຳນວນຫຼາຍຍອມຮັບພຣະເຢຊູໄດ້. ດັ່ງນັ້ນ, ເພິ່ນຈຶ່ງ “ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເຮັດຕາມແຜນທີ່ແຕກຕ່າງອອກໄປໃນພາລະກິດຂອງເພິ່ນຢູ່ເມືອງໂກຣິນໂທ. ເພິ່ນຕ້ອງການໃຫ້ຊາວເມືອງໂກຣິນໂທສົນໃຈຂ່າວສານຂອງເພິ່ນ. ເພິ່ນຕັດສິນໃຈທີ່ຈະບໍ່ໃຊ້ຄຳເວົ້າທີ່ຫຼູຫຼາ ແລະ ການອະທິບາຍທີ່ສະຫຼຽວສະຫຼາດ. ເພິ່ນ ‘ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະສອນ” ຊາວໂກຣິນໂທສະເພາະເລື່ອງພຣະເຢຊູຄຣິດເທົ່ານັ້ນ. ເພິ່ນ ‘ສອນພວກເຂົາກ່ຽວກັບການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພຣະອົງເທິງໄມ້ກາງແຂນ’. ເພິ່ນບໍ່ໃສ່ໃຈໃນເລື່ອງອື່ນ” — Ellen G. White, The Acts of the Apostles, ໜ້າ 244.

`ເປັນຫຍັງການປະກາດຂອງອັກຄະທູດໂປໂລໃນເມືອງໂກຣິນໂທຈຶ່ງປະສົບຜົນສຳ ເລັດຫຼາຍກວ່າໃນເມືອງອາແຖນ? ຄຳເວົ້າທີ່ຫຼູຫຼາ ແລະ ບົດເທດສະໜາທີ່ສະຫຼຽວສະຫຼາດມັກກາຍເປັນອຸປະສັກຕໍ່ຂ່າວສານເລື່ອງໄມ້ກາງແຂນຂອງພວກເຮົາໄດ້ແນວໃດ?`