---
title:  Dosa di Dalam Gerija
date:   18/07/2026
---

### Bacha ka Pelajar Minggu Tu
1 Kor. 5:1–13, 2 Kor 2:5–10, 1 Kor. 6:1–13, 1 Tes. 4:1–8, 1 Kor. 6:19–7:9.

> <p>Ayat Dikingat</p>
> “Kati kita enda nemu, tubuh kita nya rumah Roh Kudus, ke diau dalam kita, ke udah diberi Allah Taala ngagai kita? Kita ukai enggi kita empu. Laban kita udah dibeli ngena rega ti besai. Nya alai, kena meh tubuh kita ngemuliaka Allah Taala” (1 Korint 6:19, 20, NIV).

Untak kitai baka span [sponge]: sebarang utai ti dibai ngagai iya, nengah ‘deria’ kitai, deka kekal diau dalam iya. Engka kitai enda sedarka ketebal agi utai ti masuk nya (kitai enda ulih berunding enggau manah enti kitai ingatka semua utai), tang semua nya bisi dia, lalu iya bisi empas ba utai ti dirunding, diasai, sereta dikereja kitai.

Nya kebuah mudah amat kitai, orang Kristen pen, kena empas semua utai ti jai ti nyadi ngelingi kitai. Endang ari pun kelia, gerija Kristen, udah belaban enggau penanggul tu. Ngambika chunto, ari ni sembiang hari Minggu datai? Kati gerija tembu nyingkau nya ari angin, pia? Udah tentu enda baka nya. Iya datai ari budaya ti ngelingi iya.

Lalu kitai ulih meda prinsip tu ngayanka diri di Korint. Udah bekau iya ngelalau sida ngambika enda beserekang (1 Korint 1–4), diatu Paul nguing ngagai isu-isu bekaul enggau pengawa kamah seksual, bechara, nyundal, penikah, enggau idup bujang [enda belaki-bebini] 1 Korint 5–7). Stended dunya meri empas ti balat amat ngagai sida. Penyerekang ti dikenang dalam 1 Korint 1–4 udah muka pintu ngagai ulah moral ti dikenang dalam bab-bab ke nangkanka nya. Baka ni chara Paul deka bejaku pasal dosa tu di dalam gerija, lalu nama pelajar ke ulih diambi kitai ari utai ti dituliska iya?

_Pelajarka pelajar minggu tu kena nyediaka Sabat, July 25._