---
title:  Mutarka Skandal
date:   20/07/2026
---

Mutarka skandal seksual nya endang utai ti selalu pedis deka dikereja. Tu utai ti pedis amat ba Paul, lalu pedis amat ba kitai, mega. Dalam situasi baka tu, kitai mesti taluk ngagai jaku Bup Kudus lalu ngereja iya enggau sampi sereta enggau pengerindu. Kitai mesti anang lupa tuju kitai sigi deka mulaika pemanah tauka nyelamatka orang nya.

`Bacha baru 1 Korint 5:1–13. Baka ni jaku Paul ngasuh sida mutarka situasi tu?`

Enggau terang Paul madahka dalam 1 Korint 5 skandal seksual baka tu begunaka disiplin gerija dipejalaika. Iya madahka lelaki ke sumbang mahram nya enda tau enda dibuai (1 Kor. 5:2), diakim (1 Kor. 5:3), diserahka ngagai Sitan (1 KCor. 5:5), lalu “diburu” ari bala kita (1 Kor. 5:13, NKJV). Bala anggota gerija enda diasuh begulai enggau iya (1 Kor. 5:9, 11, ESV), lalu anang makai enggau iya” (1 Kor. 5:11, ESV). Jaku ke dikena Paul ditu engka munyi ti kelalu tajam ba pending mensia moden diatu, tang kitai mesti meretika jaku iya nya dalam konteks sejarah iya. Kitai mesti ingat, mega, Paul deka mutarka ulah pengidup ke terang-terang bedosa baka tu. Biasa iya, dalam situasi ti ekstrim baka tu, jaku ti keras enda tau enda dikena. Dalam kes ti baka tu, jaku penerang senentang sekeda jaku keras ti dikena nya beguna kena nyaup kitai meretika iya.

**“Lakka iya dibuai ari bala kita”** (1 Kor. 5:2, ESV; mega 1 Kor. 5:13). Tu bejaku pasal proses disiplin gerija.

**“Serahka orang nya ngagai Sitan”** (1 Kor. 5:5, ESV). Laban lelaki tu enda milih minta lindung Allah Taala ari ti ngasika Iya, diatu, iya deka mudah diserang Sitan. Nya alai, jaku Paul ditu tau meri reti, “Awakka iya nerima upah pemutus diriempu.”

**“Anang begulai enggau iya”** (1 Kor. 5:9, 11, NASB) **“Indah makai enggau orang ke baka nya, deh kita enda tau”** (1 Kor. 5:11, RSV). Bekaul rapat enggau orang ke jai ulah seksual baka nya dianggap bahaya laban sida ulih ngasuh orang bisi ati deka nunda ulah sida. Dalam dunya orang kelia, makai begulai enggau orang tau meri reti nuan bekunsi nilai enggau orang nya mega. Kitai mudah tepejuh laban pengaruh orang ngelingi kitai, nya alai, kitai enda tau enda nyaga diri enggau naka alah, lebih agi dalam hal ti baka tu.

**“Ngambika roh iya diselamatka”** (1 Kor. 5:5, NASB). Tuju disiplin gerija sigi deka nyelamat tauka ngemanahka baru. Tuju iya ngambika orang ke bedosa nya sedarka penyalah diri lalu ngasuh sida ninggalka ulah pengidup sida ti bedosa nya. Engka tu, kini, reti jaku Paul, “ngambika tubuh iya dirusak” (1 Kor. 5:5). Dipelabaka, lelaki ke sumbang mahram dalam 1 Korint 5 meh lelaki ke udah nesal ati sereta berubah ke disebut udah nya dalam 2 Kor. 2:5–10. Disiplin gerija udah nyapai tuju iya lebuh anggota ke bepenyalah nya berubah lalu dipasukka pulai baru nyadi kaban gerija.