---
title:  Belaki Bebini Enggau Mugan-ugan
date:   23/07/2026
---

Jaku Paul ti madahka tubuh kitai meh “rumah Roh Kudus” (1 Kor. 6:19, NKJV) disebut iya dalam konteks jaku tangkan senentang ulah kamah seksual. Nyadi rumah Roh Kudus aja meh jalai kitai ulih idup kudus. Gerija nya meh komuniti Kristen ti ngelainka diri ari utai ti ngelingi iya. Lalu utai ti ngasuh tu ulih nyadi baka tu nya meh pembisi Roh Kudus.

`Bacha 1 Korint 6:19–7:9. Baka ni ku ayat tu meri lalau baka ni kitai ulih ngamalka pesan ti ngasuh kitai “seliahka ulah ti kamah” (1 Kor. 6:18, ESV)?`

Bisi mayuh pelajar penting pasal seksualiti dalam 1 Korint 7. Disebut kasar, bab tu ulih dibagi ngagai dua seksyen: (1) ajar senentang belaki-bebini (1 Kor. 7:1–24) enggau (2) ajar senentang idup mugan-ugan [enda belaki-bebini] (1 Kor. 7:25–40). Satu Korint 7 nyaup kitai paham bejaku pasal seksualiti nya penting sereta perlu.

Tang, taja pia, lebuh kitai macha 1 Korint 7, kitai mesti ingatka jaku ajar Paul ditu, kena iya nyaut tanya ti spesifik senentang isu-isu dalam gerija Korint. Laban, enti enda pia, sekeda jaku Paul dia tau ngujungka kitai ngumbai iya ngembuan runding ke enda berapa manah senentang pengidup belaki-bebini, tang iya enda baka nya (1 Tim. 4:1–3, 1 Tim. 5:14; enggau Heb. 13:4).

Peratika ditu, pesan Paul ti ngasuh “seliahka ulah ti kamah” dalam 1 Korint 6:18 (ESV) dikaitka ngagai idea kitai “begempung enggau Tuhan” (1 Kor. 6:17) lalu kitai ti nyadi rumah [sembiang] Roh Kudus (1 Kor. 6:19). Kati bisi jalai bukai kena nyeliahka ulah ti kamah kelimpah ari nya? Udah tentu, nadai.

Pia mega, Allah Taala ke udah nempa seks, tang iya semina dienjoi kitai dalam penikah aja. Seks nya hak istimewa ungkup lelaki enggau indu dalam kaul penikah tauka seduai ke udah jadi melaki-bini aja, lalu tu aja seks ti dikemendarka Bup Kudus.

Lebuh iya nyebut, “seliahka ulah kamah,” engka runding Paul ngingatka jerita Josep (P’kal. 39:6–18). Ku Bup Kudus, sebedau bini Potipar ulih “masung” Josep, Josep “belanda keluar” ari rumah nya (P’kal. 39:18, ESV). Tu disebut enda kurang ari empat kali dalam Pemungkal 39:6–18. Taja pen Bup Kudus enda nyebut iya enggau terang, kitai ulih ngumbai Josep nunggu diri udah bebini baru iya deka ngaga seks (P’kal. 41:45). Iya bisi Roh Kudus dalam iya (P’kal. 41:38) lalu deka ngereja semina utai ti betul ba mata Allah Taala.

`Baka ni ku kitai, sebagai gerija, ulih nyaga diriempu ari ngembuan penemu ti salah senentang seksualiti baka ke dikembuan budaya mensia ke ngelingi kitai?`