---
title:  Tambah Penemu
date:   24/07/2026
---

Ellen G. White, “A Message of Warning and Entreaty,” pp. 298–308, in The Acts of the Apostles.

Utai ti matak ati kitai ditu, iya nya, dalam rintai penyai dalam 1 Korint 5:10, 11 enggau 1 Korint 6:9, 10, nyembah engkeramba enggau mabuk nya dirintaika begulai enggau ulah kamah seksual. Baka ti dikenang Paul dalam 1 Korint 10:7 (bandingka enggau P’sut. 32:1–6), lebuh ke berami nyembah engkeramba nya mensia suah kelalu balat makai enggau ngirup, ke muka pintu ngagai pengawa ulah kamah seksual (1 Kor. 10:8). Ellen G. White madah:

“Orang ke ngerunding diri sereta bam nyawa endang enda ulih ngasaika berekat ari pengawa pengudus. . . . Kuasa ke didalam diri mensia nya endang chukup manah kena ngelaban penyalah ti nyalah guna tubuh baka nya, tang laban mensia majak ngereja tebiat ti kelalu balat bepakai sereta beirupka utai nya, ulih ngelemika genap iti fungsi tubuh. Laban ti deka ngemuaska pengebam nyawa enggau pengingin tubuh, nyentukka orang Kristen pen udah ngelemika tubuh sida lalu ngurangka kuasa fisikal, mental, enggau moral sida.”—Ellen G. White, The Sanctified Life, pp. 25, 26.

“Lebuh orang udah sepenuh iya dipuangka ari diriempu, lebuh genap iti petara pelesu udah dibuai magang ari pengidup, nya baru tempat ke puang nya deka diisi penuh enggau Roh Kristus. Orang nya deka ngembuan pengarap ke bekereja ulih pengerindu ti nuchi pengidup iya ari semua utai ti ngamahka moral enggau spiritual iya”—Ellen G. White, The Home Missionary, November, 1893.

“Allah Taala deka ngangkatka kitai keatas ngagai stended serega ti tinggi, tuchi, sereta kudus. Kena ngulihka tuju tu, Roh Iya semampai bekereja enggau kitai. . . . Gaya pengingin biasa kitai, enti enda dikemetulka ulih Roh Kudus Allah Taala, bisi di dalam iya benih ti mai pemati moral.”—Ellen G. White, Manuscript 12, 1888.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Mayuh orang Kristen di Korint mandangka pengeran ati minta diri diterima budaya maya nya. Nama kebuah nya bahaya amat ngagai identiti Kristen? Nama ke ulih dikereja kitai kena nagang diri ari ngereja penyalah ke sama?`

`Jaku tanya retorika Paul “Kati kita enda nemu, tubuh kita nya rumah Roh Kudus?” (1 Kor. 6:19, NKJV) ngujungka siri tujuh iti tanya dalam 1 Korint 5–6 ke dipunka enggau formula, “Kati kita enda nemu?” (1 Kor. 5:6; 1 Kor. 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Semua nya minta saut ti nyemetak sereta terang—baka, “Udah tentu kita nemu.” Baka ni ku tanya-tanya nya nyaup kitai pahamka agi pengirau ati Paul pasal gerija? Nama kebuah kitai, mega, patut amat irau sereta beberatka isu-isu nya kemaya hari tu?`

`Idup laki-bini dalam tikah nya endang ari Allah Taala (P’kal. 1:27, 28; P’kal. 2:18-24) lalu mesti dibasa (Heb. 13:4). Dalam jeman ke diatu ke alai mayuh orang nganggap penikah nya utai ke udah ketinggalan zaman, baka ni ku kitai deka mandangka ngagai dunya penikah nya endang amat pemeri ari Allah Taala ngagai mensia, ke datai terus ari Eden empu?`