---
title: Молитва во пракса
date: 09/05/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
1. Царевите 19,1-18; Матеј 6,5-8; Лука 11,2-4; Матеј 6,5-15; Даниел 9,4-19; Римјаните 8,26.27.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „Надевајте се во Него сите луѓе во секое време; отворете го срцето ваше пред Него: Бог е нашето прибежиште“ (Псалм 62,8).

Каков е вашиот молитвен живот? Колку често се молите?

Колку искрено? Со какви очекувања? Дали се молите секојдневно или само во итни случаи? Дали вашите молитви секогаш ги упатувате за да барате нешто или и го славите Бога во молитвите?

Исто така, дали се молите наутро пред оброците, а можеби и среде вашиот забрзан ден? Можеби сте дел од некоја молитвена група која редовно се состанува, или дури сте доживеале како изгледа да се молите сите 24 часа на ден. Дали сте ја искусиле Божјата сила и присуство за време на молитвата која менува сè во вашиот живот?

Молитвата е постојана врска меѓу нас (гранките на лозата) и Исус (Лозата). „Ако сакаме да растеме и да напредуваме, мора постојано да црпиме сок и храна од живата Лоза, бидејќи одвоени од Него немаме сила“ (Елена Г. Вајт, *Рани списи*, стр. 73). Toa е благословот на постојаната молитва. Бог нè слуша и секогаш одговара на време и на Свој совршен начин - иако не секогаш на начинот на кој очекуваме.

Оваа седмица да обрнеме внимание на некои други поединци чиишто молитви се споменуваат во Библијата, и да разгледаме како можеме да ја зајакнеме молитвата на практични начини во нашиот секојдневен живот.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Тој копнее да ги усреќи Своите деца:** Дела 14,17.
