---
title: Илија - молитва во криза
date: 10/05/2026
---

Верниот Илија живеел во лоши времиња, кога царот Ахав „го разгневи Господ, Бог Израелов, повеќе од сите претходни израелски цареви“ (1. Царевите 16,33). Убедливо најдраматичните моменти во неговиот живот настапиле за време на судирот на гората Кармил (видете 1. Царевите 18). При кулминацијата на оваа неверојатна приказна, Ахав и неговото царство сами се увериле во вистината дека Бог одговара на молитвите. Тоа бил незаборавен момент во историјата на Израел, па затоа неочекуваниот пресврт до кој доаѓа во настаните што следеле, доста изненадува.

`Прочитајте 1. Царевите 19,1-18, обрнувајќи посебно внимание на молитвите на Илија и на Божјиот разговор со него. Што се наоѓа во сржта на малодушноста што ја покажува Илија овде? По што се разликува Божјиот одговор овде од она што се случило на планината Кармил?`

Иако Бог во текот на целиот ден ја услишува секоја молитва на Илија, емоционалната, менталната и физичката состојба на пророкот брзо се менува. Иако тој ден извојувал голема победа со Бога, во момент на исцрпеност, Илија дозволува стравот од смртта да ја надвладее неговата вера во Бога. Но, она што е особено впечатливо во врска со овој настан е тоа дека на пророкот, и покрај тоа што се препуштил на очајот и обесхрабрувањето, Бог му пристапува со нежност и грижа, обезбедувајќи му и овој пат храна и вода (1. Царевите 19,5.6) - и тоа во толкава мера што тој овде поминува 40 дена и 40 ноќи (1. Царевите 19,8). А кога Бог конечно се јавува, тоа било на сосемa поинаков начин од претходно.

Понекогаш во нашиот живот Бог ни одговара директно, моќно и несомнено. Ова ја зајакнува нашата вера и ние ја чувствуваме Божјата близина во својот живот.

Но понекогаш се колебаме и се нишаме како трска пред налетот на искушението, мислејќи дека е премногу тешко да го следиме Бога со непоколеблива вера. Ги бараме Божјите одговори, очекувајќи Тој да ги услиши онака како што ние мислиме, а не сфаќаме дека Неговите мисли и Неговите патишта се далеку повисоки и помудри од нашите (Исаија 55,8.9). Исто како што има многу работи во врска со Божјото творење што не ги разбираме, не треба да нè изненадува што исто така постојат многу работи и во врска со Божјите патишта што не ги разбираме.

`Бог, нашиот добар и љубезен Татко, точно знае што ни треба. Како да ја сочуваме смиреноста во доволна мера, за да можеме да Му веруваме и да го држиме својот поглед цврсто вперен во Него, без оглед низ што минуваме? Разговарајте со Него за тоа, токму сега.`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Весели се на добриот збор:** Мудри изреки 12,25.
