---
title: Кога молитвите изгледаат неодговорени
date: 11/05/2026
---

`Можеби долго време се молите за нешто, дури и со години, и ви се чини дека Бог не ве слушнал. Библијата ни кажува: „Посакајте и ќе ви се даде“ (Матеј 7,7), „ако побараме нешто по Неговата волја“ (1. Јованово 5,14). Како ги разбирате овие ветувања?`

Ана е пример за посветена жена која се молела за нешто многу специфично (1. Самоил 1,10-17). На почетокот, се чинело дека Бог не ги услишувал нејзините молитви, но таа била упорна, и Бог на крајот одговорил, во Неговото совршено време и според Неговата волја. Понекогаш чекањето го продлабочува нашиот однос со Бога, и ние учиме да Му веруваме уште повеќе.

Псалм 62,8 вели: „Надевајте се во Него сите луѓе во секое време; отворете го срцето ваше пред Него: Бог е нашето прибежиште.“ Надевање, доверба. Дали веруваме дека Тој навистина знае што е најдобро, дури и кога не гледаме моментален одговор на нашите молитви? Дали веруваме дека Тој на крајот ќе нè услиши, во Свое совршено време и на Свој начин?

Понекогаш нашите молитви можеби нема да бидат услишени толку брзо колку што би сакале или на начинот на кој се надеваме. Кои совети ни ги дава Библијата во врска со ова?

- Барајте ја Божјата волја, а не својата (Матеј 6,10; 1. Јованово 5,14.15).

- Размислете за вашите мотиви (Мудри изреки 16,2; Јаков 4,3).

- Прашајте се себеси дали криете некаков грев (Псалм 66,18; 1. Петрово 3,12; Мудри изреки 15,29).

- Престојувајте во Бога и во Неговата Реч (Јован 15,7).

- Имајте вера кога се молите (Евреите 11,6; Јаков 1,6; Марко 11,24; Матеј 21,22).

- Преиспитајте ја состојбата на своето срце (скромно или гордо) (Јаков 4,6; 1. Петрово 5,6).

- Бидете истрајни во молитвата (1. Солунјаните 5,17.18).

- Простувајте им на другите (Марко 11,25.26).

- Впрочем, Бог ја гледа пошироката слика и знае што е најдобро за нас (Римјаните 8,28; Ефесјаните 3,20; Еремија 29,11-13). Понекогаш Неговиот одговор е едноставно онаков каков што му го дал на Павле: „Доста ти е Мојата благодат“ (2. Коринтјаните 12,9).

**Клучен фактор во тоа како ќе реагираме на навидум неуслишените молитви е токму нашата слика за Бога. Ако го гледаме Бога како далечен и незаинтересиран, неуслишената молитва може да ја ослабне нашата врска со Него. Во тој случај, побарајте во Библијата докази за Неговата љубов и грижа за вас и молете се вашата искривена слика за Него да стане појасна.**

---

#### Додаток: Утрински стих

**Побожноста е потребна:** 1. Тимотеј 6,6.
