---
title: За натамошно проучување
date: 15/05/2026
---

„Кога повеќе би мислеле и разговарале за Исуса, а помалку за себе, би биле многу почесто во негово присуство“ (Елен Г. Вајт, *Патот кон Христа,* стр. 102 оригинал).

„Ако се поведуваме по нашите сомневања и стравувања, ако се обидуваме да го разрешиме сѐ она што ни изгледа нејасно, додека уште немаме вера, нашата несигурност само ќе се продлаби и ќе се зголеми. Но ако дојдеме кај Бога, чувствувајќи се беспомошни и зависни, како што и навистина сме, и со вера, понизно и со доверба, нашите потреби ако му ги изнесеме на Оној кој знае сѐ, пред чијшто поглед не е скриено ништо на светот, кој управува со сѐ по своја волја и со својот збор, Тој ќе може и ќе сака да го прими нашиот вик и ќе стори во нашите срца да засвети светлина“ (*Патот кон Христа*, стр. 96,97 оригинал).

„Душата може да се вивне кон небото на крилјата на своите фалбоспеви. Бога го слават со песна и со музика во небесните дворови и, додека ја изразуваме нашата благодарност, ние го усогласуваме нашето богослужение со богослужението на небесните чети... Да дојдеме радосно и со почит пред нашиот Творец, со “фалбоспев и со громка песна„ (Исаија 51,3)“ (*Патот кон Христа*, стр. 104 оригинал).

**Прашања за разговор**

`1. Која мисла во горенаведените цитати најмногу ве вдахнува? Која претставува најголема тешкотија и предизвик за вас?`

`2. Кои други поуки можеме да ги извлечеме од молитвениот живот на други библиски личности? (Видете: Езра 10,1; 2. Царевите 13,4; Јона 4,2.3; Хабакук 3,1; 2. Царевите 19,14-19; Еремија 32,16-25; Неемија 1,4-11; 1. Царевите 8,22-54, да спомнеме само неколку.)`

`3. Која е улогата на земање пост заедно со молитвата?`

`4. Дали има нешто што би сакале да промените или нешто ново да примените во вашиот молитвен живот како резултат на поуката за оваа седмица? Зошто да не ги внесете тие промени?`

**Резиме:** Библијата содржи извештаи за поединци кои имале жив, активен молитвен живот, но и за оние кои немале. Кога ги пребаруваме нејзините страници, секогаш ќе најдеме некој со кого можеме да се поврземе, без оглед на состојбата на нашиот однос со Бога. Исто така, ќе најдеме многу, многу ветувања кои ќе нè охрабрат и ќе нè водат во нашето лично посветување. Духовниот раст треба да биде наша цел - нашиот поглед да го насочиме кон Исуса, врвниот пример во сè, Зачетникот и Довршителот на нашата вера.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Ветување дадено на задоволните:** Евреите 13,5.
