---
title:  Искуство
date:   15/05/2026
---

#### Давање надеж на народот Маасај

Ромпас, 16-годишно маасајско момче од Кенија, одлучил да тргне на училиште откако се крстил. Повеќе од сè, сакал самиот да може да ја чита Библијата.

Се соочил со противење од неговиот татко и од многу од неговите 82 браќа и сестри, кои не гледале никаква потреба едно маасајско момче да се образува. Но, Ромпас станал првиот во своето семејство кој завршил основно, а потоа и средно училиште. После тоа, одлучил да студира теологија на Универзитетот Бугема, адвентистички универзитет во Уганда. Но, му биле потребни пари.

Една вечер, ги повикал своите браќа и сестри кои, исто како него, ја држеле Саботата, и ги замолил да се молат за него за да добие 7.000 кениски шилинзи, со кои би можел да отпатува во Уганда и да аплицира за прием на Универзитетот Бугема. Додека Ромпас клечел на подот, неговите најблиски се молеле. Веднаш по последното „амин“, се слушнало тропање на вратата. Тоа бил политичар по име Алекс, кој дошол да го види таткото на Ромпас. Политичарите сакале да го посетуваат ова семејство затоа што нивната многубројност значела многу гласови за време на избори. Овој политичар не бил Адвентист и поставил едно необично прашање: „Дали ова големо семејство има свој пастор?“

Ромпас му бил претставен на Алекс како момчето кое уште од дете го имало прекарот „Пастор“.

„Која е твојата најголема потреба?“, прашал Алекс.

„Треба да дипломирам на Универзитетот Бугема во Уганда.“

Алекс извадил 15.000 кениски шилинзи од својот џеб и му ги дал на Ромпас. Тоа било повеќе од двојно од сумата за која Ромпас се молел.

Ромпас отпатувал во Уганда и бил примен на студии по теологија. Потоа се вратил дома за да го почека почетокот на наставата. Истиот ден кога пристигнал дома, Алекс повторно дошол во посета. Кога слушнал дека Ромпас е примен, му дал еден куп американски долари. Ромпас никогаш претходно немал држено долари во рака. Тоа било доволно за да ги покрие сите три години на универзитетот.

Денес, Ромпас Џосфат Лекишон е адвентистички пастор со срце за мисија. Преку неговите напори, шест црковни групи станале дел од Адвентистичката црква. Тој отворил и црква на дел од земјиштето на неговиот татко, кое самиот го донирал на црквата. Таму, секоја сабота, одат на богослужение 33 верници на неговото семејство. Тој особено ужива во споделувањето на радосната вест за Исусовото доаѓање со народот Маасај. Досега има поделено повеќе од 500 Библии на јазикот маасај.

„Она што најмногу го сакам е да им ја давам Библијата на луѓето од народот Маасај“, вели тој. „Тоа е давање надеж на оние што ја немаат.“

*Дел од ова тримесечно дарување за Тринаесеттата сабота, познато и како Тримесечен мисионски проект, ќе поддржи проекти во Кенија и на други места во Источно-Централната Африканска дивизија. Погледнете го видеото за Ромпас на <bit.ly/Rompas-IS>.*