---
title:  Разделение еврейского народа
date:  09/10/2018
---

Отступничество не произошло за одну ночь. Но ошибочные решения, накапливавшиеся в течение долгих столетий, в конечном итоге привели к ужасным последствиям для Божьего народа.

`Прочтите историю царя Ровоама в 3 Цар. 12:1–16. Что вызвало страшное разделение среди народа Божьего?`

«Если бы Ровоам и его неопытные советники постигли смысл Божьей воли в судьбе Израиля, они послушались бы голоса народа и решительно изменили систему управления. Но когда в Сихеме им предоставилась такая возможность, они не осознали важности создавшейся обстановки и, таким образом, навсегда утратили свое влияние на народ. Их намерение сохранить утвержденные Соломоном налоги и, более того, увеличить их находилось в прямом противоречии с Божьим планом для Израиля, и это вызвало у народа вполне обоснованные сомнения в справедливости таких действий. В этой неразумной и жестокой попытке проявить силу царь и избранные им советники проявили переполнявшую их гордость и упоенность высоким положением и властью» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 90).

`Что говорят следующие стихи о необходимости мудрости для принятия правильных решений? Где источник истинной мудрости?`

`Притч. 4:1–9`

`Притч. 9:10`

`Иак. 1:5`

История Ровоама и его опрометчивого решения навязать подневольный труд своему народу — печальное событие в жизни Израильского царства. Царь обратился за советом к двум группам советников, но последовал совету менее опытных молодых людей — своих ровесников. Это навлекло беду на царство, которое его отец Соломон и дед Давид создавали на протяжении 80 лет. Полученный совет — запугать толпу заявлением, что он превзошел в жестокости отца, — был довольно глупым. Молодые советники считали, что царю не подобает уменьшать по просьбе народа объем трудовой повинности. Они советовали ему показать себя безжалостным и жестоким. В конце концов он показал себя тираном, не достойным верности своего народа. Это привело к разделению, которое никогда не должно было произойти, поскольку не было частью Божьего замысла относительно Его народа.