---
title:  Раскол в Коринфе
date:  10/10/2018
---

К сожалению, проблема разобщенности Божьего народа сохранилась в новозаветное время.

Например, первые четыре главы Первого послания Павла к коринфянам — это призыв к единству. Находясь в Эфесе, Павел услышал, что в коринфской церкви произошло разделение. Поэтому он начинает свое письмо с пространной речи о церковном единстве и необходимости избегать раскола. Обеспокоенный наметившейся тенденцией, Павел стремится дать вдохновенный совет для исправления этой неблагоприятной ситуации.

`Согласно 1 Кор. 1:10–17, что было причиной разобщенности, разногласий и ссор?`

Павел забеспокоился о своих братьях и сестрах в Коринфе, когда люди из окружения Хлои рассказали ему о ссорах между ними. Его вступительные слова показывают степень его беспокойства: «Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно и не было между вами разделений». Он видел решение в том, чтобы напомнить, что им как христианам необходимо пребывать «в одном духе и в одних мыслях» (1 Кор. 1:10). Павел хотел пресечь начавшееся разделение независимо от его причин.

Павел напоминает коринфянам, что христиане призваны следовать за Христом, а не за человеком, каким бы талантливым, одаренным или духовным он ни был. Хотя они разделились на несколько групп, апостол недвусмысленно заявил, что в таком разделении нет воли Божьей. Он утверждал, что христианское единство сосредоточено на Христе и Его жертве на кресте (см. 1 Кор. 1:13).

Христианское единство берет начало в истине, заключенной в распятом Иисусе Христе и ни в ком другом, независимо от того, насколько «достойным» наставником, проповедником или лидером может быть этот человек. У подножия креста мы все равны. Мы крестимся в Иисуса, Который один может очистить нас от греха. Однако для единства во Христе нужно предпринимать практические шаги.

Это должно сказать нам, адвентистам седьмого дня, что нельзя считать само собой разумеющимся наше единство веры и миссии. Разделения и ссоры могут подорвать единство нашей церкви сегодня, если любовь и милость Христа не объединят нас с Ним.

`Как мы можем научиться избегать тех опасностей, с которыми столкнулся Павел? Почему всегда нужно быть осторожными в проявлении преданности кому-либо, кроме Христа?`