---
title:  «Войдут лютые волки»
date:  11/10/2018
---

`Прочитайте Деян. 20:25–31. О чем Павел предупреждает руководителей Ефесской церкви? Как можно было избежать этой ситуации?`

Во время своего служения Павел часто встречал сопротивление, поэтому знал, что будет трудно сохранить чистоту Евангелия Иисуса Христа. Прощаясь с ефесянами, он использует образ стража из Иез. 33:1–6, чтобы донести до лидеров мысль, что они так же несут ответственность за сохранение Евангелия. Они должны были быть верными пастырями своих общин.

Для описания лжеучителей Павел использует выражение «лютые волки» (Деян. 20:29), что напоминает схожее предупреждение Иисуса о лжепророках, которые приходят в овечьей одежде (см. Мф. 7:15). Действительно, лжеучителя появились вскоре после предупреждения Павла, и они обольщали верующих в созданных им азиатских церквах. В Еф. 5:6–14 и Кол. 2:8 Павел предостерегает об этом церкви в Малой Азии.

Во Втором послании к Тимофею Павел также предупреждает Тимофея, который нес ответственность за церковь в Эфесе, о заблуждениях в церкви и растущем безбожии в последние дни.

`Прочтите 2 Тим. 2:14–19 и 3:12–17. Что Павел говорит Тимофею о том, как противостоять лжеучителям и сохранять единство церкви?`

Во-первых, Тимофей должен знать Библию, быть «верно преподающим слово истины» (2 Тим. 2:15). Противоядием от бесполезных споров и домыслов является правильное понимание и преподавание слова, данного Богом. Библейские истины должны быть правильно истолкованы, чтобы ни одна часть Писания не противоречила общей картине, представленной в Библии, и чтобы предотвратить неправильные толкования, способные подорвать веру человека в Иисуса. Второстепенные вопросы должны быть подчинены принципам Божьего Слова, которые на самом деле будут готовить верующих к победоносной жизни во Христе. Вторая рекомендация Павла Тимофею заключается в том, чтобы он избегал «непотребного пустословия» (2 Тим. 2:16). Несущественные и абстрактные темы не должны быть частью учения Тимофея, если он хочет, чтобы его считали достойным и верным служителем. Такие разговоры ведут только к еще большему нечестию и не назидают верующих (см. 2 Тим. 2:16). Только истина ведет к благочестию и гармонии среди верующих. Тимофей должен сам избегать подобных ошибок и призывать к этому своих подопечных, потому что такие заблуждения заражают церковь, подобно болезни (см. 2 Тим. 2:17). В конечном счете послушание Слову Божьему является противоядием от ложного учения (2 Тим. 3:14–17), которое угрожает единству церкви.

`Как церковь в нашем лице защищает себя от подобных людей, которые своими ложными учениями могут посеять раздор?`