---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  12/10/2018
---

Э. Уайт. Пророки и цари, глава «Разделение царства», с. 87–98; Деяния апостолов, глава «Весть предупреждения и мольбы», с. 298–308.

«Господь желает, чтобы Его избранные слуги научились объединяться. Кое-кому, конечно, может показаться, что контраст между их талантами и способностями соработников слишком велик, и он не позволит им работать единым фронтом. Но когда эти братья вспомнят, что надо проповедовать самым разным людям, и, возможно, кто-то отвергнет истину, проповедуемую одним работником, и откроет свое сердце Божьей истине только тогда, когда истину иным образом представит ему другой работник, — тогда братья, вероятно, попытаются работать совместно. Их таланты, какими бы разными они ни были, все могут находиться под контролем одного Духа. В каждом слове и действии будут проявляться доброта и любовь. И, по мере того как каждый работник будет верно трудиться на определенном ему месте, ответ на молитву Христа о единстве Своих последователей станет реальностью, и тогда мир узнает, что это Его ученики» (Э. Уайт. Служители Евангелия, с. 483).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Делать то, что кажется правильным, не является новой идеей. Постмодернизм, который бросает вызов идее главного или общего интеллектуального или морального авторитета, может привести к той моральной анархии, о которой предупреждает Библия. Как каждый из нас и церковь в целом противостоим этой угрозе?`

`2.	Поразмышляйте об истории царя Ровоама и разделении Израиля (см. 3 Цар. 12). Какие уроки мы можем извлечь из нее сегодня?`

`3.	Что могут сделать руководители и члены церкви, чтобы помочь предотвратить конфликты и расколы в поместной общине? Насколько важно решать возникшие проблемы до того, как они разрастутся и станут взрывоопасными? Как мы, члены церкви, можем уберечься, чтобы не попасть в ловушку, как это произошло в Коринфе?`

`4.	Изучите контекст отрывка о раздорах в Притч. 6:16–19. Что может помочь предотвратить разлад в вашей поместной церкви?`

В Библии мы находим ситуации, которые привели людей к разобщенности. Когда народ Божий жил в послушании, разделение ему не угрожало. Инциденты эпохи судей, а также периода правления Ровоама свидетельствуют о начале разделения. Даже в новозаветные времена сохранилась угроза разобщения. Правильное понимание Божьего Слова и усилия, направленные на повиновение ему, — наша лучшая защита от разобщенности и раскола.