---
title: Миссионерская история
date: 12/10/2018
---

### БЛАГОСЛОВЕННОЕ ПЕНИЕ

_Элвис_ _Думитру_

Я — пастор, потому что мой дедушка, Геразе Думитру, будучи всю жизнь православным верующим, порекомендовал адвентистскую церковь.

Когда дедушка состарился, он сказал моему отцу в их доме в Ратешти, маленькой деревушке в Румынии: «Если ты когда-нибудь захочешь принадлежать к единственной истинной церкви, тебе придется ходить в церковь адвентистов седьмого дня!»

Эти слова запали в душу моего отца, Аурелиана, побудили разыскать адвентистскую церковь и принять крещение в коммунистическое время в Румынии. Поэтому я вырос в адвентистской семье, и мы с братом совершаем пасторское служение в адвентистских церквах.

Но как мой дедушка узнал об адвентистах?

История началась в начале 1960-х годов в деревне Ратешти, расположенной в 135 километрах к северу от румынской столицы Бухареста. В деревне жили всего восемь адвентистов, и власти приказали их арестовать в рамках антирелигиозной кампании. Приехал возница, который должен был на телеге доставить адвентистов в тюрьму.

Повозка тряслась и качалась на ухабистой грунтовой дороге, а узники пели гимны. Возница слушал их, пораженный прекрасными словами об Иисусе и Его любви. Он думал: «Как могут адвентисты петь с такой радостью об Иисусе по дороге в тюрьму?»

Неделю спустя этого возницу отправили привезти православного священника этой деревни в его церковь. По дороге колесо повозки угодило в выбоину, и священник разразился потоком проклятий.

Возница был в шоке от брани священника. «Почему едущий в церковь священник проклинает Бога за дорожную яму, тогда как адвентисты пели во славу Иисуса прекрасные гимны, когда их везли в тюрьму?» — думал он.

Эти два случая произвели на него сильное впечатление, и он решил узнать больше об адвентистах. Некоторое время спустя он принял крещение в адвентистской церкви. Этот возница был хорошим другом моего дедушки.

Ратешти остается маленькой деревушкой и сегодня, но в ней заметна активная работа сорока членов адвентистской церкви.

> Мы часто думаем, что людям нет до нас дела, но они всегда наблюдают за нами. Арестованные адвентисты в повозке не знали, что возница слышит их хвалебное пение и что их верность взрастит два поколения адвентистов в моей семье.

---

_Элвис Думитру, 26 лет, помощник пастора церкви
адвентистов седьмого дня Куза-Водэ в Бухаресте_
