---
title:  Patik na Parjolo Sahali
date:   27/04/2025
---

Porlak Eden i ma parsikkolan na parjolo di bangso ni Debata, sada inganan nasida na maraleale dohot angka tompaan na asing na sai tongtong mangajari nasida dohot pinomparna gomudang mananda Sipanompa. Hata ni Ellen G, White, “Parsaripeon na badia i ndada holan ianakkon na adong di toru ni pangaramotion ni Jahowa, alai tahe nasida angka parsiajar na manjanghon angka poda sian Sipanompa na gok habisuhon i... Hahomion ni hasiangan na patar- dompak sude halongangan sian Parbinotonasun (Job 37: 16) – mangalehon tu nasida haroroan ni las ni roha dohot parsiajaran na so ra suda” —Alfa dan Omega, jld. 1, hlm. 44.

`Jahama 1 Musa 2: 9-17. Aha do patik na parjolo, oraora, na nilehon ni Debata tu bangso manisia, jala boasama i songoni arga?`

Hapeahan na parjolo sian hata na mandok tswh, “mangalehon patik,” na nilehon ni Debata tu jolma na adong di bagasan 1 Musa 2: 16, patik asa unang manganhon sian parbue ni hau parbinotoan di na denggan dohot di na roa. Songon dia do i pigapiga parbinotoan gabe diorai? Nda ringkot do molo mananda jala mangantusi gumodang?

Ndang didok Bibel i: disangkapi Jahowa laho mamodai bangsoNa dohot singkop huhut paluahon nasida sian hasusahan bolon na piga sian i dipatubuhon alani parbinotoan, songon angka na ro masa muse uju jolma i manuntun laho mangarajai diri nasida sandiri asa sian na niuluhon ni Debata sandiri.

Maribu taon dungkon ni i, uju halak Israel mangido sahalak raja, Jahowa pabotohon upa pangidoan nasida i (songon naung taida di minggu naung salpu), jala dipasahat Ibana tu bangsoNa tahi ni jolma na laho mandao sian gomgomanNa dohot patar masa do i sogot sahat ro di ari parpudi.

Di ari ni angka raja sian Israel lam tu jungkatna, bangso parpadanan ni Debata lam tudos dohot portibi, jala lam dao sian na sinangkapan nasida, asa dibahen i dilehon Ibana tu nasida gumodang sian na hinirim nasida: panggomgomion ni manisia.

Mamparsiajari buku Daniel mardongan barita on margogo mangalehon pangantusion: ndada holan udutan ni harajaon na digombarhon di bagasan alatan, buku i gabe jamita manang poda maradophon angka “bangso” – parbegu – alai tahe gabe jamita manang poda dihadadabu ni halak Israel, panjuiaon nasida laho mangaradoti mitswot (patikNa). Hapatuhon na martaontaon lelengna, ndada hasonangan na parjolo sahali dilehon di Eden, gabe inganan na imbaru di bagasan roha na rade laho marnida harimbaron bolon di harajaon ni portibi on dohot harajaon ni Debata.

`Ranapima godang ni parbinotoan, nang saonari on, na godang sian tongatonganta dengganna ndang diboto. Songon dia do i mangurupi hita mangantusi pinsang-pinsang na di Eden?`