---
title:  Hukum
date:   29/10/2017
---

`Bacalah Roma 3:31. Apakah penekanan paulus di sini? Mengapakah hal ini penting bagi kita sebagai orang Advent?`

Dalam pasal ini Paulus menyatakan dengan tegas bahwa iman tidak membuat hukum Allah menjadi batal, Tetapi bahkan mereka yang memelihara hukum, walaupun seluruh hukum yang terdapat dalam Perjanjian Lama, tidak dapat diselamatkan olehnya. Agama Perjanjian Lama, seperti juga Perjanjian Baru, selalu adalah kasih karunia Allah yang diberikan kepada orang-orang berdosa melalui iman.

`Bacalah Roma 4:1-8. Bagaimanakah hal ini menunjukkan bahwa bahkan dalam Perjanjian Lama, keselamatan melalui iman dan bukan melalui penurutan hukum?`

Menurut penuturan Perjanjian Lama, Abraham diperhitungkan benar karena dia “percaya kepada Allah.” Oleh karena itu, Perjanjian Lama itu sendiri mengajarkan pembenaran oleh iman. Dengan demikian, implikasi apa pun yang menyatakan bahwa iman “membatalkan” (Yunani, _katargeo_: “menyebabkan tidak berguna,” “membatalkan”) hukum adalah salah; keselamatan oleh iman adalah bagian dari Perjanjian Lama. Kasih karunia diajarkan di sepanjang Perjanjian Lama. Apakah, misalnya, arti dari seluruh ritual bait suci jika bukanlah lambang dari bagaimana orang berdosa diselamatkan, bukan karena perbuatan mereka tetapi karena kematian seorang pengganti yang telah menggantikan mereka?

Juga, apa lagi yang bisa menjelaskan bagaimana Daud diampuni setelah hubungan mesumnya dengan Batsyeba? Tentu bukanlah penurutan hukum yang telah menyelamatkannya, karena dia telah melanggar begitu banyak prinsip hukum yang menuntutnya dengan begitu banyak tuduhan. Jika Daud diselamatkan oleh hukum, maka Daud sama sekali tidak dapat diselamatkan.

Paulus menetapkan pemulihan Daud pada kemurahan Ilahi sebagai satu contoh pembenaran oleh iman. Pengampunan adalah suatu tindakan kasih karunia Allah. Di sini, kemudian, adalah satu contoh lain dari pembenaran oleh iman dalam Perjanjian Lama. Sesungguhnya, betapa legalis pun Israel zaman dulu, agama Yahudi selalu adalah satu agama kasih karunia. Legalisme adalah penyimpangan dari itu, bukan dasarnya.

`Renungkanlah sejenak dosa dan pemulihan Daud (2 Sam. 11; 12; Mazmur 51). Pengharapan apakah yang dapat Anda peroleh bagi diri Anda sendiri dari kisah menyedihkan itu? Apakah ada pelajaran di sini tentang bagaimana kita yang berada dalam gereja seharusnya memperlakukan orang-orang yang telah jatuh?`