---
title:  Hukum dan Dosa
date:   02/11/2017
---

Kita sering mendengar orang mengatakan bahwa di dalam Perjanjian Baru hukum telah dihapuskan, dan kemudia mereka melanjutkan mengutip ayat-ayat yang mereka percaya membuktikan maksud mereka. Logika di balik pernyataan itu, bagaimanapun juga, tidaklah cukup, demikian juga teologinya.

`Baca 1 Yoh. 2:3-6; 3:4, dan Rm 3:20. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini kepada kita tentang hubungan antara hukum dan dosa?`

Beberapa ratus tahun yang lalu, penulis Irlandia Jonathan Swift menulis: “Jika ada orang berkata bahwa kata-kata mabuk, menipu, berdusta, mencuri dan Undang-Undang Parlemen dikeluarkan dari bahasa dan kamus Inggris, maka kita semua akan bangun keesokan hari menjadi orang yang tenang, jujur dan adil, dan pencinta kebenaran? Apakah ini menjadi konsekuensi yang adil? ?”—A Modest Proposal and Other Satires (New York: Prometheus Books, 1995), hlm. 205.

Dengan cara yang sama, jika hukum Allah telah dihapuskan, lalu mengapa berdusta, membunuh dan mencuri masih tetap adalah dosa atau salah? Jika hukum Allah telah diubah, maka definisi dosa juga harus berubah. Atau jika hukum Allah telah dihapuskan, dan dosa masih tetap ada, lalu siapakah yang akan mempercayai hal itu? (Lihat juga 1 Yoh. 1:7–10; Yak. 1:14, 15.)

Di dalam Perjanjian Baru, baik hukum maupun Injil tampak di sana. Hukum menunjukkan apa dosa itu; Injil merujuk kepada solusi untuk masalah dosa, yaitu kematian dan kebangkitan Yesus. Jika tidak ada hukum, maka tidak ada dosa, lalu kita diselamatkan dari apa? Hanya dalam konteks hukum, dan keabsahannya yang berkelanjutan yang membuat Injil masuk akal.

Kita sering mendengar bahwa Salib membatalkan hukum. Itu lebih tragis, karena Salib menunjukkan bahwa hukum tidak dapat dibatalkan atau diubah. Jika Allah tidak membatalkan atau bahkan mengubah hukum sebelum Kristus mati di salib, mengapakah diubah setelahnya? Mengapakah tidak menyingkirkan hukum setelah manusia berdosa dan kemudian membebaskan umat manusia dari hukuman legal yang terdapat dalam hukum itu sendiri? Dengan demikian, Yesus tidak harus mati. Kematian yesus menunjukkan bahwa jika hukum dapat dibatalkan atau diubah, maka itu sudah dilakukan sebelumnya, bukan setelahnya yaitu Salib. Dengan demikian, tidak ada yang menunjukkan keabsahan berkelanjutan dari hukum selain kematian Yesus, kematian yang terjadi justru karena hukum tidak dapat diubah. Jika hukum bisa diubah agar sesuai dengan kondisi kita setelah jatuh, bukankah itu adalah solusi yang lebih baik bagi masalah dosa daripada Yesus harus mati?

`Jika tidak ada hukum Ilahi terhadap perzinaan, apakah sekarang ini perbuatan tersebut menimbulkan lebih sedikit rasa sakit dan terluka bagi mereka yang adalah korbannya? Bagaimanakah jawaban Anada menolong Anda untuk mengerti mengapa hukum Allah masih berlaku? Apakah pengalaman Anda sendiri sehubungan dengan konsekuensi melanggar hukum Allah?`