---
title:  O Senhor é guerreiro
date:   21/10/2025
---

`4. Leia Êxodo 2:23-25; 12:12, 13; 15:3-11. O que significa dizer que Deus é um guerreiro?`

Durante sua longa permanência no Egito, os israelitas se esqueceram do verdadeiro Deus, adorado por seus antepassados. Como muitos episódios de suas viagens pelo deserto demonstraram, o conhecimento que eles tinham do Deus de Abraão, Isaque e Jacó desapareceu, e acabaram misturando elementos pagãos em suas práticas religiosas (ver Êx 32:1-4). Sob a opressão dos egípcios, eles clamaram ao Senhor (Êx 2:23-25), e no momento certo, Ele interveio em seu favor.

No entanto, o conflito descrito nos primeiros 12 capítulos de Êxodo foi maior do que uma simples luta pelo poder entre Moisés e o faraó. De acordo com o entendimento sobre guerra que havia no Antigo Oriente Próximo, os conflitos entre os povos eram, em última análise, considerados batalhas entre seus respectivos deuses. Êxodo 12:12 declara que o Senhor executou juízo, não apenas sobre o faraó, mas também sobre todos os deuses do Egito, que, na verdade, eram “demônios” poderosos (Lv 17:7; Dt 32:17), atuando por trás do poder opressivo e do sistema social injusto do Egito.

Em última análise, Deus está em guerra contra o pecado e não tolerará para sempre a existência dele (Sl 24:8; Ap 19:11; 20:1-4, 14). Todos os anjos caídos, bem como os seres humanos que se identificaram de forma definitiva e irremediável com o pecado, serão destruídos. À luz disso, as batalhas contra os habitantes de Canaã devem ser vistas como um estágio anterior desse conflito, que atingiria seu auge na cruz e sua consumação no juízo final, quando a justiça e o caráter de amor divino serão vindicados.

O conceito da destruição total dos cananeus deve ser entendido com base na visão bíblica de mundo, segundo a qual Deus está envolvido em um conflito cósmico contra os agentes do mal no Universo. O que está em jogo, em última análise, é a reputação de Deus e Seu caráter (Rm 3:4; Ap 15:3).

Uma vez que o pecado entrou na existência humana, não há terreno neutro: todos estão do lado de Deus ou do lado do mal. Portanto, à luz dessa realidade, a eliminação dos cananeus deve ser vista como uma prévia do juízo final.

`Na realidade do grande conflito, só há espaço para dois lados. Como você sabe de que lado realmente está?`