---
title:  Estudo adicional
date:   24/10/2025
---

Leia, de Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, p. 426-430 (“As muralhas de Jericó”).

Quando a rebelião [...] surgiu, Deus Se viu com duas opções: ou abdicaria de Sua essência – imutável e eterna –, entregando o Universo a uma criatura rebelde, ou seria o Pai justo e amoroso de todas as criaturas. Deus escolheu a segunda opção, e, nesse caso, o choque entre Seu poder e as forças do mal era inevitável.

Quando poderes políticos ou sócio-históricos (como os povos de Canaã) ligados a forças cósmicas de caos e rebelião manifestaram a mesma atitude desafiadora contra Yahweh, Ele interveio. O tema de Yahweh como Guerreiro é uma prefiguração ou antecipação da vitória que dará fim ao conflito cósmico entre o bem e o mal (Ap 20:8-10). Além disso, as guerras divinas de Israel não apenas refletem o conflito cósmico (como um espelho), mas fazem parte desse conflito, servindo como prenúncio do juízo divino que ocorrerá no fim dos tempos.

“Deus havia lhes dado o privilégio e o dever de entrar na terra de Canaã no tempo designado por Ele; porém, por causa de sua desobediência, essa permissão tinha sido negada. [...] Não era Seu propósito que adquirissem a terra pela guerra, mas pela obediência estrita às Suas ordens” (Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_ [CPB, 2022], p. 337).

**Perguntas para consideração**

`1. Como o contexto do conflito cósmico nos ajuda a entender melhor o fato de que o Senhor ordenou que Israel fosse à guerra?`

`2. Como o grande conflito se desenrola no mundo? Qual é o nosso papel nesse conflito e como podemos cumpri-lo?`

`3. Como podemos aplicar em nossa vida espiritual o princípio de que devemos ficar calmos e esperar que o Senhor lute por nós? (Ver Êx 14:14.)`

`4. Muitas vezes, em nossas discussões e desentendimentos ocasionais na igreja, queremos saber quem está do nosso lado. À luz de Josué 5:13-15, como devemos mudar nossa atitude?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. A conquista de Canaã não foi apenas uma guerra humana, mas uma batalha espiritual. Josué encontrou um Comandante celestial, indicando que Deus lideraria a campanha.
2. O “Príncipe do exército do Senhor” é um ser divino, o Anjo do Senhor (o Cristo pré-encarnado), o Arcanjo Miguel (Dn 10:13), que luta por Israel.
3. O grande conflito é a luta entre Deus e Satanás, que começou com a rebelião de Lúcifer e se estende às batalhas terrestres. Seu clímax é a vitória final de Cristo.
4. Significa que Ele luta por Seu povo, julgando os opressores (Egito) e defendendo os fiéis. Não é violência arbitrária, mas justiça divina em ação.
5. O plano de Deus era que os israelitas não lutassem. Ele mesmo pelejaria por eles. A vitória viria pela fé, não pela força humana.
6. Similaridades: a vitória vem pela obediência e dependência de Deus, não por estratégia militar. Moisés ergueu as mãos e Israel marchou em silêncio. Diferenças: a batalha é ativa (contra os amalequitas); ou é simbólica (cerco e trombetas). Em ambos os casos, porém, Deus dá a vitória.