---
title:  À Tyr et à Sidon
date:   12/12/2023
---

Les érudits bibliques croient que l’Évangile de Matthieu a été écrit spécifiquement pour un public juif, et que Marc a été principalement écrit ayant à l’esprit un public Gentil. Il est utile de garder cette distinction à l’esprit lorsque nous étudions les Évangiles.

`Lisez Matthieu 15:22-28 et Marc 7:24-30. Quelles différences voyez-vous dans la façon dont la femme a été décrite?`

Remarquez comment Matthieu décrit cette mère en utilisant sa nationalité ou sa race: Cananéenne. Marc, conduit par le Saint-Esprit, utilisa des termes supplémentaires pour décrire cette mère comme étant « grecque » ou « Gentille » et donna ensuite des informations supplémentaires: une « syro-phénicienne d’origine » ou une « Syrienne de la Phénicie » – la seule fois où ce terme fut utilisé dans la Bible.

Considérez l’impact que cette histoire de Matthieu 15 aurait eu sur le public principal visé, compte tenu de ses antécédents et sa vision du monde. Le public de Matthieu verrait cette mère comme une païenne méprisée. Cela vient de l’expérience historique du peuple juif avec les Cananéens en tant que groupe de personnes adoratrices d’idoles, dont le mode de vie et les pratiques maléfiques ont longtemps été une pierre d’achoppement pour leur nation. Même les disciples de Christ n’avaient pas envisagé la possibilité que cette femme ait la foi et fasse partie du royaume de Dieu!

Dans Marc 7, l’auditoire de Marc (Gentil) aurait une réponse différente de celle de Matthieu. Les Gentils n’ont pas eu la même expérience que les Juifs avec les Cananéens. Les Gentils s’identifieraient plutôt à cette femme « grecque, syro-phénicienne d’origine » (LSG). Jésus avait guéri l’un des leurs! Pour les Gentils, cette femme serait considérée comme une mère bienaimée qui se souciait du sort de sa fille et voulait que le Maitre la guérisse, quelle que soit l’origine ethnique et nationale de cette mère.

« Le Christ ne répondit pas immédiatement à la requête de cette femme. Elle représentait une race méprisée, et Jésus lui fit l’accueil que les Juifs lui auraient réservé. Par-là, il se proposait de montrer aux disciples avec quelle froideur et quel manque de cœur les Juifs se conduiraient dans un cas semblable, et, en accordant ensuite l’objet de la requête, il donnerait l’exemple de la compassion que les disciples devaient manifester en face de telles détresses. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 393.

`Lisez 1 Jean 2:2. Que devrait nous dire ce texte sur la façon dont nous sommes tous les mêmes devant Dieu?`