---
title:  « Renvoie-la »
date:   13/12/2023
---

Dans les quartiers non atteint des villes, nombreux sont ceux qui aspirent à l’espoir. À l’époque de Jésus, qu’est-ce qui empêchait le peuple de Dieu d’apporter l’espérance du Messie dans des villes étrangères comme Tyr et Sidon? Le nationalisme, l’orgueil et les préjugés avaient aveuglé le peuple de Dieu sur les occasions de voir ceux qui étaient les plus proches d’eux et qui aspiraient à l’espérance prédite par les prophéties de la première venue de Christ. Aujourd’hui, dans les villes, il y a beaucoup de groupes de peuples avec lesquels Jésus-Christ veut que Son peuple partage la « bienheureuse espérance » de la seconde venue de Christ (Tite 2:13). Et, tout comme Jésus ne Se souciait pas de leur nationalité ou de leur race, nous ne devrions pas non plus.

`Lisez Actes 10:9-16, 28, 34, 35. Comment résumeriez-vous la leçon enseignée par le Saint-Esprit dans ces passages?`

En attendant son déjeuner, Pierre eut la vision d’un buffet sur le toit avec une nappe remplie d’animaux et d’oiseaux impurs. Trois fois, on lui dit dans cette vision de se lever et de manger. Dieu avait utilisé ces visions pour affronter l’orgueil religieux et le fanatisme de Pierre contre les Gentils. Pierre finit par comprendre cette vérité: « Alors Pierre, ouvrant la bouche, dit: En vérité, je reconnais que Dieu ne fait point acception de personnes, mais qu’en toute nation celui qui le craint et qui pratique la justice lui est agréable » (Actes 10:34, 35).

Ayant en vue ce contexte, méditons sur notre histoire de Tyr et de Sidon pour en tirer des leçons. Regardez à nouveau Jésus et Son interaction avec la mère. Quelles leçons, relatives à la vision de Pierre, les disciples avaient-ils apprises de cette sortie sur le terrain? Comment pouvons-nous les appliquer à notre vie aujourd’hui et à l’appel de Christ en ces derniers jours à Sa mission dans les villes? Quels sont les préjugés qui nous empêchent de voir les besoins des citadins? Quelles occasions Dieu nous a-t-Il données dans les villes d’élargir notre compréhension de la mission et d’affronter avec soin notre fanatisme, notre nationalisme et notre orgueil spirituel?

Jésus avait patiemment instruit Ses disciples, qui ne comprenaient pas encore pleinement que le grand plan du salut de Dieu était destiné à toute la famille humaine, et non pas seulement pour une nation ou un groupe ethnique rural. Le Saint-Esprit peut nous aider à surmonter nos préjugés et nos préjudices afin de mener à bien notre mission dans les villes.

`Lisez Galates 2:11-13. Que devrait nous apprendre cela sur la difficulté d’abandonner les préjugés qui nous ont été enseignés depuis l’enfance?`