---
title:  Réflexion avancée
date:   15/12/2023
---

« Parmi ceux que les Juifs considéraient comme des païens, il s’en trouvait qui comprenaient mieux que les docteurs d’Israël les prophéties de l’Écriture relatives au Messie. Ils attendaient celui-ci pour être délivrés du péché. Des philosophes s’efforçaient de sonder le mystère de l’économie hébraïque. Mais l’étroitesse d’esprit des Juifs empêchait la lumière de se répandre. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 25.

« Le Seigneur Jésus, le puissant Sauveur, est mort pour ces âmes. Il peut les éveiller de leur indifférence, éveiller leurs sympathies, adoucir leurs cœurs, et révéler à leurs âmes la beauté et la puissance de la vérité. Le Maitre-ouvrier est Dieu, et non l’homme mortel; toutefois, Il appelle les hommes à être des agents par lesquels Il peut faire connaitre la lumière à ceux qui sont dans les ténèbres. Dieu a des joyaux dans toutes les églises, et ce n’est pas à nous de dénoncer abusivement les autres religions dans le monde, mais dans l’humilité et l’amour, nous devons présenter à tous la vérité telle qu’elle est en Jésus. Que les hommes voient la piété et la dévotion, qu’ils voient leur caractère semblable à Christ, et ils seront attirés par la vérité... Ils doivent élever Jésus le Rédempteur du monde; ils doivent porter la parole de vie. » (Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 17 janvier 1893.)

**Discussion**:

`Quels sont certains des besoins immédiats des régions où vous vivez, pouvant vous donner, à vous et à votre église, l’occasion de témoigner aux âmes qui ne connaissent pas les vérités que nous connaissons?`

`Considérez les paroles d’Ellen G. White ci-dessus concernant ceux qui sont dans d’autres religions: « Dieu a des joyaux dans toutes les églises, et ce n’est pas à nous de dénoncer abusivement les autres religions dans le monde » En d’autres termes, comment pouvons-nous montrer aux gens l’erreur de leurs pratiques sans toutefois les dénigrer personnellement?`

`« Mais, quand le Fils de l’homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre? » (Luc 18:8). Que veut dire Jésus par cette question rhétorique? Quelle est la différence entre la foi et la croyance? Pourquoi ceux dont la croyance est correcte peuvent-ils être trouvés sans foi au retour de Christ?`