---
title:  တၢ်ဖံးတၢ်မၤဆူတၢ်လီၢ်အယံၤတဖၣ်
date:   10/12/2023
---

ပဖးဘၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်လဲၤကိးအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်ဆူကီၢ်ကံးန့ၤ၇့သး, (မးသဲ ၁၄း၃၄) "ဒီးဟးထီၣ်လဲၤဝဲဆူစိၢ်ဒီးစံဒိၣ်အ၀့ၢ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ." ဘၣ်မနုၤလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်လဲၤကိးအဝဲသ့ၣ်လၢ ၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်အ၀့ၢ်အံၤ န့ၣ်လဲၣ်. အဝဲလဲၤကိးအပျဲၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ဆူကီၢ်ဂၤအတၢ်လီၢ်ဖဲကီၢ်ဆၢအံၤန့ၣ် ဒ်သိးကမၤလိဘၣ်တၢ်လီၢ်တၢ်ကျဲလၢအဝဲသ့ၣ်တသ့ၣ်ညါဝဲဘၣ်ဖဲ ကၤလံၤလါ အကီၢ်ဆၢန့ၣ်လီၤ. အဝဲအဲၣ်ဒိးသိၣ်လိအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်လၢကမၤစၢၤ အဝဲသ့ၣ်လၢ ကအိၣ်ဒီးတၢ်ကတီၤသးလၢတၢ်ကိးဃီၤ ဒ်သိးကလဲၤတုၤဆူ ၦၤဂီၢ်မုၢ်ခဲလၢၥ်သ့ၣ်တဖၣ်အအိၣ်ဃုၥ်ဒီးၦၤအိၣ်လၢ၀့ၢ်ပူၤသ့ၣ်တဖၣ်အအိၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၃း၁-၆, ၁ စီၤပၤ ၅း၁-၁၂, ၁ စီၤပၤ ၁း၁-၆ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မၤစၢၤၦၤသ့ဝဲလၢ ကနၢ်ပၢၢ်၀့ၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ အဂ့ၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`

ဖဲစံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၃း၁-၆ အပူၤန့ၣ်, ၦၤလၢပျၢၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ယွၤသူ အဝဲသ့ၣ်လၢ ကမၤကွၢ်ၦၤအံၣ်စ၇့လးအတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ် သနၥ်က့, ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ တမၤနၢၤတၢ်မၤကွၢ်အံၤန့ၣ် ဘၣ်. "ဒီးဟံးန့ၢ်အဖိမုၣ်တဖၣ်လၢအမါ, ဒီးဟ့ၣ်လီၤအဖိမုၣ်တဖၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်

အဖိခွါတဖၣ်န့ၣ်ဒီး မၤအကစၢ်တဖၣ်အတၢ်လီၤ" (စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၃း၆). လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, လၢအခီၣ်ထံးလံၤလံၤန့ၣ် ၦၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤကဲထီၣ်တၢ်စု ဘၣ်တိၢ်ခီၣ်ဘၣ်ထံးလၢၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲ ၁ စီၤပၤ ၅း၁-၁၁ အပူၤန့ၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သး ဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်လၢ ၦၤဧ့ၤဘြံၤဖိဒီးၦၤစံဒိၣ်ဖိအဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်တမံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးမုၢ်ကျိၤဝဲၤကွၥ်အတၢ်မၤတကပၤန့ၣ်, တၢ်အဘျုးအဖှိၣ်အိၣ်ဝဲ ခံကပၤလၢၥ်ဘၣ်ဆၣ် ယၦၤဧ့ၤဘြံၤဖိသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် လီၤဘၣ်လၢၦၤတဘူၣ်ထီၣ် ဘါထီၣ်ယွၤဘၣ်တဖၣ်ဒီးအတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်သကိးတၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်အတၢ်စိ တၢ်ကမီၤအဖီလၥ်န့ၣ် ပသမၢအီၤအလီၢ်တအိၣ်ဘၣ်လီၤ.

၁ စီၤပၤ ၁၁း၁-၆ လီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်အလုၢ်အလၢ်အစိအကမီၤလၢ အတဂ့ၤဘၣ်တဖၣ်ဟဲကဲထီၣ်အသးန့ၣ်လီၤ - စီၤပၤစီၤရှလိၤမိၤ ဟံးန့ၢ်အမါ တဖၣ်လၢ စံဒိၣ်စီၤပၤဖိမုၣ်လၢ အဆှၢအီၤဆူကျဲလၢအကမၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. "ဒီးစီၤၡလိၤမိၤလဲၤပိၥ်ၦၤစံဒိၣ်ဖိအကစၢ်မုၣ် ဧၤၡတြိးအခံ, ဒီးၦၤဧၤမိၣ်ဖိ အတၢ်သးဘၣ်အၢ, မိလးအခံလီၤ" (၁ စီၤပၤ ၁၁း၅). တၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤ မ့ၢ်အိၣ် နၥ်သက့ လၢၦၤတဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်ယွၤဘၣ်ဒီးအတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်ဂီၤ တၢ်ဖီၣ်ဒီးအတၢ်စိတၢ်ကမီၤလီၤဘၣ်ဝဲလၢၦၤကလုၥ်လၢအဘၣ်တၢ်ဃုထၢအီၤ အဖီခိၣ်ဘၣ်ဆၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟဲကိးအပျဲၢ်အဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်ဖဲတၢ်လီၢ် အအံၤန့ၣ်ဒံးလီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စးထီၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်ကလဲၤခီဂၥ်အတၢ်ဆဲး တၢ်လၤ, အလုၢ်အလၢ်ဒၣ်ဝဲ, ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးအဝဲသ့ၣ်အတၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သးဒီး အတၢ်ထံၣ်ကမၣ်သ့ၣ်တဖၣ်ဒီးဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အဒိလၢအပျဲၢ်အဘီၣ်ဂီၢ် ဒ်သိး လဲၤဆူၦၤလၢကီၢ်အဂၤတဖၣ်အကျါအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ၦၤမုၢ်နွံနံၤဖိအၦၤစိၥ်တၢ်သးခုအကစီၢ်ဆူ၀့ၢ်ပူၤတဖၣ်ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီး တၢ်ကိးတၤသ့ၣ်တဖၣ်အါမး, ဒီးလၢအကျါန့ၣ် ပၣ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်အိၣ်ဆူၣ်အိၣ်ခခ့ျ ဒီးတၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးပခိၣ်ပဃၢၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်လၢအဂၤတဖၣ် ကမ့ၢ်ဝဲတၢ်အိၣ်ဆိးလီၢ်အလုၢ်အၦ့ၤဒိၣ်ဝဲ, တၢ်နီၤဖးကလုၥ်ဒူၣ်အဆၢ, တၢ်ဆိမိၣ်ကမၣ်တၢ်, တၢ်အဲၣ်ထဲအၦၤကလုၥ်ဒၣ်ဝဲဒီးတၢ်တြီဃၥ်တၢ်ဘူၣ် တၢ်ဘါအတၢ်သဘခ့ျဒီးတၢ်စံးကတိၤသဘခ့ျသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ ဒ်န့ၣ်ဒီး, တၢ်တြီမၤတံၥ်တၥ်တၢ်အိၣ်ဝဲဒၣ်လဲၥ်ဘၣ်ဆၣ်, ပဘၣ်မၤတၢ်လၢ ၀့ၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`မ့ၢ်နမၤစၢၤၦၤလၢအမၤတၢ်လၢ၀့ၢ်ပူၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်ကသ့ဝဲလၢ ကျဲဒ်လဲၣ်.`