---
title:  "ပျၢ်ပိၥ်မုၣ်န့ၣ်တက့ၢ်"
date:   13/12/2023
---

၀့ၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အဟီၣ်က၀ီၤလၢတၢ်လဲၤတတုၤဘၣ်န့ၣ်, ၦၤလၢ အမုၢ်လၢ်တၢ်သ့သၣ်တဖၣ်အိၣ်ဝဲအါမးန့ၣ်လီၤ. ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်လၢကတြီဃၥ်ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢကစိၥ်မ့ၤၡံအၤအတၢ်မုၢ်လၢ်ဆူ၀့ၢ် ဒ်သိးဒီးစိၢ်ဒီးစံဒိၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်မ့ၢ်မနုၤတဖၣ်လဲၣ်. တၢ်အဲၣ်ထဲ အၦၤကလုၥ်ဒၣ်ဝဲ, တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးဒီးတၢ်သးက့ၣ်တဖၣ်အံၤ မၤဘၢဃၥ် ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်အမဲၥ် ဒ်သိးကထံၣ်တၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်လၢကထံၣ်ၦၤဘူး ကတၢၢ်ဒီးအဝဲသ့ၣ်တဖၣ် လၢအခိးကွၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲတၢတဘျီအတၢ် မုၢ်လၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ (တံတူး ၂း၁၃). ဒ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်တပၥ်ၦၤကလုၥ်ဒူၣ်အဆၢ ဘၣ်အသိးန့ၣ်, ပတဘၣ်ပၥ်ပဝဲဒၣ်စ့ၢ်ကီးဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး မၤတၢ် ၁၀း၉-၁၆, ၂၈, ၃၄, ၃၅ တက့ၢ်. မ့ၢ်နပၥ်ဖျါသးစီဆှံ အတၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိၦၤတၢ်မၤလိဖုၣ်ကိၥ်ဖိသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.`

ဖဲစီၤပ့းတရူးအိၣ်ခိးလၢကအီၣ်မုၢ်ဆါခီအတၢ်အီၣ်အကတီၢ်န့ၣ်, ဒိးန့ၢ် တၢ်ထံၣ်လၢညါလၢအမ့ၢ်ယၣ်ဖးဒိၣ်တဘ့ၣ်ၦဲၤဝဲဒီးဆၣ်ဖိကီၢ်ဖိ, တၢ်ဖိတၢ်ဃၢ်,  ထိၣ်ဧိၤလံၣ်ဧိၤလၢအတကဆှီဘၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ထံၣ်အပူၤအံၤ န့ၣ်, အဝဲဘၣ်တၢ်စံးဘၣ်အီၤသၢဘျီလၢ ကဘၣ်အီၣ်အီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤသူတၢ်ထံၣ်အအံၤ ဒ်သိးကသဂၢၢ်စီၤပ့းတရူးအတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးလၢ တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအပူၤဒီး အတၢ်ထံၣ်တၢ်ကမၣ်လၢၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် အဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢခံက့ၤန့ၣ်, စီၤပ့းတရူးနၢ်ပၢၢ်က့ၤတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤန့ၣ် လီၤ. "ဒီးစီၤပ့းတရူးအဲးထီၣ်အထးခိၣ်ဒီးစံးဝဲဒၣ်, ယထံၣ်နီၢ်နီၢ်လၢယွၤတကွၢ် ဒိၣ်ဆံးအါစှၤဘၣ်ၦၤကညီဘၣ်, မ့ၢ်အတူၢ်လိၥ်ၦၤကညီလၢအပျံၤအီၤ, ဒီးမၤတၢ်တီတၢ်လိၤလၢၦၤကိးကလုၥ်ဒဲးအကျါလီၤ" (မၤတၢ် ၁၀း၃၄, ၃၅).

လၢတၢ်အံၤအပူၤ, မ်ပကွၢ်ပူလၢတၢ်မၤလိအဂီၢ် လၢအဘၣ်ဃးဒီး စိၢ်ဒီးစံဒိၣ်န့ၣ်တက့ၢ်. ကွၢ်ကဒီးတဘျီလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးကတိၤ၇့လိၥ်သး ဒီးမိၢ်တဂၤအံၤန့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်မၤလိလၢပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်မၤလိဘၣ်လၢ အတၢ်လဲၤတဘျီအံၤလၢအဘၣ်ထွဲဒီးစီၤပ့းတရူးအတၢ်ထံၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. မ့ၢ်ပသူအီၤလၢပတၢ်အိၣ်မူလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤအပူၤ ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ် ကိးၦၤလၢကမၤတၢ်မၤလၢ၀့ၢ်တဖၣ်အပူၤန့ၣ် သ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်. တၢ်ကွၢ်ဒိၣ် ဆံးအါစှၤတၢ်လၢအတြီၦၤ ဒ်သိးကမၤလၢၦဲၤၦၤ၀့ၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်လိၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ဒ်သိးကမၤလဲၢ်ထီၣ်တၢ်နၢ်ပၢၢ်တၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂ့ၢ်ဒီး သဂၢၢ် တၢ်ထံၣ်တၢ်ကမၣ်လၢတၢ်ပလီၢ်အပူၤ, တၢ်အဲၣ်အကလုၥ်ဒၣ်ဝဲဒီး တၢ်ပၥ်ထီၣ် ထီသးအံၤအဂီၢ်န့ၣ်, တၢ်ခွဲးယၥ်တဖၣ်လၢ ကစၢ်ယွၤကတဲၥ်ကတီၤန့ၢ်ပဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်သိၣ်လိနဲၣ်လိအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်လၢ တနၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ယွၤ အတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢ ၦၤကညီဟံၣ်ဒူၣ်ဃီဒူၣ်ခဲလၢၥ်အဂီၢ်, တမ့ၢ်ထဲထံကီၢ်တဘ့ၣ်ဒီးကလုၥ်တဒူၣ်အဂီၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. သးစီဆှံမၤစၢၤၦၤ သ့လၢကမၤနၢၤတၢ်သူၣ်က့ၣ်သးကါဒီးတၢ်ထံၣ်ကမၣ်တဖၣ်လၢကမၤလၢၦဲၤ ပတၢ်ဖံးတၢ်မၤလၢ၀့ၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ကလၤတံ ၂း၁၁-၁၃ တက့ၢ်. တၢ်အံၤသိၣ်လိၦၤတၢ်သူၣ်က့ၣ် သးကါလၢအဘၣ်တၢ်သိၣ်လိၦၤလၢပနီၢ်ဆံးခါအံၤ ပမၤနၢၤအီၤသ့ဝဲလၢ ကျဲမနုၤတမံၤလဲၣ်.`