---
title:  Rozptýlenia a pokušenia
date:  24/05/2026
---

> <p></p>
> <sup>1</sup>Keď raz prišiel Samson do Gazy a uvidel tam neviestku, vošiel k nej. ... <sup>4</sup>Potom sa v údolí Sorék zaľúbil do ženy menom Delila. ... <sup>16</sup>Keď ho celé dni trápila svojimi rečami a naliehala naňho, že bol na smrť unavený, <sup>17</sup>otvoril jej svoje srdce a povedal jej: „Mojej hlavy sa dosiaľ britva nedotkla, lebo od života matky som Božím zasvätencom. Keby ma ostrihali, sila by ma opustila a bol by som slabý ako ktokoľvek iný.“ (Sud 16,1.4.16.17)

**Osobné štúdium**

`Prečítaj si o Samsonových pokušeniach v Knihe sudcov 14 a preštuduj si úvodný text (Sud 16,1.4.16.17). Hoci ho Boh povolal na vykonanie konkrétneho diela, Samson slúžil Bohu a zároveň podľahol pokušeniu. Čo sa môžeme naučiť z jeho života?`

Veľký spor je skutočný a všetci sme jeho súčasťou. Vesmírny boj, ktorý sa začal v nebi, sa teraz odohráva aj v živote každého z nás.

Satan vie, že dnes, v čase pred Ježišovým príchodom, musí použiť všetky zbrane, aby nám zabránil mať blízky vzťah s Bohom. Možno nás rozptyľuje niečo, čo samo o sebe nemusí byť zlé, ale zamestnáva nás to natoľko, že na Boha už nemáme ani čas, ani silu. Možno sa príliš venujeme práci, nakupovaniu, sledovaniu sociálnych médií alebo športu. Keď dôkladne preskúmame svoje hodnoty a návyky, uvedomíme si, že nestriedmosť a nerovnováha v ktorejkoľvek z týchto oblastí spôsobí, že máme príliš málo času na Boha a na ostatných ľudí. Nepriateľ pozná každú našu slabosť, presne vie, čo nás odvádza od trávenia času s Bohom. Mali by sme pamätať na to, že každý deň by sme mali najprv hľadať Boha (Mat 6,33). Až potom sa venujme každodenným povinnostiam a výzvam.

Ježiš nám rozumie. Vie, čo prežívame a s čím zápasíme, ale karhá našu apatiu (Zj 3,14–22). Hoci je Boh, bol aj človekom, ktorý chápe, čo znamená byť unavený a vyčerpaný (Ján 4,6). Pozná nástrahy života, ale darilo sa Mu zvládnuť ich a nepodľahnúť. Trávil čas na modlitbe, čas strávený s Otcom bol pre Neho prioritou (Luk 5,16; 6,12; Mar 1,35; Mat 14,23). Vedel, že spoločenstvo s Otcom je to najlepšie, čo môže urobiť, aby mal dosť sily bojovať s pokušeniami. Takýto spôsob života a takéto zoradenie hodnôt pomôže aj nám.

Samson zlyhal, pretože sa spoliehal na vlastnú silu. Bol presvedčený, že vo vlastnej moci dokáže odolať pokušeniam. Dennodenne každý z nás zápasí s hriechom. Nepriateľ spasenia sa usiluje oslabiť a zničiť náš vzťah s Bohom. Pozná naše slabosti a zameriava sa na ne. Chce, aby nás ovládol pocit viny a zlyhania, čo bude viesť k tomu, že sa budeme čoraz viac vzďaľovať od Boha. Diabol robí všetko preto, aby ovplyvnil naše myslenie, naše úmysly a naše činy. Chce sa totiž zmocniť niektorej oblasti nášho života a postupne nás úplne odviesť od Boha. Je dôležité si zapamätať, že naša viera nám pomôže obstáť a že viera prichádza z počutia Božieho slova.

**Aplikácia**

`S čím práve teraz zápasíš? Ako ti s tým môže pomôcť Božie slovo?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Proč nakonec Samson podlehl pokušení? Co bylo hlavní příčinou?`

`Jak to dopadá, když spoléháme na vlastní síly?`

`Co tě během dne nejvíce „rozptyluje“ a odvání od potřeby být s Bohem?`

`Jaký vliv na nás mohou mít sociální sítě? Kdy pomáhají a kdy škodí?`

`Pro Ježíše byl vztah s Otcem prioritou. Jak se to projevilo?`

`Jakou prioritu v našovém životě vidí lidé, kteří nás sledují?`

`Co by o našich prioritách vyprávěly naše děti a vnoučata?`
