---
title:  Zákon
date:  26/05/2026
---

> <p></p>
> <sup>19</sup>Vieme však, že to, čo hovorí Zákon, hovorí tým, čo sú pod Zákonom, aby umĺkli všetky ústa a aby celý svet bol vinný pred Bohom. <sup>20</sup>Pretože zo skutkov Zákona nebude pred ním ospravedlnený nijaký človek. Veď zo Zákona pochádza poznanie hriechu. <sup>21</sup>Teraz však je zjavená Božia spravodlivosť bez Zákona dosvedčená Zákonom a Prorokmi. (Rim 3,19–21)

> <p></p>
> Každý, kto pácha hriech, porušuje zákon, lebo hriech je porušenie zákona. (1Ján 3,4)

**Osobné štúdium**

`Ako by si neveriacemu človeku opísal, čo je hriech? Ako opisuje hriech Biblia? Uvažuj o tom v kontexte úvodných veršov (Rim 3,19–21 a 1Ján 3,4).`

Hriech je prestúpením Božieho zákona (1Ján 3,4). Hriech je zároveň súčasťou našej prirodzenosti (Ž 51,7; Jer 17,9). Boží zákon osvetľuje, čo hriech skutočne je. Zákon je, ako keď si dáme okuliare, aby sme ostro videli, čo je okolo nás. Zákon môžeme vnímať aj ako zrkadlo, ktoré nám pomáha vidieť, ako v skutočnosti vyzeráme. Prináša do našich životov pochopenie nášho charakteru a zároveň sa vďaka nemu dozvedáme o Božom charaktere a o tom, čo je pre Neho dôležité.

Desatoro (2Moj 20,3–17) napísal Boh vlastným prstom. Ježiš zdôraznil význam Božích prikázaní nasledovne: „Najdôležitejšie je toto: Počuj, Izrael! Pán, náš Boh, je jediný Pán! Milovať budeš Pána, svojho Boha, celým svojím srdcom, celou dušou, celou mysľou a celou silou. Druhé je toto: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého. Iného väčšieho prikázania ako sú tieto, niet.“ (Mar 12,30.31) A dodal k tomu: „Na týchto dvoch prikázaniach spočíva celý Zákon i Proroci.“ (Mat 22,40)

Božie slová adresované Izraelitom na vrchu Sinaj a nám dnes (Heb 1,1.2) hovoria, že zákon sa zameriava predovšetkým na vzťahy. Boh dal svoj zákon, aby prostredníctvom neho chránil nielen vzťah s Ním, ale aj všetky medziľudské vzťahy. Satan však prekrútil krásu Božieho zákona tak, že ho mnohí vnímajú ako nepríjemné bremeno. V súvislosti s Božím zákonom sa často hovorí skôr o zákonníctve, než láske a slobode. A to aj napriek jasným vyjadreniam Písma: „Láska k Bohu je v tom, že zachovávame jeho prikázania; a jeho prikázania nie sú ťažké.“ (1Ján 5,3)

**Aplikácia**

`Ako ťa ovplyvňuje uvažovanie o Božom zákone? Dáva ti to silu a povzbudenie, alebo pociťuješ obmedzenia? Keby sa Boží zákon lásky stal stredobodom tvojho života, tvojej rodiny a tvojho zboru, aké by to malo následky? Ako by to zmenilo tvoj život a tvoje vzťahy?`