---
title:  Zákon a evanjelium
date:  27/05/2026
---

> <p></p>
> <sup>17</sup>Nemyslite si, že som prišiel zrušiť Zákon alebo Prorokov. Neprišiel som zrušiť, ale naplniť. <sup>18</sup>Amen, hovorím vám: Pokiaľ sa nepominie nebo a zem, nepominie sa ani najmenšie písmenko, ani jediná čiarka zo Zákona, kým sa všetko nestane. (Mat 5,17.18)

**Osobné štúdium**

Samotný Ježiš veľmi dôrazne a jasne vysvetlil, aký je Jeho vzťah k zákonu.

`Čo povedal Ježiš o zákone v Mat 5,17.18?`

Hranice, ktoré rodičia nastavujú svojmu dieťaťu, odhaľujú ich hodnotový rebríček. Boží zákon je vyjadrením Jeho charakteru a ukazuje, čo je pre Boha dôležité. Už sme si povedali, že Boh nám dal svoj zákon, aby prostredníctvom neho chránil náš vzťah s Ním a vzťahy, ktoré máme s inými ľuďmi. Vedel totiž, že ako budeme rásť vo vzťahu s Bohom, Jeho zákon bude usmerňovať všetky aspekty nášho života. Každý z nás už zažil hrozné následky prestúpenia zákona.

Láska k Ježišovi tvorí samotnú podstatu zákona. Ježiš povedal: „Ak ma milujete, budete zachovávať moje prikázania.“ (Ján 14,15) Keď úprimne milujeme Ježiša, bude pre nás prirodzené dodržiavať Jeho zákon. Čím viac budeme rozumieť Jeho zákonu, tým viac budeme Ježiša milovať. Najlepším spôsobom, ako rozvíjať a posilňovať našu lásku k Bohu, je mať vždy pred očami Kristov kríž a Jeho zástupnú smrť za nás.

Preto sú evanjelium a zákon neoddeliteľne prepojené. Áno, zachovávanie zákona je dôležité. Zároveň však musíme mať vždy na pamäti, že z hľadiska nášho právneho postavenia pred Bohom nás zákon iba odsudzuje. Zákon nikdy neodpúšťa, nikdy neospravedlňuje a nikdy nás nezmieruje s Bohom. Naopak, poukazuje na to, prečo potrebujeme odpustenie, ospravedlnenie a zmierenie. Preto je evanjelium také dôležité. Tvorí dokonca podstatu toho, ako máme rozumieť zákonu. Evanjelium hovorí, že Kristus zomrel za nás. Táto Jeho obeť sa nám počíta ako zásluha, nie preto, že dodržiavame zákon, ale preto, že veríme.

`Prečítaj si nasledujúce verše: Rim 3,28; 4,13–16; Gal 2,16; 3,13 a Fil 3,9. Čo sa z nich dozvedáme o živote podľa zákona?`

**Aplikácia**

`Čo môžeš urobiť, aby tvoje zachovávanie Božieho zákona zostávalo zakotvené v láske k Ježišovi a vo viere v Jeho obeť a neskĺzol si k nejakej forme zákonníctva?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jaký rozdíl vidíš mezi „zrušit“ a „naplnit“?`

`Čím a jak Ježíš naplnil zákon?`

`Proč dává Stvořitel v Desateru (a nejen v něm), tak velký důraz na vztahy?`

`Bůh chce, aby pro nás byl na prvním místě vztah k němu. Proč?`

`Bohu mám dát své celé srdce. Jak pak mohu milovat své bližní?`

`Co nám o správném vztahu k zákonu prozrazuje „evangelium“?`

`Proč nás zákon a vztah k němu nemůže spasit?`

`Myslíš, že nás vztah k zákonu může připravit o spasení? Vysvětli.`
