---
title:  Keuniversalan Injil
date:   20/05/2018
---

`Bacalah Wahyu 14:6; Matius 24:14; 28:19. Apakah tema mirip yang ditemukan dalam ayat-ayat ini? Bagaimanakah ayat-ayat ini dapat menolong kita untuk memahami betapa penting menjangkau dan bersaksi untuk tujuan kita sebagai gereja?`

Dalam pengertian, seseorang dapat berkata bahwa pekabaran malaikat pertama adalah Tugas Besar (Mat. 28:19) diberikan dalam konteks akhir zaman. Itu sesungguhnya adalah, "Kebenaran masa kini." Perhatikan bahwa semua ayat-ayat ini menekankan pada menjangkau seluruh dunia, kepada "semua bangsa," dan kepada "setiap bangsa, suku, bahasa, dan semua orang." Dengan kata lain, pekabaran ini adalah jangkauan universal. Setiap orang perlu mendengarnya.

`Bacalah Galatia 3:22. Apakah yang dikatakan ayat ini yang menolong kita memahami mengapa seluruh dunia perlu mendengar Injil?`

Keuniversalan dosa menyatakan keuniversalan misi dan panggilan kita. "Setiap bangsa, suku, bahasa, dan orang" telah melakukan kesalahan, telah melanggar hukum Allah, "telah lahir dalam dosa." Kejatuhan Adam di taman Eden berdampak kepada semua makhluk hidup; tidak ada bangsa atau suku atau manusia yang kebal. Kita semua segera menghadapi akibat-akibat dosa, dan kecuali obat penyembuhan telah disediakan, kita semua akan menghadapi akibat akhir dari dosa: Kematian kekal.

Obat itu, tentu, telah disediakan: Kehidupan, kematian, kebangkitan, dan pelayanan Yesus dalam bait suci di surga, yang adalah satu-satunya solusi kepada masalah dosa. Setiap orang perlu untuk mengetahui pengharapan besar yang telah ditawarkan Allah kepada mereka dalam Yesus Kristus. Inilah sebabnya mengapa orang-orang Advent pergi keseluruh dunia, berusaha membawa kabar tentang Yesus kepada mereka yang belum mendengarnya.

`Mengapakah penyebaran kabar Injil kepada orang lain menguntungkan secara rohani bagi mereka yang melakukannya? Mengapakah menjangkau orang lain adalah salah satu cara terbaik untuk bersedia menyambut kedatangan Yesus?`