---
title:  Pendalaman
date:   25/05/2018
---

Pelajaran Alkitab telah lama melihat hubungan antara panggilan dalam Wahyu 14:17, "sembah Dia yang telah menjadikan langit dan bumi, dan laut dan semua mata air", denga hukum keempat, dalam Keluaran 20:11, saat Sabat menunjuk kembali kepada kenyataan bahwa "dalam enam hari Tuhan menjadikan langit dan bumi, laut dan segala isinya." Bagaimanapun bahasanya terkait erat, ada satu perubahan dalam ayat dalam kitab Wahyu menunjuk kepada Tuhan sebagai Seorang yang menjadikan "semua mata air."

Penulis John Baldwin berpendapat: "Dengan menganggap kesengajaan Ilahi di belakang ungkapan "semua mata air," mengapa Yesus meminta juru kabar itu memutus hak-hak yang disebutkan dalam Keluaran 20:11? Mengapakah malaikat menyebutkan 'mata air' dan bukan jenis ciptaan yang lain, sepereti pohon, ikan, atau gunung?

"Mungkin referensi 'mata air' dalam konteks pengumuman Ilahi akan tibanya saat penghakiman Ilahi yang unik sedang mengarahkan perhatian pembaca untuk periode sebelumnya mengenai penghakiman Ilahi. Mungkin Allah yang bermaksud menggambarkan air bah melalui kata "semua mata air" seharusnya menggarisbawahi kebenaran bahwa Dia adalah Allah penghakiman. sebagaimana Dia juga adalah Allah kesetiaan dan kemurahan hati yang kekal (keduanya terbukti dalam cerita air bah dalam kitab kejadian). Jika demikan, implikasi pribadi dan rohani konotasi air bah yang dipicu oleh ungkapan "semua mata air" mungkin mendorong pembaca untuk menganggap serius datangnya proses penghakiman Ilahi pada akhir zaman yang sekarang dikumandangkan oleh juru kabar pertama dalam Wahyu 14”. — John Baldwin, ed., Creation, Catastrophe, and Calvary: Why a Global Flood Is Vital to the Doctrine of Atonement (Hagerstown, Md.: Review and HeraldÂ® Publishing Association, 2000), p. 27.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk didiskusikan:**

`1. Yesaya 53:6: “Kita sekalian sesat seperti domba, masing-masing kita mengambil jalannya sendiri”. Kata Ibrani untuk "Kita sekalian" adalah *cullanu.* Dalam ayat yang sama, Yesaya mengatakan bahwa Tuhan meletakkan atas Yesus "Kejahatan kita semua." Kata untuk kata "kita semua" disini juga adalah *cullanu*. Bagaimanakah ini menunjukkan kepada kita bahwa tidak masalah seberapa besar dosa, solusi untuk itu lebih dari cukup untuk mengatasi dosa itu?`

`2. Apakah pelajaran lain yang dapat kita pelajari dari cerita pencuri di kayu salib? Anggaplah pencuri itu diampuni dan diturunkan dari salib dan selamat. Seberapa berbedakah kehidupan yang Anda pikir akan dia hidupkan? Apakah yang dikatakan jawaban itu kepada kita tentang kuasa Kristus untuk mengubah kehidupan kita?`