### प्रस्तावना

#### क्रूसावर खिळलेला उत्पन्नकर्ता

“त्याच्याद्वारे सर्व झाले आणि झाले असे काहीच त्याजवांचून झाले नाही.” (योहान 1:3).

सर्वकाही त्याच्याद्वारे झाले, येशू आणि तरीही - पवित्रशास्त्राप्रमाणे - “येशू रडला” (योहान 11:35). उत्पन्नकर्ता रडला ? यात भर म्हणजे, येशू तुच्छ मानिलेला, मनुष्यांनी टाकिलेला, क्लेशांनी व्यापिलेला व व्याधींशी परिचित असलेला असा तो पुरुष पाहून लोक तोंडे फिरवीत व तुच्छ लेखीत; आणि त्याला आम्ही मानिले नाही” (यशा 53:3). उत्पन्नकर्ता, दु:खाचा मनुष्य, त्याला तुच्छ लेखिले गेले आणि त्याला आम्ही मानिले नाही ? आणि एकदा तो आक्रोश करुन म्हणाला, “माझ्या देवा, माझ्या देवा, तू माझा का त्याग केलास ? (मत्तय 27:46).

हे सर्व कसे काय ? कारण हे येशूमुळे, आमचा उत्पन्नकर्ता, आमचा तारणारा आणि असे असताना, तो क्रूसावर खिळलेला देव होता - उत्पन्नकर्ता ज्याने मनुष्यरुप घेतले आणि त्या मानवी रुपामध्ये तो उपासमार आणि श्रमाचे जीवन सहन केले त्याचा शेवट तो रोमी क्रूसावर टांगला गेला तेव्हा झाला.

म्हणून आमचा उत्पन्नकर्ता, ज्याच्यामध्ये आम्ही जगतो, वागतो, व आहो (प्रेषित 17:28), मानवी रुपामध्ये असे दु:ख भोगले ते आम्हांपैकी कोणीही सहन केले नसते. आपण केवळ आपल्या दु:खाचा अनुभव घेऊ शकतो ती त्याने क्रूसावर सहन केली, “आमचे व्याधि त्याने आपल्यावर घेतले, आमचे क्लेश त्याने वाहिले” (यशया 53:4). सर्वकाही. सर्व वैश्‍विक इतिहासामध्ये ही अतिशय आश्‍चर्यकारक कृती होती.

त्या पार्श्‍वभूमिबरोबर, (क्रूसावर खिळलेला देव, आम्हांसमोर उंचावला गेला), आपण पुढील काही महिने अधिक चांगल्याप्रकारे जे आकलन करता येण्याजोगे नाही त्याचे आकलन करुन शोध घेऊ - आमचे स्वत:चे दु:ख, ख्रिस्ती लोकांचे दु:ख, ज्यांनी आपली जिविते ख्रिस्ताला समर्पित केली आहेत. आम्ही असा दावा कधीच करीत नाही की आम्हांकडे सर्व उत्तरे आहेत किंवा पुष्कळ आहेत; आम्ही केवळ यावरच दावा करतो की, “देव प्रीति आहे.” (1 योहान 4:8) आणि जरी या गोष्टी घडत असल्या, तरी आम्ही देवावर विश्‍वास ठेवतो आणि, त्याच्याद्वारे कृपेत वाढतो, मग ती प्रक्रिया कितीही वेदनादायक असो.

या तिमाहीमध्ये आपण देवाच्या वचनाचा अभ्यास करु आणि इतर मांस आणि रक्त कसे आहे ते पाहू, जरी विश्‍वासाने प्रकाशित झाले असले, तरीही निराशेचा, विश्‍वासघाताचा, गमावण्याचा, अन्यायाचा, वाईट वागणुकीचा सामना केला (हे सर्व तुमच्याशी संबंधित आहे असे वाटते?) ते याच्याशी कशी झुंज देतात ? ते काय शिकले ? त्यांचा अनुभव आपणास काय शिकवितो ?

आपण या लोकांकडे पाहात असता, त्यांचा अनुभव, त्यांचा संघर्ष आणि त्यांच्या विश्‍वासाच्या परीक्षा (त्या आमच्या स्वत: सारख्याच असतील), आपण त्यांना नेहमी क्रूसाच्या पार्श्‍वभूमीच्या विरोधात पाहावयास हवे. आपण नेहमी ध्यानात ठेवले पाहिजे की कोणी कशाचाही सामना करीत असू, येशू ख्रिस्त, आमचा उत्पन्नकर्ता व तारणारा, यापेक्षाही अधिक वाईट स्थितीतून गेला आहे.

आमचा देव हा दु:ख सहन करणारा देव आहे. अर्ल्बट कॅमस, क्वचितच ख्रिस्ती असलेला, त्याला काही क्रूसाचे परिणाम समजले आणि तेथे देवाचे दु:ख सहन करणे देखील : “गुलगुथावरील रात्र मनुष्याच्या इतिहासामध्ये इतकी महत्त्वाची आहे याचे कारण म्हणजे, त्याच्या छायेमध्ये, देवत्वाने प्रथेनुसार आपले सर्व लाभ बंद केले आणि शेवटच्या थेंबापर्यंत प्याला पिऊन टाकला. त्यात निराशा होती, मरणाच्या वेदना होत्या.” - अर्ल्बट कॅमस, द रिबेल (न्यूयॉर्क : विंटेज इंटरनॅशनल, 1991), पान 33. किंवा ज्याप्रमाणे एलन व्हाईट यांनी व्यक्ती केले आहे : क्रूस हा आपल्या बधिर झालेल्या भावनांचे प्रकटीकरण आहे त्यात वेदना आहेत, त्याच्या अगदी आरंभापासून, देवाच्या हृदयात पापाने आणले आहे.” एलन जी. व्हाईट, एज्युकेशन, पान 263.

आमचे धडे हे धर्मशास्त्र नाही, वाईटाच्या समोर देवाचे नीतिमत्त्व. त्याऐवजी, जसे आपण म्हणालो आहोत, की ते आपणास न टाळता येणार्‍या दु:खामधून मदत करण्याचा एक प्रयत्न आहे ज्याचा आपण येथे जगामध्ये सामना करतो ज्यामध्ये पाप हे श्‍वास घेण्याइतके सोपे आहे. आपण काय दाखविण्याचा प्रयत्न करतो तर त्या वेदना, दु:ख आणि गमविणे याचा अर्थ असा नाही की देवाने आम्हांला टाकून दिले आहे; त्याचा अर्थ केवळ हाच आहे की आपण विश्‍वासणारे असताना सुद्धा, आपण आता पतन पावलेल्यामध्ये सर्वसामान्यपणे वाटून घेत आहोत. फरक हाच आहे की येशूद्वारे आणि तो जी आशा देऊ करतो त्याद्वारे, आपणास जे अर्थहीन व हेतुहीन दिसत आहे त्यात अर्थ व हेतु त्याद्वारे, आपणास जे अर्थहीन व हेतुहीन दिसत आहे त्यात अर्थ व हेतु सापडतो आणि कसे तरी, जरी आपणांस कल्पना करता येत नसेल कसे तरी आपण या अभिवचनावर विश्‍वास ठेवू शकतो की “देवावर प्रीति करणार्‍यांस म्हणजे त्याच्या संकल्पाप्रमाणे बोलाविलेल्यांस सर्व काही त्यांच्या कल्याणार्थ सहकारी असे होते” (रोम 8:28) - देव जो, ज्याने सर्व गोष्टी उत्पन्न केल्या, त्याने सर्वकाही सहन केले, (आणि म्हणूनच आम्ही त्याच्यावर प्रीति करतो).

_गॅविन अँथोनी, या तिमाहीचे मुख्य सहभागी, श्रीलंकेमध्ये एक मिशनरीचे मूल म्हणून वाढले. त्यांनी पाळक म्हणून इंग्लंडमध्ये कार्य केले आणि आईसलँडमध्ये कॉन्फरन्स प्रेसिडेंट असताना त्यांनी ह्या धड्यांचे लिखाण केले._