---
title:  अपरिवर्तनीय देवाच्या आज्ञा
date:   27/05/2024
---

`मत्तय 5:17, 18; स्तोत्र 111:7, 8; उपदेशक 12:13, 14; 1 योहान 5:3; आणि नीति 28:9 वाचा. आज्ञांबरोबर ख्रिस्ती संबंध याविषयी हे बायबल परिच्छेद काय शिकवितात?`

सेव्हंथ-डे अ‍ॅडव्हेंटिस्ट प्रोटेस्टंट धर्मसुधारकांच्या पावलांना अनुसरतात ज्यांनी देवाच्या आज्ञांचा पवित्रपणा उचलून धरला. जॉन वेस्ली यांचे हे शक्तिशाली खात्रीलायक विधानाची नोंद घ्या: “विधी किंवा प्रथा ज्या मोशेने इस्राएल लोकांना दिल्या, त्यांत अधिकृत आज्ञा व अध्यादेश यांचा समावेश होता ज्याचा संबंध जुनी अर्पणें आणि मंदिराच्या सेवेशी होता, आमचा परमेश्‍वर खरोखर त्याचा नाश करण्यास, संपवण्यास व पूर्णपणे काढून (पुसून) टाकण्यास आला. . . परंतु नैतिक आज्ञा, ज्यामध्ये दहा आज्ञा आहेत आणि त्यास संदेष्ट्यांनी अंमलात आणल्या, त्या त्याने काढून टाकल्या नाहीत. हा त्याच्या येण्याचा आराखडा नव्हता की त्याचा कुठलाही भाग मागे घेण्यात येईल. ही अशी आज्ञा आहे जी कधीही मोडली जाणार नाही, जी ‘स्वर्गांतील विश्‍वासू साक्षीदाराप्रमाणे स्थिर उभी राहाते’. . . . या आज्ञेचा प्रत्येक भाग कार्यरत राहिला पाहिजे, सर्व मानवजातीवर आणि सर्व युगांमध्ये किंवा कुठलाही समय किंवा जागा यावर अवलंबून नसला पाहिजे, किंवा कुठलीही परिस्थिती जी बदलते, परंतु देवाच्या स्वभावावर आणि मनुष्याच्या स्वभावावर आणि त्यांचे एकमेकांबरोबरच्या न बदलणार्‍या संबंधावर. ”- “Upon Our Lord’s Sermon on the Mount,” Discourse V, John Wesley’s Sermons: An Anthology (Nashville, TN: Abington Press, 1991), pp. 208, 209.

`निर्गम 34:5-7 याची तुलना रोम 7:11, 12; स्तोत्र 19:7-11; स्तोत्र 89:14; आणि स्तोत्र 119:142, 172 बरोबर करा. देवाच्या आज्ञा व देवाचे शील यामधील संबंधाविषयी ही वचनें आम्हांस काय सांगतात?`

तथापि देवाच्या आज्ञा त्याच्या शीलाचा उतारा आहे, त्याच्या सिंहासनाचा पाया आणि मानवासाठी नैतिक आधार, सैतान त्याचा तिरस्कार करतो. “जर पृथ्वीवरील निवासमंडप स्वर्गांतील पवित्रस्थानाचा आकार किंवा नमुना होता, तर कोशामध्ये पृथ्वीवर ठेवण्यात आलेल्या आज्ञा, स्वर्गांतील पवित्रस्थानाच्या कोशामधील आज्ञांचा हुबेहूब उतारा होता हे कोणालाही दिसले असते; आणि स्वर्गांतील पवित्रस्थानाचे सत्य स्वीकारण्याविषयी देवाच्या आज्ञांच्या दाव्याच्या पावतीचा समावेश असता आणि चौथ्या आज्ञेतील शब्बाथाचे बंधन असते. येथे कडवट व निश्‍चित केलेल्या विरोधाचे रहस्य (गुपित) आहे जे पवित्रशास्त्राच्या सुसंगत स्पष्टिकरणास आहे जे स्वर्गीय पवित्रस्थानांतील ख्रिस्ताची सेवा प्रकट करते. ” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 435.

`दहा आज्ञा पाळणे आता बंधनकारक नाही या युक्तिवादासाठी लोक बहुतेक वेळेस काय कारणें देतात? त्याच्या पाठीमागे खरोखर काय आहे असे तुम्हांस वाटते?`