---
title:  श्‍वापदाचे चिन्ह
date:   29/05/2024
---

`प्रकटी 12:12, 17 आणि प्रकटी 13:7 वाचा. ही वचनें सैतानाचा क्रोध कसा प्रकट करतात? देवाच्या अंतिम-काळांतील लोकांबरोबर सैतान इतका रागावलेला का आहे?`

प्रकटीकरण 12 ख्रिस्त आणि सैतान यांच्यातील युगानयुगाच्या वैश्‍विक संघर्षाचा आराखडा देतो. देवाच्या लोकांवर सैतानाचा अंतिम हल्ला याने तो कळसास पोहचतो. प्रकटीकरण 13 श्‍वापदाच्या दोन मित्रांची ओळख करुन देते, समुद्रातून वर आलेले श्‍वापद आणि भूमीतून वर आलेले श्‍वापद. या दोन सत्ता त्याच्याबरोबर एकत्र येऊन देवाच्या लोकांबरोबर लढाई करतात.

`प्रकटी 13:4, 8, 12, 15 आणि प्रकटी 14:7, 9-11 वाचा. (प्रकटी 15:4, प्रकटी 16:2, प्रकटी 19:20, प्रकटी 20:4, प्रकटी 22:9 देखील पाहा). ह्या सर्व वचनांमध्ये कोणता एक महत्त्वाचा विषय दिसतो?`

विरोधाभासाकडे लक्ष द्या. एकतर लोक उत्पन्नकर्त्याची उपासना करतात किंवा ते इतर कशाची तरी उपासना करतात. उत्पन्नकर्ता उपासनेस योग्य आहे (प्रकटी 5:9). ख्रिस्त आणि सैतान यांच्यामधील संघर्ष उपासनेवरुन स्वर्गांत सुरु झाला: “मी मेघांवर आरोहण करीन, मी परात्परासमान होईन” (यशया 14:14). सैतानास वाटत होते की उपासना केवळ उत्पनकर्त्याचीच आहे. प्रकटीकरण 13 प्रमाणे, तो भूमीवरील श्‍वापदाद्वारे यशस्वी झाला (प्रकटी 13:4).

दानीएल 7 बरोबरची तुलना दाखविते की हे भूमीतून वर आलेले श्‍वापद लहान शिंगाप्रमाणेच आहे जे “तो नेमिलेल्या सणांत व घालून दिलेल्या शिस्तीत बदल करावयास पाहिल” आणि 1,260 भविष्यवाणीचे “दिवस” म्हणजे 1,260 वर्षें अधिकारांत ठेवील (दानी 7:25, प्रकटी 13:5 बरोबर तुलना करा; धडा 6 वा पाहा). देवाच्या आज्ञांचा केवळ एक भाग, दहा आज्ञा, ज्या समयाची हाताळणी करतात ती चौथी आज्ञा आहे. ह्या मंडळीने उपासनेचा दिवस बदलण्याचा प्रयत्न केला आहे, शनिवार सातवा दिवस ते रविवार, आठवड्याचा पहिला दिवस.

पृथ्वीवरील सत्तेला उपासनेचा दिवस बदलण्याचा प्रयत्न करणे, सातवा दिवस शब्बाथ, जो देवाने त्याच्या अधिकाराचे म्हणून स्वत: दिला (निर्गम 31:13; यहेज्केल 20:12, 20), हे दैवी अधिकार अतिशय मूळ पातळीवर धुडकावून लावण्याचा प्रयत्न आहे. या मुद्द्यावर, शेवटी खरी आणि खोटी उपासना याच्या अंतिम संघर्षावर लक्ष केंद्रित करणे.

याच कारणासाठी प्रकटीकरण त्याच लोकांना ओळखते जे देवाबरोबर विश्‍वासू आहेत “जे देवाच्या आज्ञा पाळतात” (प्रकटी 12:17; प्रकटी 14:12). यामध्ये सातवा दिवस शब्बाथ याचा समावेश आहे, रविवार नव्हे. जे कोणी तीन देवदूतांचा अंतिम संदेश नाकारतील, जो देवाचा पवित्र आहे (यशया 58:13) आणि जे त्याच्या विरोधी शब्बाथ दिवशी श्‍वापदाची उपासना करतील, रविवार त्यांना श्‍वापदाचे चिन्ह मिळेल (धडा 11 पाहा).