---
title:  तीन देवदूतांचा संदेश
date:   30/05/2024
---

प्रकटीकरण 14:7 मध्ये, पहिला देवदूत उच्च वाणीने म्हणतो, “देवाची भीती बाळगा व त्याचे गौरव करा, कारण त्याची न्यायनिवाडा करावयाची घटिका आली आहे; ‘ज्याने आकाश, पृथ्वी व समुद्र’ व पाण्याचे झरे ‘उत्पन्न केले’, त्याला नमन करा:” स्वर्गाचे आम्हांस आवाहन आहे की येऊ घातलेल्या न्यायनिवाड्याच्या प्रकाशांत आम्ही उत्पन्नकर्त्यास आमची सर्वोच्च निष्ठा व अंत:करणापासूनची उपासना द्यावी.

दुसरा देवदूत घोषणा करतो की, “ ‘पडली, मोठी बाबेल पडली; तिने ‘आपल्या’ जारकर्माचा क्रोधरुपी’ ‘द्राक्षारस’ सर्व राष्ट्रांना पाजला” (प्रकटी 14:8). बाबेलोन पतन पावलेली खोटी धार्मिक पद्धत सादर करते ज्याने पाहिल्या देवदूताचा संदेश नाकारला तोही खोट्या उपासनेच्या पद्धतीसाठी. आणि म्हणूनच प्रकटीकरण 14:9-11 “श्‍वापद आणि त्याची प्रतिमा” याच्या उपासनेविरोधात इशारा देते. दोन विरोधी निवडी येथे सादर करण्यात आल्या आहेत-उत्पन्नकर्त्यांची उपासना किंवा श्‍वापदाची उपासना. पृथ्वी ग्रहावरील प्रत्येक व्यक्ति त्यांचे अंतिम, न बदलता येणारा निर्णय घेईल ज्यांची संपूर्ण निष्ठा-येशूबरोबर किंवा सैतानाबरोबर असेल.

`प्रकटी 14:12 वाचा. जे श्‍वापदाची उपासना करण्याचे नाकारतील त्यांच्या दोन ओळख पटवणार्‍या वृत्ति कोणत्या? दोन्हीही इतक्या महत्त्वाच्या का आहेत?`

अंतिम-काळांमध्ये देवाचे असे लोक असतील जे त्याच्याशी मोठ्या विरोधांतही एकनिष्ठ असतील आणि जगाच्या इतिहासाच्या अगदी भयंकर छळाच्या काळांतही एकनिष्ठ असतील. ख्रिस्ताच्या धार्मिकतेच्या देणगीद्वारे, ते कृपेने-भरलेले व आज्ञाधारकपणाचे जीवन जगतील. उत्पन्नकर्त्याची उपासना करणे हे श्‍वापदाची उपासना करणे याच्या अगदी थेट विरोधात उभे राहाते आणि हे देवाच्या आज्ञा पाळण्यामध्ये व्यक्त करण्यात आले आहे. हा अंतिम संघर्ष ख्रिस्ताबरोबर एकनिष्ठ किंवा श्‍वापदाबरोबरच्या सत्तेस एकनिष्ठ याचे केंद्रस्थान उपासना आहे आणि या महान संघर्षाचे हृदय, जो बर्‍या-वाईटाचा आहे, शब्बाथ आहे.

हे तारणार्‍याचे समर्पित अनुयायी यांच्याकडे केवळ विश्‍वासच नसेल येशू “मध्ये” तर “येशूचा” विश्‍वास देखील असेल. येशूचा विश्‍वास हा इतका खोलवर, इतका भरवसा ठेवण्यालायक, इतका समर्पित विश्‍वास आहे, की नरकातील सर्व भूतें आणि पृथ्वीवरील सर्व संकटे त्यास हलवू शकणार नाहीत. हा तो विश्‍वास आहे जो भरवसा ठेवतो जो पाहू शकत नाही, तो विश्‍वास ठेवतो जेव्हा त्याला कारण ठाऊक नसते का आणि आशा धरतो जेव्हा त्याला समजत नाही हा “येशूचा विश्‍वास” स्वत:च एक देणगी आहे जी आम्हांस विश्‍वासाद्वारे मिळते. ती आपणास पुढील संकटांमधून पार घेऊन जाईल. जेव्हा अंतिम संकटमय स्थिती येईल आणि आम्हांस आर्थिक बंदीचा सामना करावा लागेल, छळ, तुरुंगवास आणि मरण सोसावे लागेल, तेव्हा येशूचा विश्‍वास आम्हांस पृथ्वीच्या अंतिम तासांत येशू परत येईपर्यंत पार पाडील.

`भविष्यामध्ये जे काही येत आहे त्यासाठी देव आज तुमचा विश्‍वास कसा तयार करीत आहे?`