---
title:  घमण्ड वा गर्वले फुल्नु
date:   12/04/2026
---

घमण्ड वा गर्व वा मभावना। यो शब्दले तपाईंलाई चुनावमा जितेको राजनीतिक नेता, धनी र प्रख्यात मानिस वा मयुरको चित्रको याद दिलाउँछ होला। घमण्ड भन्ने शब्दले त्यो भावनालाई जनाउँछ जसले तपाईंलाई अरू मानिसहरूभन्दा असल वा महत्त्वपूर्ण व्यक्ति हुनुभएको गर्व गराउँछ। तर यस भावनालाई पोसाएर राख्नुहुँदैन र यसमा भर पर्नु पनि हुँदैन।

लुसिफरबाट नै पहिलो घमण्ड वा अहङ्कारको भावना सुरु भएको थियो। ऊ ढाक्ने करूब स्वर्गदूत थियो। ऊ परमेश्वरसँग नजिक रहेर उहाँको सेवा गर्दथ्यो। उसको हृदयमा ती मभावना, घमण्ड, अहङ्कार र स्वार्थपनाका विचारहरू कसरी घुस्यो हामीलाई थाहा छैन। तर उसमा उब्जिएको त्यस मै हुँ भन्ने सोचले गर्दा जगत्व्यापी महान् द्वन्द्वको स्थापना भयो। परमेश्वरको विपरीत शैतान हो भनेर हामी महसुस गर्दछौं। (यशैया १४:१२-१४ र फिलिप्पी २:५-११ तुलना गरेर पढ्नुहोस्)। आदम र हव्वाको दिमागमा परमेश्वरप्रति शङ्का रोपेकै कारणले पाप रोपिएको थियो। त्यसको फलस्वरूप हाम्रो संसारमा युद्ध भइरहेको छ। परमेश्वरलाई प्रेम गर्नु र उहाँमा भर पर्नुभन्दा बढी आफैमा भर पर्नुपर्छ र आफ्नै मोहमा लाग्नुपर्छ भन्ने शैतानका नीतिहरू आदम र हव्वामा उसले लाडेको थियो, जसले गर्दा यस संसारमा पाप भन्ने महामारी फैलिएको थियो र फैलि नै रहनेछ जबसम्म त्यसको अन्त्य हुँदैन।

`पढ्नुहोस्: १ यूहन्ना २:१५-१७ पढ्नुहोस्। घमण्ड, आफ्नो भाउ खोज्ने नीति र सांसारिक मोहमा फस्ने मुख्य तीन नीतिहरूलाई ती पदहरूले कसरी औँल्याउँछन्?`

के घमण्ड वा अहम्, र आफ्नो भाउ खोज्ने प्रवृत्ति वा मिजास कहिले पनि सकारात्मक हुन सक्छ र? शैतानको भाउ खोज्ने सन्दर्भमा घमण्ड गर्नु उचित हुँदैन। तर यसलाई हामीले सकारात्मक रूपमा पनि प्रयोग गर्न सक्छौं। घमण्ड त होइन गर्व भनेर प्रयोग गर्न सकिन्छ। कसैले केही उपलब्धिहरू गऱ्यो भने, त्यसको गर्व हामी गर्छौं भन्छौं। हाम्रो गहिरो सराहना व्यक्त गर्न पनि गर्व भन्ने शब्दलाई प्रयोग गर्छौं। कसैले केही गऱ्यो भने, “म तपाईंमा गर्व गर्छु” भनेर उसको तारिफ गर्न सक्छौं। यदि हामी उत्कृष्ट वा अत्यन्तै उत्तम बाटोमा लाग्यौं र परमेश्वरले दिनुभएको प्रतिभा र क्षमता वा खुबीहरूलाई प्रयोग गऱ्यौं र त्यसलाई तारिफ गर्छौं भने, त्यसलाई घमण्ड भन्न मिल्दैन। बाइबलअनुसार सही र उचित आत्मप्रेम हुन्छ। मर्कूस १२:३१मा येशूले आदेश दिनुभएको थियो कि जसरी हामीले आफूलाई प्रेम गर्छौं, त्यसरी अरूहरूलाई पनि प्रेम गर्नुपर्छ। तर यो जहिले पनि निस्स्वार्थ प्रेम हुनुपर्छ। जब मानिसहरूको जीवनमा परमेश्वरले राज गर्नुहुन्छ तब तिनीहरू घमण्डले फुल्दैनन्। तिनीहरू उद्देश्यप्रेरित जीवनमा चलिरहेका हुन्छन् (हेर्नुहोस् १ तिमोथी ३:१)। परमेश्वरलाई महिमा नगर्दा र तिनीहरूको जीवनमा परमेश्वरले के गरिरहुनभएको छ त्यसको सराहना नगर्दा तिनीहरू घमण्डी वा अहङ्कारी भएका ठहरिन्छ।

हामीमा भएका धनसम्पत्ति, क्षमता र उपलब्धिहरूले हाम्रो मूल्य वा मान्यतालाई ठहराउँदैन। हाम्रा मूल्य र मान्यता जहिले पनि परमेश्वरबाट आएको भनेर ठहर्नुपर्छ। हामीमा जे छ र हामीमा गर्व गर्नुपर्ने सबै थोकहरू उहाँबाट नै आउँछन्। यो कुरालाई हामीले कहिले पनि बिर्सिनुहुँदैन।

`तपाईंले आफैलाई सोध्नुहोस्: म वास्तवमा कतिको घमण्ड गर्छु? तपाईंमा भएको घमण्ड वा दम्भी स्वभावले परमेश्वर र अरूहरूसँगको सम्बन्धमा कस्तो प्रभाव पारिरहेको छ?`