---
title:  आफूले आफूलाई चिन्नुहोस् वा पहिचान गर्नुहोस्
date:   13/04/2026
---

दुई जना मानिसहरू चर्चमा प्रार्थना गर्न जान्छन्। एक जना आदरणीय एल्डर वा अगुवा जो चर्चको ढोकामा आगन्तुकहरूलाई स्वागत गर्न उभिन्छन्। उनी चर्चमा आराधना गर्नेहरूका सामु उभिन्छन् र उनलाई सबैले देख्छन्। उनले ठूलो स्वरले प्रार्थना गर्छन्। हप्ताभरि उनले असल काम गर्न पाएकोमा परमेश्वरलाई धन्यवाद दिन्छन्। वास्तवमा उनले आफूले आफैलाई स्याबास दिइरहेका थिए। अर्को मानिस पनि चर्चमा जान्छ जो समाजमा त्यस्तो इज्जत नभएको मानिस हो, तर ऊ चर्चको पछाडि उभिन्छन्। उसका आँखाहरू आँसुले गर्दा धमिलो भएका छन्। आफ्नो काँधमा पापको भारी बोकेकोले उसले पछुताउ गर्छ र घुँडा टेक्छ र अत्यन्तै दुःख र निराश मानेर प्रार्थना गर्छ, “हे प्रभु, म पापी हुँ। मलाई दया देखाउनुहोस्!”

`पढ्नुहोस्: लूका १८:९-१४ पढ्नुहोस्। ती दुई मानिसहरूका बारेमा तपाईं के सोच्नुहुन्छ? येशूले के सोच्नुभयो होला? हामी सबैका निम्ति के महत्त्वपूर्ण पाठ हामीले यहाँ पाउँछौं?`

हामी सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट भएका दाबी गरे तापनि हामीले हाम्रो भाउ खोज्न सजिलै छ। अरूभन्दा म के कम छु भनेर दम्भी हुन गाह्रो छैन। हामी कस्तो असल छौं र हाम्रा उपलब्धिहरू के-के छन् भनेर अरूहरूलाई सुनाउने बानी हाम्रो लागि स्वभाविक हुन सक्छ। तर स्वर्गको आँखामा हाम्रो प्रतिष्ठा, मान मर्यादा र इज्जतसँग केही मतलब हुँदैन। तर हामीले सोचेका भन्दा विपरीत हुन्छ, किनभने येशूले यो किटानी गर्नुभएको छ, “हरेक जसले आफूलाई उच्च पार्दछ, त्यो होच्याइनेछ, तर जसले आफूलाई होच्याउँछ, त्यो उच्च पारिनेछ” (लूका १८:१४)। हामी कतै समारोहमा जाँदा सबभन्दा पछाडिको ठाउँमा बस्नुपर्छ। तपाईंलाई निम्तो दिनेले तपाईंलाई माथी उचाल्न चाहन्छ भने उसैले गरोस् (लूका १४:८-१०)। परमेश्वरको राज्य हामीले अपेक्षा गरेका वा सोचेका भन्दा उल्टो छ। “जो मानिस आफूलाई पापी सम्झन्छ उसलाई मात्र येशूले मुक्ति दिनुहुन्छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, क्राइस्ट अबजेक्ट लेसनस्, पृ.१५८।

हामीले पहिला हाम्रो पापको अवस्थालाई सही रूपमा बुझ्नुपर्छ र हामीलाई येशूको अत्यन्तै आवश्यकता भएको महसुस गर्नुपर्छ। अनि हामी यही कुरामा विश्वस्त भएर उहाँकहाँ आउन सक्छौं, कि “यदि हामीले आफ्ना पापहरू स्वीकार गऱ्यौं भने उहाँले हाम्रा पाप क्षमा गर्नुहुन्छ, र सबै अधर्मबाट हामीलाई शुद्ध पार्नुहुन्छ, किनकि उहाँ विश्वासयोग्य र धर्मी हुनुहुन्छ” (१ यूहन्ना १:९)।

जति येशूको नजिक हामी आउँछौं, त्यति हामी पापी र अयोग्य भएको महसुस गर्छौं। “यदि हामीले येशूलाई हेर्न सक्यौं भने मात्र हामी आफ्नो सही अवस्थाको पहिचान गर्न सक्छौं। येशूलाई नचिनेका वा उहाँको बारेमा अजान भएका मानिसहरूले आफ्नो भाउ खोज्छन् र आफू कति न कति धर्मी छु भनेर सोच्छन्।”—क्राइस्ट अबजेक्ट लेसनस्, पृ. १५९।

त्यसकारण, दम्भी, घमण्डी र अहङ्कारीको बारेमा परमेश्वरले के सोच्नुहुन्छ त? १ पत्रुस ५:५ले हामीलाई यो खुलासा गरिएको छ, “त्यसै गरी जवान हो, बूढ़ापाकाहरूका अधीनमा बस। एक-अर्काको अधीनमा रहेर तिमीहरू सबैले नम्रताको वस्त्र धारण गर। किनभने, ‘परमेश्वरले अहङ्कारीहरूको विरोध गर्नुहुन्छ, तर नम्रहरूलाई अनुग्रह गर्नुहुन्छ।’”

`परमेश्वरको अनुग्रह पछिल्लो समयमा तपाईंले कहिले अनुभव गर्नुभएको थियो? (हुन त यो अनुग्रह हामीले दिन-दिनै अनुभव गर्नुपर्छ)। अरूहरूलाई पनि हामीले अनुग्रह र दया देखाउनुपर्छ। परमेश्वरको शक्तिशाली हातमुनि नम्र हुन अहिले नै केही समय बिताउनुहोस्। आफ्नो समयमा उहाँले मात्र तपाईंलाई उचाल्नुहुन्छ।`