---
title:  परमेश्वरको नम्र सेवक, मोशा
date:   14/04/2026
---

मिश्रदेशको दरबार अत्यन्तै भव्य थियो। ऐश्वर्य वा यश, आनन्द दिने र सजिलो रमाइलो वातावरण त्यस दरबारमा थियो। “मोशालाई मिश्रीहरूका सारा विद्यामा शिक्षा दिइयो, र मोशा आफ्ना वचन र काममा शक्तिशाली भए” (प्रेरित ७:२२)। मोशाको जीवन शक्तिसम्पन्न थियो। उनमा धन र लोकप्रियताको कमी थिएन। तर मोशाले मिश्रीहरूको जीवनभन्दा फरक जीवन रोजेका थिए। “मोशा इतिहासविद् थिए, उनी कवी र दार्शनिक थिए। उनी सेनाहरूका सेनापति थिए। उनी नीति निर्माण गर्ने विधायक थिए। उनको दाँजोमा अरू कोही थिएन। तैपनि उनले संसारलाई पछाडि राखे। धनसम्पत्ति, महानता र लोकप्रियताको चिप्लो घस्ने कदरको अवसरलाई लत्याउन उनमा नैतिक बल थियो। ‘पापको क्षणिक सुख भोग्नुभन्दा बरु परमेश्वरका मानिसहरूसँग थिचोमिचोमा पर्न तिनले रोजे।’ [हिब्रू ११:२५]”—एलेन जी. ह्वाइट, पाट्रियार्क्स एण्ड प्रोफेटस्, पृ. २४६।

`पढ्नुहोस्: मोशाले फरक बाटो रोजेर आफूलाई किन नम्र बनाए भन्ने विषयमा हिब्रू ११:२४-२६मा के भनिएको छ?`

मोशाको पछिल्लो जीवनमा भएको नम्रता उल्लेखनीय छ। उनी शक्तिशाली व्यक्ति र राजकीय खानदानमा हुर्केका भएर नम्र हुनु चानचुने कुरा थिएन। तैपनि उनी आवेगमा आएर पाप गर्दा (प्रस्थान २:१२), उनमा भएको आत्मविश्वास, आत्मस्वाभिमान र आत्मनिर्भरता उनले गुमाएका थिए। मिद्यान देशमा उनको कक्षा कोठा पहाडहरूले घेरिएको थियो। त्यस बेला उनको घमण्ड चूर भएको थियो। ४० वर्षसम्म मोशालाई परमेश्वरले सिकाउनुभएको थियो। त्यस बेला यहूदी राष्ट्रलाई दासत्वबाट फर्काएर प्रतिज्ञा गरिएको देशमा लैजान चाहिने ज्ञान परमेश्वरले उनलाई सिकाउनुभएको थियो। मिश्रदेशको वैभव, शक्ति र धनसम्पत्ति अनन्त जीवनको सामु उनको निम्ति महत्त्वहीन भएको थियो। विशेष कामको निम्ति उनलाई परमेश्वरले बोलाउनुभएको थियो, र उनले त्यसको शिरोपर गरे।

यस विषयमा अझ महत्त्वपूर्ण प्रकाश पार्न गन्ती १२:३ले हामीलाई यसरी बताउँछ: “मोशाचाहिँ पृथ्वीभरिमा सबैभन्दा विनम्र व्यक्ति थिए।” बाइबलमा उल्लेख गरेका महान् पूर्खाहरूमा मोशा पनि एक थिए जो नम्र, सुधो र कोमल थिए। उनको जीवनका विभिन्न अनुभवहरूमा आफ्नो भाउ खोज्ने र घमण्ड गर्ने मिजास पसेको भए कस्तो हुनेथियो होला? जलिरहेको झाङ्गमा, मिश्रदेशमा भएका महामारीहरूको बेलामा, लाल समुद्र पार गर्दा, स्वर्गबाट मन्नाको वर्षा हुँदा, परमेश्वरसँग सीधै कुराकानी गर्दा, दश आज्ञा पाएको बेलामा र उनले चट्टानलाई हिर्काएर पानी निस्केको समयमा उनको दिमागमा अहम् चढेको भए के हुनेथियो होला?

`तपाईंको जीवनमा पछाडि फर्केर हेर्नुहोस्। तपाईंका गुण वा स्वभावहरूको बारेमा कसैले बयान गऱ्यो भने, के त्यो बयानमा “कोमल,” “सिधा” र “नम्रता” हुन्छ होला? हामी आफै नम्र हुन नसक्ने तितो सत्य त छ नै। पाप हाम्रो जीवनको भाग हो; त्यसकारण, हामीलाई येशूको ठूलो खाँचो छ। “मलाई येशू चाहिन्छ” भन्ने भजन गाउनुहोस्, र तपाईंको र मोशाको जीवनमा येशू किन चाहिने रहेछ सो सोच्नुहोस्।`