---
title:  थप जानकारी
date:   17/04/2026
---

“जति हामी उहाँको नजिक आउँछौं र उहाँको चरित्रलाई सफासँग देख्छौं, त्यति हामी कतिको महापापी रहेछौं भनेर महसुस गर्नेछौं र त्यति हामीले हाम्रो भाउ खोज्ने प्रवृति घिनलाग्दो ठानेछौं। जसलाई स्वर्गले पवित्र भनेर सम्मान गर्छ, त्यो व्यक्तिले अरूभन्दा आफू असल छु भनेर फाइँफुट्टी लगाउँदैन।”— एलेन जी. ह्वाइट, क्राइस्ट अबजेक्ट लेसनस्, पृ. १६०।

“सम्मान वा कदर पाउनुभन्दा अघि नम्रता हुन्छ। अरू मानिसहरूका सामु उच्च ओहोदामा बस्नको निम्ति परमेश्वरले बप्तिस्मा-दिने यूहन्नाजस्तो परमेश्वरको सामु आफूलाई नम्र अवस्थामा राख्ने मानिसहरूलाई रोज्नुहुन्छ। जब येशूभक्त बालकजस्तो हुन्छ, त्यो व्यक्ति परमेश्वरको निम्ति अत्यन्तै सक्रिय हुन्छ। अरू मानिसहरूले मुक्ति पाऊन् भनेर प्रयास गर्न खोजिरहनेहरूले आफ्नो भाउ खोज्दैनन्। तिनीहरूलाई स्वर्गका बुद्धिजीवीहरूले साथ दिन सक्छन्।...

“जब कोही मानिस आफूलाई उच्च ठान्छ र परमेश्वरको महान् योजनाको सफलको निम्ति आफू नभई हुँदैन भनेर सोच्दछ, परमेश्वरले त्यसलाई पन्छाउनुहुन्छ।...

“परमेश्वरको राज्य कस्तो छ भनेर येशूले चेलाहरूलाई सिकाएर मात्र पुगेको थिएन। तर तिनीहरूमा हृदय परिवर्तनको आवश्यक थियो, जसले गर्दा तिनीहरू परमेश्वरको राज्यमा नीतिहरूसँग तालमेल गरेर चल्न सक्थे।... सरल र आफूले आफूलाई बिर्सिने, आफ्नो भाउ नखोज्ने र सानो बालकले जस्तो भरपर्ने गुणहरू परमेश्वरले मूल्यवान् ठान्नुहुन्छ। यिनीहरू नै वास्तविक महानताका स्वभाव र मिजासहरू हुन्।...

“इमान्दारी, नम्र, आफू तुच्छ ठान्ने मिजास भएको मानिस परमेश्वरको सामु बहुमूल्य हुन्छ। ती भक्तजनहरूमा उहाँले आफ्नै छाप लगाउनुहुन्छ। तिनीहरू धेरै धनी भएकोले होइन, तिनीहरू धेरै पढेलेखेको वा महान् बुद्धिजीवी भएकोले होइन, तर तिनीहरू येशू ख्रीष्टसँग एकाकार भएकोले तिनीहरूमा उहाँको चिनारीको लालमोहर उहाँले लगाउनुहुन्छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, द डिजाएर अभ एजेज, पृ. ४३६, ४३७।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`देहायका पदहरूले घमण्ड र नम्रताको बारेमा के थप आत्मज्ञान दिन्छन्? मत्ती २३:१२; भजनसंग्रह २५:९; भजनसंग्रह १४९:४ र याकूब ४:६-१०।`

`आफू कतिको राम्रो छु भनेर तपाईंले कहिले पछिल्लो समयमा फुर्ती लगाउनुभएको थियो? यसले गर्दा परमेश्वर र अरूहरूसँगको सम्बन्धमा कसरी प्रभाव परेका थियो?`

`परमेश्वरसँग सँग-सँगै हिँड्न र त्यस सम्बन्धलाई अझ मजबुत र नम्र बनाउन तपाईंको जीवनमा के परिवर्तन हुनुपर्छ होला?`

**सारांश:** दम्भी हुने, घमण्डी हुने वा अभिमानी हुने स्वभाव र अरूभन्दा आफू केही कमी नभएको जस्ता अहम् भावनाहरू परमेश्वरसँगको सम्बन्धमा हामीलाई बढ्नबाट ठूलो बाधा वा तगारो हुन सक्छन्। यदि हामी स्व-पर्याप्त वा स्वाभिमानी छौं र हामी आफ्नै खुट्टामा उभिएका छौं र हामीलाई परमेश्वर र उहाँका नीतिहरूको पालन गर्नु आवश्यकता छैन भन्ने मनस्थितिमा छौं भने, हामीले नम्र हुने मिजासको पछि लाग्नेछैनौं न त लाग्नुपर्ने आवश्यकता ठान्नेछौं। मानव अहम् दिमागको विपरीत येशू हुनुहुन्थ्यो। उहाँ यस पृथ्वीमा हुनुभएको अत्यन्तै नम्र र सिद्ध तथा परिपक्व उदाहरण हुनुहुन्थ्यो। परमेश्वरसँग कसरी नजिक सम्बन्ध राख्ने भनेर उहाँले नै उदाहरणीय बनेर देखाउनुभएको थियो।