---
title:  भित्री कथा
date:   17/04/2026
---

### “हामीलाई सहयोग गर्न मन पर्छ”

८०,००० जनसङ्ख्या भएको ब्राजिल देशको बेलो जार्दिन भन्ने सहरमा, तीन सानी छोरीहरूसहित एक आमाचाहिँ इयोलान्डाको घरतर्फ हिँड्दैथिइन्।

इयोलान्डाले उनीहरूलाई टाढैबाट देखिन्। उनी ढोकामा उभिएकी थिइन्। उनले चामल र गेडागुडीहरू दिँदै, एउटा अज्ञात पाहुनालाई सहयोग गर्दैथिइन्। उनको घर व्यस्त सडकमा थियो, जहाँ मानिसहरू प्रायः खाना वा सहयोग माग्न आउँथे। त्यो पाहुना गएपछि उनले आमा र छोरीहरूतर्फ आफ्नो आँखा लगाइन्। तिनीहरूलाई पनि सहयोग चाहिन्छ भनेर उनले महसुस गरेकी थिइन्।

जब त्यस आमा र छोरीहरू उनको घरमा आइपुगे तब इयोलाण्डाको आँखा बालिकाहरूमाथि पऱ्यो।

“तपाईंका छोरीहरू किन खालि खुट्टामा हिँड्छन्?” भनेर इयोलाण्डाले सोधिन्।

आमाले बिस्तारै बताइन्, “मेरो आठ वर्षीया छोरीको चप्पल फुटेको छ, त्यसैले मैले चार र छ वर्षकी छोरीहरूलाई पनि आफ्नो चप्पल खोल्न भनें ताकि दिदीलाई लाज नहोस्।”

इयोलान्डाले तुरुन्तै भनिन्, “म भित्र एक जोर चप्पल र केही खान लिन जान्छु।”

उनी घरभित्र गइन् र केही क्षणमै फर्किन्। हातमा आठ वर्षीया छोरीका लागि चप्पल र केही साधारण बिस्कुट, कुकी र चिसो पानीसहित उनी आइन्।

ती साना छोरीहरू खुशीले चम्किए। एक छोरीले सोधीन्, “हामी तपाईंलाई हजुरआमा भन्न सक्छौं?”

इयोलान्डाले तिनीहरूलाई दया देखाएकोमा आमा अचम्म मानिन् र सोधिन्, “तपाईंले हामीलाई यसरी किन दया देखाइरहनुभएको छ?”

इयोलान्डाले मुस्कुराउँदै भनिन्, “म सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट चर्चकी येशूभक्त हुँ। मानिसहरूलाई सहयोग गर्न हामीहरूलाई मन पर्छ। म बालबालिकाका लुगा सिलाउँछु, र चर्चका सदस्यहरूले मलाई धेरै चन्दाहरू ल्याइदिन्छन्। त्यसैले मसँग धेरै चप्पल र लुगा हुन्छन्।”

त्यो सुनेर आमाले भनिन्, “म पनि तपाईंको चर्चमा सरिक हुन चाहन्छु। म तपाईंसँग बाइबल अध्ययन गर्न चाहन्छु।”

एक वर्षपछि, ती आमा बप्तिस्मा लिएर एड्भेन्टिष्ट चर्चकी सदस्य भइन्।

८६ वर्षीया हजुरआमा इयोलान्डा जेभियर विश्वास गर्छिन् कि येशूको यही आदेश पालना गर्नु नै सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा हो: “तिमीहरू जाऊ, र सबै राष्ट्रहरूमा चेला बनाऊ, तिनीहरूलाई पिता, पुत्र, र पवित्र आत्माको नाउँमा बप्तिस्मा देऊ, र मैले तिमीहरूलाई जे आज्ञा दिएको छु, त्यही तिनीहरूलाई सिकाऊ” (मत्ती २८:१९, २०)।

इयोलान्डा भन्छिन्, “मिसन धेरै महत्त्वपूर्ण छ। हामी सबै परमेश्वरबाट मिसिनेरी हुन जन्मिएका हौं।”