---
title:  लोभीपणावर मात करणे
date:   02/03/2023
---

लोभीपणा ही हृदयाची बाब आहे आणि, गर्व व स्वार्थीपणाप्रमाणेच दुर्लक्षित राहाते, म्हणूनच ती फारच प्राणघातक आणि स्वार्थीपणासारखी आहे. जी पापे स्पष्ट दिसतात त्यावर मात करणे फारच कठीण आहे :

`1 करिंथ 10:13 वाचा. येथे कोणते अभिवचन देण्यात आले आहे. आणि हे लोभीपणाच्या संदर्भात समजणे इतके महत्त्वाचे का आहे ?`

देवाच्या सामर्थ्यामध्ये, मग कसे, आपण धोकादायक असलेल्या फसवणूकीच्या पापाच्या विरोधात आपणास कसे सुरक्षित ठेवावे ?

1\. देवावर अवलंबून राहण्यास व त्याची सेवा करण्याचा निर्णय घ्या आणि देवाच्या कुटुंबाचा भाग बना. “परमेश्‍वराची सेवा करणे हे तुम्हांस गैर दिसत असले तर तुम्ही कोणाची सेवा करणार हे आज ठरवा... मी आणि माझे घराणे तर परमेश्‍वराची सेवा करणार” (यहोशवा 24:15).

2\. प्रतिदिन प्रार्थनेत असा आणि मत्तय 6:13 चा समावेश करा, “आणि आम्हांस परीक्षेत आणू नकोस; तर आम्हांस वाईटापासून सोडीव. कारण की राज्य, सामर्थ्य आणि गौरव ही सर्वकाळ तुझी आहेत.” जेव्हा तुम्हांस कुठल्यातरी लोभाची भावना उत्पन्न होते जी तुम्हांस नको आहे असे वाटते, त्यावर प्रार्थना करा, विजयासाठी बाबयलमधील अभिवचनांवर हक्क सांगा, जसे 1 करिंथ 10:13.

3\. बायबल अभ्यासामध्ये नियमित असा. “मी तुझ्याविरुद्ध पाप करु नये म्हणून मी आपल्या मनात तुझे वचन जपून ठेविले आहे” (स्तोत्र 119:11).

येशूने मानवाची पापाची समस्या हाताळली. ज्या गोष्टींचा आम्हांला मोह होतो त्या सर्व गोष्टीमध्ये येशूवर मोह आले. आणि प्रतिकार करण्यासाठी सामर्थ्य, त्याने संपूर्ण रात्री आपल्या पित्याशी प्रार्थनेद्वारे संपर्क करण्यात घालविल्या. आणि येशूने तोपर्यंत ही पृथ्वी सोडली नाही जोपर्यंत त्याने उदाहरणाद्वारे मार्ग तयार केला नाही आणि नंतर सामर्थ्याचे अभिवचन दिले यासाठी की प्रत्येक व्यक्तिला विश्‍वासाचे जीवन आणि आज्ञाधारकपणा शक्य व्हावा - ख्रिस्ताप्रमाणे शील विकसित करण्यासाठी.

“परमेश्‍वर प्राप्तीचा काळ आहे तोवर त्याला शोधा; तो जवळ आहे तोच त्याचा धावा करा; दुर्जन आपला मार्ग सोडो, अधर्मी आपल्या कल्पनांचा त्याग करो आणि परमेश्‍वराकडे वळो म्हणजे तो त्याजवर दया करील; तो आमच्या देवाकडे वळो, कारण तो त्याला भरपूर क्षमा करील.” (यशया 55:6,7).

`जर कोणाला, तुमच्या स्वत:च्या जीवनात लोभीपणापासून परिणाम झाला आहे, तर मग काय ? तुम्ही कोणते धडे शिकला ? त्यांच्यापासून अद्याप तुम्हांला काय शिकण्याची गरज आहे ?`