---
title:  Proses Ni Panguhuman I
date:  17/12/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Mat 25:31-46; Dan 7:9-14; 1 KOr 6:2, 3,’ 2 Pet 2:4-6; Mal 4:1; Pngk 21:8

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Ai ingkon gabe patar be do hita saluhutna sogot di jolo ni habangsa paruhuman ni Kristus, asa dijalo be hombar tu na niulana, tagan di pardagingon, manang na denggan, manang na roa.” (2 Korintus 5:10)

Molo Bibel jelas taringot tu sada hal, ima songon realitas ni panguhuman. Tuhan na laho manguhumi portibion. Angka ayat-ayat on, na adong di Padan Narobi  dohot na adong du Padan Naimbaru, tung massai godang do dohot arti na ganda. Keadilan na hurang disi jala saonari sada tikki nanaeng ro.

Bibel mandok bahwa Debata amuna “parbinotoan na sempurna” (Job 37:16) jala mamboto saluhut (1 Joh 3:20) tarmasuk ma dohot  niat ta na paling  rahasia ( Parj 12:14, Jer 17:10). Hita nab oi martabuni sian halak dohot angka na asingi, alai hita naso boi martabuni tu Tuhan.

Aha do na diartihon  realitas on ima songon dia Tuhan I ndang  mamorluhon  panguhuman tu dirina sandiri na laho mamboto ngolu ni sudena jolmai. Panguhumon ni Tuhan, jala memang toho, jala songon bantuan ni ilahi, na laho dalantononna tu na tinoppana, baik di surgo dohot do nang di tano on. Ia proses on ampuna sejarah alam semesta alana si Lusifer mamulai pambarontakonna di surgo jala na mangihut marserak sahat tu portibion. (Pangk 12:7-9).

Saminggu on hita na ikkon mampartimbangkon proses panguhuman na parpudi di akhir jaman dohot tolu fase utama; panguhumon praadvent, panguhuman saribu taon, dohot panguhuman eksekutif. Jala sudena marujung  marhite pembenaran tu halak na tigor dohot hamatean paduahon tu halak parjahat.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 24 Desember_