---
title:  Arrêté et jugé
date:   07/09/2024
---

### Étude de la semaine
Mc 14 ; Jn 12.4-6 ; Rm 8.28 ; Ex 24.8 ; Jr 31.31-34 ; Za 13.7.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Il disait : Abba, Père, tout est possible pour toi ; éloigne de moi cette coupe. Toutefois, non pas ce que, moi, je veux, mais ce que, toi, tu veux (Marc 14.36).

Les chapitres 14 à 16 dans Marc sont appelés le « récit de la Passion » parce qu’ils décrivent la souffrance, la mort et la résurrection de Jésus. Comme nous l’avons relevé dans la leçon 9, les six derniers chapitres de Marc ne couvrent qu’une semaine. La majorité des événements de Marc 14 à 16 se produisent lieu le jeudi et le vendredi de cette Semaine de la Passion. La mort de Jésus aura lieu le vendredi, et sa résurrection le dimanche.

La leçon de cette semaine se concentre sur Marc 14, en commençant par le cinquième récit en sandwich, qui associe deux actions opposées concernant Jésus. S’ensuit la Cène, puis la lutte de Jésus à Gethsémani. Là, il est arrêté et emmené devant les chefs pour être jugé. La scène du procès est associée au reniement dePierre, qui forme le sixième et dernier récit en sandwich de Marc. À nouveau, deux actions opposées sont présentées, mais dans un rebondissement plein d’ironie, elles affirment la même vérité.

Tout au long du récit, deux intrigues opposées marchent main dans la main. Dans un style net et précis, Marc met le lecteur devant ces intrigues dissonantes tout en révélant le triomphe de Jésus.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 14 septembre._