---
title:  Gethsémani
date:   10/09/2024
---

`Lisez Marc 14.32-42. Quelle prière Jésus a-t-il formulée à Gethsémani, et comment a-t-elle été exaucée ?`

Jésus et ses disciples quittent la ville fortifiée de Jérusalem, où ils ont mangé la Pâque, et traversent la vallée de Cédron jusqu’à un jardin situé sur les pentes du mont des Oliviers. Le nom Gethsémani signifie presse à huile, ce qui indique qu’il y avait une presse à huile d’olive dans le coin. Le lieu exact est inconnu, car les Romains ont coupé tous les arbres qui poussaient sur le mont des Oliviers lors du siège de la ville en l’an 70.

Tandis que Jésus entre dans le jardin, il laisse ses disciples, et s’en va plus loin avec Pierre, Jacques et Jean. Ensuite il quitte aussi ces trois disciples pour s’éloigner, tout seul cette fois. Cette distance spatiale indique que Jésus est de plus en plus isolé, et qu’il va affronter seul sa souffrance imminente.

Jésus prie pour que cette coupe de souffrance lui soit épargnée, mais uniquement si c’est la volonté de Dieu (Mc 14.36). Il emploie le terme araméen Abba, que Marc traduit par « Père ». Le terme ne signifie pas « Papa » comme certains l’affirment. Le terme que les enfants utilisaient pour s’adresser à leur père était abi (voir Raymond E. Brown, _The Death of the Messiah, Anchor Bible Reference Library_ [La mort du Messie, Bibliothèque de référence biblique Anchor], vol. 1, p. 172, 173). Cependant, l’emploi du terme Abba, Père, a bien une connotation de lien familial proche, qu’il ne faut pas nier ou minimiser.

Jésus prie pour que Dieu éloigne sa coupe de souffrance. Mais il se soumet à la volonté de Dieu (comparez avec le Notre Père, Mt 6.10). Il devient évident quand on lit la suite du récit de la Passion que Dieu a répondu « Non » à la prière de Jésus. Il n’éloignera pas la coupe de souffrance, parce que grâce à elle, c’est le salut qui est offert au monde.

Quand vous traversez des épreuves, il est encourageant d’avoir des amis qui vous soutiennent. Dans Philippiens 4.13, Paul parle de faire tout par celui qui me fortifie. Beaucoup oublient Philippiens 4.14, où l’apôtre commence par : « Cependant ». On lit: « Cependant, c’était gentil de votre part de partager mes problèmes » (traduction libre). C’est ce que Jésus souhaitait à Gethsémani. Par trois fois, il est venu chercher du réconfort auprès de ses disciples. Par trois fois, ils étaient en train de dormir. À la fin, il les réveille pour l’accompagner car on vient l’arrêter. Il est prêt. Mais pas eux.