---
title:  Qui es-tu ?
date:   12/09/2024
---

`Lisez Marc 14.60-72. Comparez la manière dont Jésus et Pierre réagissent aux événements. Quelles leçons tirer de ces différences ?`

Marc 14.53-59 décrit la scène où Jésus est amené devant le sanhédrin, ainsi que la première partie du procès. C’est un exercice de frustration. Les chefs n’ont de cesse de maintenir leurs accusations contre Jésus. L’auteur de l’évangile relève que les témoignages sont faux et non-concordants.

Finalement, le grand prêtre se lève et s’adresse directement à Jésus. Initialement, Jésus ne répond pas. Mais le grand prêtre l’adjure ensuite par Dieu, de lui répondre (voir Mt 26.63) et pose directement la question : est-il le Messie ? Jésus admet franchement et ouvertement que c’est le cas, et il mentionne Daniel 7.13, 14 qui évoque le Fils de l’homme assis à la droite de Dieu et venant sur les nuées des cieux. C’en est trop pour le grand prêtre, qui déchire son vêtement et exige que Jésus soit condamné, demande auquel le conseil accède immédiatement. Les chefs se mettent à humilier Jésus en crachant sur lui, en lui couvrant le visage, en le battant et en lui demandant de prophétiser.

Tandis que Jésus est à l’intérieur, à donner un témoignage fidèle, Pierre est à l’extérieur, à donner un rapport mensonger. C’est le sixième et dernier récit en sandwich de Marc, et ici l’ironie est particulièrement acerbe. On a deux personnages parallèles, Jésus et Pierre, dont les actions sont diamétralement opposées. Jésusdonne un témoignage fidèle, Pierre fait un faux témoignage. À trois reprises, Pierre est accosté par un serviteur ou des passants, et à chaque fois, il nie connaître Jésus, et va même jusqu’à jurer.

C’est à ce moment-là qu’un coq chante pour la deuxième fois, et Pierre se souvient alors de la prophétie de Jésus, qui avait dit qu’il renierait le Seigneur à trois reprises cette nuit-là. Il fond en larmes. Voilà l’ironie de la situation : à la fin du procès de Jésus, on lui bande les yeux, on le frappe et on lui ordonne de prophétiser. L’idée était de se moquer de lui puisqu’il ne pouvait voir qui le frappait. Mais, au momentmême, dans la cour en contrebas, Pierre nie connaître Jésus, et accomplit ce faisant l’une des prophéties de Jésus. Par conséquent, en reniant Jésus, Pierre démontre que Jésus est bien le Messie.

`Quelles paroles d’espoir donneriez-vous à une personne qui, bien que désireuse de suivre Jésus, n’y arrive pas toujours ? Qui parmi nous a toujours réussi à suivre Jésus, sans jamais échouer ?`