---
title:  மிஷன் கதை
date:   11/08/2023
---

### உண்மையான தியாகமா? பகுதி 4

ஆண்ட்ரூ மெக்செஸ்னி

சுமார் ஒரு வருடம் கழிந்தது. தீய ஆவிகளைத் தடுக்க அல்மிரா ஒவ்வொரு இரவும் ஜெபித்து, வேதாகமத்தை வாசித்தார். ஒவ்வொரு ஓய்வுநாளிலும் ஆலயத்திற்குச் சென்றார்; பெற்றோரும், உறவினர்களும் அண்டை வீட்டாரும் அவளை அச்சுறுத்தியது வேதனையாக இருந்தது. மற்றபடி அவளுடைய வாழ்க்கை மாறாமலேயே இருந்தது. வார நாட்களில் பள்ளிக்குச் சென்றாள்; இரவு மற்றும் வார இறுதி நாட்களில் விடுதிகளில் நண்பர்களுடன் விருந்துகளில் கலந்து கொண்டாள்.

18 வயதில், அல்மிரா தனது கிறிஸ்தவ விசுவாசத்தில் ஒரு முக்கிய குழப்பத்தைச் சந்தித்தாள். அவளால் பதில் சொல்ல முடியாத கேள்வி ஒன்று எழுந்தது. இயேசுவின் மரணத்தை தியாகப்பலி என்று வேதாகமம் ஏன் அழைக்கிறதென அவளுக்குப் புரியவில்லை. அவளைப் பொறுத்தவரை, இயேசுவின் மரணம் ஒரு தியாகப்பலி போலத் தோன்றவில்லை. ‘அவர் கொடூர மாகத் துன்புறுத்தப்பட்டு, சிலுவையில் அறையப்பட்டபோது, தாம் உயிர்த்தெழுதப் போவதை நிச்சயமாக அறிந்திருந்தார்; எனவே அவரது மரணம் எப்படி ஒரு தியாகப்பலியாக முடியும்?’ என்று யோசித்தாள். மாறாக, அவளுக்கு ஒவ்வொரு ஓய்வுநாளிலும் பிரச்சனைகள் ஏற்பட்டன; இயேசுவுக்காக தன் பெற்றோர், உறவினர்கள் மற்றும் நண்பர்களுடனான உறவை தியாகம் செய்ததைப்போல உணர்ந்தாள். தன் கதை எப்படி முடியும் என்று அவளுக்குத் தெரியவில்லை. தான் பெரிய தியாகம் செய்ததாக நினைத்தாள்.

செய்வதறியாது, ‘இயேசுவே, என் கவலைகளை உம்மிடம் வெளிப்படையாகச் சொன்னால், நீர் பதிலளிப்பீர் என்று வாசித்திருக்கிறேன். நான் கேட்பது இதுதான்: சுவிசேஷங்களிலும் யுகங்களின் வாஞ்சை புத்தகத்திலும் ஒவ்வொரு நாளும் உம்முடைய வாழ்க்கையைப் பற்றி வாசிப்பேன். உம் சிலுவை மரணத்தின் அர்த்தத்தையும், அது ஏன் மகத்தானது என்பதையும் எனக்கு வெளிப்படுத்தும்’ என்று ஜெபித்தார்.

முதலில், வாசிப்பதற்கு சலிப்பாக இருந்தது. இயேசுவுடன் நெருங்கிய உறவு இல்லை. ஓய்வுநாட்களில் ஆராதனைக்குச் சென்றாலும், வாரத்தின் மற்ற நாட்களில் தன் விருப்பப்படி வாழ்ந்தார். அல்மிரா தொடர்ந்து வாசித்தபோது, இறுதியாக அவருக்கு பதில் கிடைத்தது. ‘சாத்தான் தனது கடுமையான சோதனைகளால் இயேசுவின் இதயத்தைச் சோதித்தான். கல்லறையின் வாசல்களை தாண்டி இரட்சகரால் பார்க்க முடியவில்லை. அவர் கல்லறையிலிருந்து வெற்றியாளராக வெளியே வருவார் என்கிற நம்பிக்கை கொடுக்கப்படவில்லை அல்லது பிதா அந்தப் பலியை ஏற்றுக்கொண்டதாகச் சொல்லப்படவில்லை. பாவத்தை தேவன் கொஞ்சமும் சகித்துக்கொள்ள மாட்டார் என்பதால், அந்தப் பிரிவு நித்தியமாக இருக்குமோ என்று பயந்தார்’ (பக். 753).

தன் கதை எப்படி முடியுமென தனக்கு தெரியாததுபோலவே, தம் முடிவும் எப்படி இருக்குமென இயேசு அறியாமல் இருந்தார் என்பது அவள் மனதில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. ஆனால் தன்னை இரட்சிக்கவே அந்த அபாயத்தை எதிர்கொண்டதைப் புரிந்துகொண்டார்.

தன் வாழ்க்கையை இயேசுவுக்கு ஒப்புக்கொடுத்து, ஞானஸ்நானம் எடுக்கத் தீர்மானித்தார்.