---
title:  Выбор спутника жизни
date:  10/04/2019
---

Если необходимо так тщательно выбирать своих друзей, то куда более осторожным необходимо быть при выборе будущего супруга. Адаму невероятно посчастливилось, что Бог создал ему спутницу жизни Своими руками. Адам не мучился выбором, поскольку Ева была не только единственной, но и идеальной женщиной. Остальным людям приходится нелегко, так как никто из нас не идеален и нужно выбирать из огромного числа людей.

Поскольку это решение чрезвычайно важно, Бог не оставил нас без руководства в этой области нашей жизни. Помимо всех важных шагов, которые мы рассмотрели в уроке за понедельник, есть еще несколько конкретных шагов, которые необходимо предпринять при выборе спутника жизни (вопрос брака более подробно рассмотрим в уроке 6). Подобно тому, как выбор служить Господу определяет всю дальнейшую жизнь, выбор спутника жизни имеет далеко идущие последствия.

`Какие общие рекомендации, касающиеся выбора супруга, содержатся в следующих стихах? См. Пс. 36:27; 119:97; 1 Кор. 15:33; Иак. 1:23–25.`

Кроме того, чтобы найти подходящего человека для вступления в брак, сначала сами станьте таким человеком. «Итак, во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки» (Мф. 7:12). Можно найти замечательного потенциального супруга, у которого есть все желаемые качества, но если тот, кто ожидает увидеть хорошие качества в другом человеке, сам их не имеет, проблем не миновать.

Это правило касается не только брака, но и всей жизни. В начале Послания к римлянам Павел обращается к иудеям, которые осуждают язычников за постыдные дела, тогда как сами делают то же (см. Рим. 2:3). Иисус верно сказал: «И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?» (Мф. 7:3).

`Как часто вы замечаете, что ожидаете от других (возможно, от супруга) добродетелей, которых не хватает вам самим? Подумайте об этом.`