---
title:  Выбор пути
date:  11/04/2019
---

В какой-то момент нам необходимо решить, чем мы собираемся заниматься в жизни в плане работы или карьеры. За исключением состоятельных людей или тех, кто работает целый день дома, заботясь о доме и семье (самая благородная из всех профессий), большинству приходится искать способы зарабатывать на жизнь.

Безусловно, все мы пребываем в определенных обстоятельствах, которые в значительной степени ограничивают наш выбор работы. Но мы можем принимать такие решения относительно своей трудовой занятости, которые придадут нашей жизни дополнительный смысл и цель (особенно в свете понимания того, что мы имеем спасение в Иисусе Христе). Что бы мы ни делали, мы можем делать это во славу Божью.

`Какую ошибку совершил Соломон и как мы можем уберечься от подобных ошибок? См. Еккл. 2:1–11.`

Необязательно быть богатым, чтобы угодить в ту же ловушку, что и Соломон. «Ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям» (1 Тим. 6:10). Можно быть бедным и любить деньги так же, как и богач.

Да, нам нужно зарабатывать на жизнь, но независимо от того, что мы делаем и сколько зарабатываем, не нужно превращать богатство в идола. Многие семьи страдают от того, что отец, одержимый погоней за деньгами, пренебрегает общением с семьей. Большинство детей и жен предпочли бы скромный образ жизни разрушенным отношениям с отцом и мужем.

От Сотворения Бог предназначил, чтобы труд был частью жизни (см. Быт. 2:15). Опасность возникает тогда, когда мы делаем нашу работу центром своей жизни или она становится исключительно средством обогащения нас самих. Соломон ошибочно искал смысл в своих занятиях, и хотя многие его затеи приносили ему удовлетворение, в конечном итоге он понял, что они бессмысленны.

`Кто-то однажды сказал: «Редко кто из людей на пороге смерти сожалел о том, что провел мало времени в офисе и много времени со своей семьей». Какая важная мысль содержится в этом утверждении?`