---
title:  Ежедневное богослужение
date:   28/04/2025
---

### Обдумай

Более трехсот лет прошло с тех пор, как Моисею было дано повеление построить святилище для Бога, до времени, когда Давид снова собрал левитов. Именно в этот период Соломон готовился к строительству храма в Иерусалиме. За прошедшие столетия с народом Израиля произошло многое.

Книга Судей показывает, насколько далеко израильтяне отошли от Господа за этот период. В ней описываются многочисленные случаи глубокого отступничества. Это духовное падение ослабило их, разгневало Бога и привело к тому, что Он оставил их на милость врагов.

После нескольких лет страданий и угнетения израильтяне раскаивались и взывали к Богу об избавлении. В Своей милости Господь, бывало, посылал сильного лидера, чтобы освободить их и восстановить отношения с Ним. Однако, освободившись, они вновь нарушали завет, и так снова и снова, повторяя цикл отступничества и избавления.

Утренние и вечерние жертвоприношения, называемые «ежедневными», были установлены Богом, чтобы помочь израильтянам избежать разрыва с Богом. Каждое утро приносился в жертву один ягненок, а вечером — другой. Это напоминало народу о серьезности греха и его последствиях.

В течение дня израильтяне неизбежно делали то, что неугодно Богу, и ежедневно согрешали против Него. Бог не хотел, чтобы израильский народ привыкал ко греху, избегая ответственности за преступление. Напротив, Он стремился показать, что грех имеет высокую цену — за грех всегда приходится платить кровью (см. Евр. 9:22), и обычно кровью невинного (см. 1 Петр. 1:19).

Но ежедневное служение имело и другую важную цель. Каждое утро с принесением жертвы израильтяне символически посвящали себя Богу на новый день. А вечером, совершая второе приношение, они, по сути, говорили: «Боже, спасибо за прожитый день. Если я сделал что-то, что не приближает меня к Тебе, пожалуйста, прости меня. Я хочу снова посвятить Тебе свою жизнь».

Эти жертвы обновляли и поддерживали завет с Богом, и Его благословения изливались на народ.

Как можем мы сегодня на практике посвящать и перепосвящать себя Богу? Эллен Уайт пишет: «Дома христиан должны стать светильниками в этом мире. Из них утром и вечером к Богу надо возносить молитвы, подобные благоуханию. И Божьи милости и благословения сойдут на молящихся, словно утренняя роса» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 7. С. 44).

Бог обещает особые благословения тем, кто последователен в искреннем поклонении Ему от всего сердца.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`В какой период жизни ваше ежедневное богопоклонение было самым живым и полным силы? Как вы можете возродить былую глубину богопоклонения?`