---
title:  Сила привычки
date:   30/04/2025
---

### Сосредоточься

Несколько лет назад я сел поговорить со своим руководителем на работе. Этот человек посвятил служению более сорока лет своей жизни, и я всегда внимательно слушал, когда он старался меня чему-то научить. Я любил его по многим причинам, но особенно за его способность эффективно организовывать свою повседневную жизнь и придерживаться установленного порядка. Он был человеком привычки.

Например, он коллекционирует газеты. Куда бы он ни поехал, в любую точку мира, он всегда привозит оттуда местные периодические издания. Кроме того, он собирает промотовары из адвентистских учреждений по всему миру: бутылку для воды с символикой школы — из Аргентины, сумку или шляпу — из Африки и так далее.

Но больше всего меня восхищает одна его привычка — вести дневник. В 1960-х годах он начал ежедневно делать в нем записи, и эта привычка сохраняется у него шестьдесят лет. Можете себе представить: более полувека вести личный дневник?

В дневниках моего наставника запечатлены испытания и триумфы, обыденные и значимые события, отвеченные молитвы и те, что все еще ожидают ответа. Он может проследить работу Бога в своей жизни на протяжении последних шестидесяти лет. Это удивительная летопись Божьей любви и свидетельство силы, которая заключена в постоянстве. Привычки имеют огромное влияние.

Если есть одна привычка, формированию которой сатана противится всеми силами, то это привычка проводить время с Богом каждое утро и вечер. Он будет отвлекать вас средствами массовой информации, убеждать проспать будильник, зовущий на поклонение. Он будет подталкивать вас сокращать время общения с Богом, чтобы успеть в школу или на работу. Он может послать людей с настолько критичными нуждами, что вы почувствуете необходимость прекратить свое поклонение Ему, чтобы помочь им.

Сталкивались ли вы с чем-то подобным, когда пытались всерьез наладить режим богопоклонения и научиться ежедневно ходить с Богом? Если да, не отчаивайтесь. Вам нужен план перемен.

В начале каждой недели выделяйте время для планирования своих ежедневных встреч с Господом. Возможно, вы решите утром читать урок из этого пособия, а вечером углубляться в изучение книги Эллен Уайт. Или ваше утро будет временем для молитвы, а вечер — для изучения Библии. Независимо от выбора, отсутствие плана — это путь к провалу.

Составьте план, добавьте его в календарь телефона и установите напоминания. Это поможет избежать хаотичности в ваших действиях, отсутствие порядка может стать препятствием для вашей близости с Богом.

Обращайте внимание на то, как вы себя чувствуете во время этих встреч с Богом. Отмечайте яркие моменты и спады настроения. Со временем все это станет частью драгоценного опыта, и однажды вы ясно увидите руку Господа в своей жизни.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над 1 Пар. 23. Выделите все части, где говорится об Иисусе, и сосредоточьтесь на них.`

`Каким образом какая-то выработанная вами привычка изменила вашу жизнь или повлияла на нее?`

`Что нового вы обнаружили в Иисусе во время исследования Библии на этой неделе?`

`Ваш отклик в молитве:`