---
title:  एलिया - संकटामध्ये प्रार्थना करतो
date:   10/05/2026
---

विश्वासू एलीया दुष्ट काळात राहिला, अहान राजाने “इस्राएलाचा देव परमेश्वर याला संताप आणण्याजोगी कामे आपल्यापूर्वी होऊन गेलेल्या इस्राएलाच्या सर्व राजांहून अधिक केली” (१ राजे १६:३३). एलीयाच्या जीवनामध्ये अतिशय नाट्यमय क्षण कार्मेल पर्वतावरील सामन्याने आले (१ राजे १८ पाहा). या अलौकिक गोष्टीच्या परिसीमेमध्ये, अहाब आणि त्याच्या राज्याने आपल्या स्वत:च्या डोळ्यांनी सत्य पाहिले की देव प्रार्थनेचे उत्तर देतो. हा इस्राएलांच्या इतिहासामध्ये न विसरता येणारा क्षण होता आणि म्हणून या गोष्टीतील अचानक बदलणाऱ्या घटना आपणास आश्चर्यचकित करतात.

`१ राजे १९:१-१८ वाचा, विशेषत: एलीयाची प्रार्थना आणि देवाचा त्याच्याबरोबरचा संवाद. येथे एलीयाच्या उदासीनतेच्या मूळाशी काय आहे ? कार्मेल डोंगरावर काय घडले यापेक्षा देवाचा प्रतिसाद कसा वेगळा होता ?`

संपूर्ण दिवसामध्ये, जरी देवाने एलीयाची सर्व प्रार्थना ऐकली, या संदेष्ट्याची भावनिक, बौद्धिक आणि शारीरीक स्थिती लवकरच बदलली. जरी एलीयाने त्या दिवशी देवाबरोबर फार मोठ्या विजयाचा अनुभव घेतला होता तरी त्याक्षणी थकव्याने, त्याच्या देवामधील विश्वासावर मरणाच्या भीतीने मात केली. या गोष्टीविषयी इतके लक्षणीय काय आहे की जरी एलीया निराश झाला तरी देव त्याच्याकडे सौम्यतेने आणि चिंतेने आला आणि त्याला अन्न व पाणी पुन्हा पुरविले (१ राजे १९:५,६) - इतके की त्याने चाळीस दिवस व चाळीस रात्री तग धरला (१ राजे १९:८). आणि जेव्हा शेवटी देवाने स्वत:स प्रकट केले, तेही पूर्वी होते त्यापेक्षा अगदी वेगळ्याप्रकारे.

काहीवेळेस आमच्या जीवनांत, देव अगदी थेट, सामर्थ्यशाली आणि स्वीकाहार्य मार्गाने उत्तर देतो. हे आमचा विश्वास बळकट करते आणि आम्हांस आमच्या जीवनांत देवाची जवळीक दिसते.

इतर वेळेस आम्ही डळमळतो आणि मोहाला बळी पडतो, देवाला अनुसरणे फार कठीण आहे असा विचार करतो तेही अढळ विश्वासाने. आपण देवाच्या उत्तराची अपेक्षा आपणास जसा प्रतिसाद हवा आहे तशी करतो, याची जाणीव न ठेवता की त्याचे विचार आणि मार्ग आमच्यापेक्षा कितीतरी उच्च आणि ज्ञानी आहेत (यशा ५५:८,९). जसे देवाच्या उत्पत्तिविषयी अधिक आहे जे आपणास समजत नाही, आपणास आश्चर्य वाटावयास नको की देवाच्या मार्गांविषयीही पुष्कळ आहे ते देखील आपणास समजत नाही.

`देव, आमचा चांगला आणि दयाळू पिता, यास पूर्णपणे ठाऊक आहे की आपणास कशाची गरज आहे. तुम्ही त्याच्यावर विश्वास ठेवण्यास तयार आहात काय आणि आपले डोळे त्याच्यावर स्थिर ठेवणार आहात काय ? याविषयी त्याच्याशी आताच बोला.`