---
title:  स्तुती, कबुली, विनंती, उपकारस्तुती
date:   13/05/2026
---

मत्तय ६:५-१५ मध्ये जसे येशूने आम्हांस प्रार्थना करण्यास शिकविले, तसेच जेव्हा आपण देवाकडे खाजगीत येतो तेव्हा तेव्हा आपण याच साध्या नमुन्याचा वापर करावा, आमच्या कुटुंबाबरोबर किेंवा एक मंडळी म्हणून, याची आठवण ठेवून की प्रार्थना म्हणजे एक मित्र म्हणून देवाशी बोलणे. पुष्कळवेळेस आमच्या प्रार्थना विनंत्यांनी भरलेल्या असतात जेव्हा येशूने आपणा कितीतरी अधिकसाठी प्रार्थना करावयास शिकविले आहे.

`दानीएल ९:४-१९ मध्ये दानीएलाने केलेली प्रार्थना वाचा आणि त्याच्या प्रार्थनेच्या वेगवेगळ्या भागाकडे पाहा.`

पुढील घटक तुम्ही तुमच्या प्रार्थनेमध्ये कसे समाविष्ट कराल याचा विचार करा:

**स्तुती:** स्तुती ही देव कोण आहे याविषयी आदराने व्यक्त केलेली भावना आहे आणि तो कशासारखा आहे. स्तोत्र १०० वाचा, देवाच्या स्तुतीचे सुंदर गायन. देवाच्या अनेक नामांवर विचार करा आणि त्याच्या अलौकिक शीलावरही. तो तुमचा तारणारा, उद्धार करणारा, समाधान करणारा, बरे करणारा, उत्तम मेंढपाळ, आरंभ आणि शेवट आणि पाषाण यासाठी त्याची स्तुती करा. उल्लेख करण्यासाठी ही काही नामें आहेत.

**कबुली जबाब आणि क्षमाशीलता:** जेव्हा आपण स्वत:स देवाबरोबर बोलताना आणि देवामध्ये राहाताना पाहातो, तेव्हा आपण आपणास त्याच्यापासून कोण मागे ओढत आहे किंवा त्याच्यापासून वेगळे करीत आहे याकडे आपण दुर्लक्ष करतो. आपण त्याच्या जितके जवळ असू तितकी आपणास आपली अयोग्यता व आपण किती दरिद्री आहोत हे दिसेल. हे आम्हांस त्याच्याकडे आमची पापें काढून टाकण्यासाठी विनंती करील आणि आमच्या शीलास त्याच्यासारखा आकार देण्यास सांगेल. जर देवाने आमची क्षमा करावी म्हणून अपेक्षा करतो, तेव्हा इतरांना क्षमा करण्याची आमची तयारी हवी. “यास्तव तुम्ही निरोगी व्हावे म्हणून आपली पातकें एकमेकांजवळ कबूल करुन एकमेकांसाठी प्रार्थना करा. धार्मिकाची प्रार्थना कार्य करण्यात फार प्रबल असते” (याकोब ५:१६).

**विनंत्या:** तुम्ही कोणत्या आव्हानांचा सामना करीत आहांत, कदाचित ते तुमचे कुटुंब, मित्र, आरोग्य, आर्थिक बाब, काम किंवा अभ्यास असू शकेल ? खरोखर, विशेषत: कोठे तुम्हांला देवाच्या मार्गदर्शनाच्या हाताची गरज आहे ? कोणाला तुमच्या सहाय्याची गरज आहे आणि ती तुम्ही चांगल्याप्रकारे कशी देऊ शकता ? विशेषत: या ठराविक भागांसाठी आणि लोकांसाठी प्रार्थना करा, देवाची इच्छा पूर्ण व्हावी म्हणून मागा.

**उपकार स्तुती:** फिलिप्पैकरांस पत्र ४:६ वाचा आणि तुमच्या जीवनांतील आशीर्वादाविषयी विचार करा. महत्त्वाच्या गोष्टी मनांत येतील, परंतु लहान गोष्टींविषयी काय ज्या आपण इतक्या सहजपणे गृहीत धरतो ? आपणास देवाची दया सतत मिळते; तरीही किती थोडे उपकार आपण मानतो आणि त्याने आम्हांसाठी जे केले आहे त्याबद्दल आपण त्याची किती थोडी स्तुती करतो.

`देवाची स्तुती करण्यासाठी तुम्हांस कोणत्या गोष्टींची गरज आहे, त्याच्याकडे कबूल करा, त्याला विनंती करा, आणि त्याबद्दल त्याचे आभार माना ? हे आपण आताच का करीत नाही?`