---
title:  प्रार्थनेविषयी इतर प्रश्न
date:   14/05/2026
---

**देवाला सर्व ठाऊक असतानाही प्रार्थना का करावी?** देव सर्वज्ञानी असतानाही आपण प्रार्थना का करावी ? एलन जी. व्हाईट यास असे स्पष्ट करतात: “आपण कोण आहोत हे देवाला ठाऊक करुन देणे गरजेचे नाही, परंतु यासाठी की त्याला मिळविणे आम्हांस शक्य होईल. प्रार्थना देवाला आम्हांकडे खाली घेऊन येत नाही, तर आम्हांस त्याच्याकडे वर घेऊन जाते.” - स्टेपस्‌ टू ख्राईस्ट, पान ९३. होय, देवाला आमच्या इच्छा व आमच्या गरजा ठाऊक आहेत आणि तो आपल्या हृदयाचा प्रत्येक हेतु जाणतो. तरीही, प्रार्थना करणे आम्हांसाठी चांगले आहे. आमच्या धकाधकीच्या जीवनांत ते आम्हांस थांबण्यासाठी आमंत्रित करते, थोडा वेळ थांबा आणि याची नोंद घ्या की देव सर्व गोष्टींवर सर्वोच्च आहे आणि आम्हां स्वत:स त्याच्या चरणाजवळ ठेवावे. नवनवीन गोष्टी देवासाठी उघडल्या जातील यासाठी की जेव्हा आपण त्यास ते करण्यासाठी आमंत्रित करतो तेव्हा देवाने कृती करावी. पवित्र आत्मा आम्हांसाठी मध्यस्थी करतो जेव्हा आपणास ठाऊक नसते की प्रार्थना कशी करावी (रोम ८:२६, २७).

**सर्वकाही बरे असताना प्रार्थना का करावी?** स्व-समाधान आणि गर्व (धडा ३ पाहा) हे मजबूत प्रार्थनामय जीवनाला एक फार मोठा अडथळा आहे. जर आपणास केवळ इतकी जाणीव झाली की आपणास देवाची किती गरज आहे, तर आपण त्याच्या अधिक जवळ येऊ! जर परिपूर्ण देवदूत त्याचा चेहरा पाहातात व त्याची उपासना करतात, तर मग आपण, पापी मानव म्हणून आम्हांस कमी गरज आहे असा विचार

करावी? ह्या सत्याविषयी मत्तय ५:६ आणि यशया ४४:३ काय सांगतात?

**प्रार्थनेमध्ये विश्वासाची भूमिका काय आहे?** इब्री ११:६ वाचा आणि या शब्दांवर मनन करा: “प्रार्थना आणि विश्वास अगदी घट्टपणे जोडला गेला आहे आणि त्यांचा एकत्रितपणे अभ्यास करण्याची गरज आहे. विश्वासाच्या प्रार्थनेमध्ये दैवी विज्ञान आहे; हे असे विज्ञान आहे की जो प्रत्येकजण यास आपल्या जीवन कार्याचे यश बनवितो त्यास समजावे. ख्रिस्त म्हणतो, “जे काही तुम्ही प्रार्थना करुन मागाल ते तुम्हांला मिळालेच आहे असा विश्वास धरा, म्हणजे ते तुम्हांस प्राप्त होईल.’ मार्क ११:२४. तो त्यास स्पष्ट करतो की आपले मागणे देवाच्या इच्छेप्रमाणे असावे; आपण त्याच गोष्टी मागाव्यात ज्याचे ज्याने अभिवचन दिले आहे आणि आपणास जे काही मिळेल त्याचा उपयोग त्याची इच्छा पूर्ण करण्यासाठी करावा. परिस्थिती जुळली आणि अभिवचन सुस्पष्ट असेल... जर आपणास आशीर्वादाविषयी बाहेरुन पुरावा पाहाण्याची गरज नाही.” - एलन जी. व्हाईट, एज्युकेशन, पानें २५७, २५८.

**मी कोणाबरोबर प्रार्थना करावी?** आपल्या बहुतेक सर्व प्रार्थना खाजगी असाव्या (फक्त देव आणि तुम्ही), प्रार्थना आणि शास्त्राभ्यास हे तुमच्या देवाबरोबरच्या संबंधाचे जीवरक्त आहे. देवाशी बोलत असताना आणि ऐकत असताना तुमच्या हृदयाचे परीक्षण करण्यासाठी वेळ काढा (मत्तय ६:६). आपण आपले कुटुंब किंवा लहान गटामध्ये प्रार्थना करावी (प्रेषित १२:१२), कारण जेथे दोघे किंवा तिघे त्याच्या नामाने एकत्र आले आहेत, तेथे देव आहे (मत्तय १८:२०). शेवटी, आपण आपल्या मंडळीच्या समाजाबरोबर प्रार्थना केली पाहिजे (याकोब ५:१३-१६). सर्व तीनही प्रकारच्या प्रार्थना महत्त्वाच्या आहेत.

**मी कसे ऐकावे?** देवाशी बोलणे यापेक्षा प्रार्थना काहीतरी अधिक आहे; आपण देखील त्याला आमची “काटछाट” करण्यास मान्यता देण्याची गरज आहे आणि त्याला आमच्या जीवनांत बोलण्यास मान्यता द्यावी. हे करण्यासाठी स्पष्ट आणि सुरक्षित मार्ग हा आहे की बायबल वाचणे आणि तुमच्या प्रार्थनेच्या वेळांत प्रार्थना आणि शास्त्राभ्यास एकत्र करणे. तुमचे मन मोकळे राहाणार नाही याची काळजी घ्या किंवा नाहीतर तुम्ही बायबल शोधण्याऐवजी आपल्या स्वत:च्या विचारास ऐकाल.

`वरील मुद्द्यांमधून तुम्हांस अतिशय आव्हानात्मक काय दिसले?`