---
title:  अधिक विचार
date:   15/05/2026
---

“जर आपण येशूविषयी अधिक विचार केला व बोललो आणि स्वत:विषयी थोडे, तर आपणास त्याचे अस्तित्व फार अधिक लाभेल.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस्‌ टु ख्राईस्ट, पान १०२.

“जर आम्ही आमच्या शंका आणि भीति यांच्याबरोबर सल्लामसलत केली किंवा ज्या गोष्टी आपणास अस्पष्ट दिसतात त्यांना सोडविण्याचा प्रयत्न आम्हांला विश्वास असण्यापूर्वी केला, तर केवळ गोंधळ वाढेल व खोलवर जाईल, परंतु जेव्हा आपण देवाकडे येऊ आणि जेव्हा आपणास मदतहीन आणि कोणावर तरी अवलंबून आहोत असे जाणवेल, जसे आपण खरोखर आहोत, आणि नम्रपणे, विश्वासूपणे आमच्या गरजा त्याच्यासमोर सादर करु ज्याचे ज्ञान अमर्याद आहे, जो उत्पत्तिमधले सर्व पाहातो, आणि जो सर्वकाही त्याच्या इच्छेद्वारे व वचनाद्वारे शासन करतो, तो आता आणि भविष्यांत देखील आमच्या आक्रोशाकडे लक्ष देईल, आणि आमची हृदयें प्रकाशाने उजळून टाकील.” - स्टेपस्‌ टू ख्राईस्ट, पानें ९६,९७.

“स्तुतीच्या पंखांवर आपला आत्मा कदाचित स्वर्गांजवळ वर जाईल. वरील दालनामध्ये देवाची उपासना गायन आणि संगीत याने होत आहे आणि आपण आपला आदर व्यक्त करीत असताना आपण स्वर्गांतील देवदूतांबरोबर त्यांच्यासारखी उपासना करु... गंभीर आनंदाने आपण आपल्या उत्पन्नकर्त्यासमोर येऊ या, उपकारस्तुतीने, आणि गायन वादनाच्या ध्वनिने त्याच्यासमोर येऊ या.’ यशया ५१:३.” स्टेटप्‌ टू ख्राईस्ट, पान १०४.

**चर्चेसाठी प्रश्न:**

`वरील उताऱ्यांमधील कोणता विचार तुम्हांस अतिशय प्रेरणा देतो? आणि कोणता विचार तुम्हांस मोठे आव्हान देतो?`

`बायबलमधील इतरांच्या प्रार्थनामय जीवनाद्वारे आपण इतर कोणते धडे शिकतो? (एज्रा १०:१; २ राजे १३:४; योना ४:२,३; हबक्कूक ३:१; २ राजे १९:१४-१९; यिर्मया ३२:१६-२५; नेहम्या १:४-११; १ राजे ८:२२-५४ पाहा, ही एक लहान यादी आहे.) ३. प्रार्थनेबरोबर उपवासाची भूमिका काय आहे?`

`असे काहीतरी नवे आहे काय जे तुम्हांस बदलावे असे वाटते किंवा तुमच्या प्रार्थनामय जीवनांत त्याची अंमलबजावणी करावीशी वाटते, या आठवड्याच्या धड्याचा परिणाम म्हणून? आपण बदल का करु नयेत?`

**सारांश:** बायबल आपणास त्या व्यक्तिंचा वृत्तांत सांगते ज्यांचे जोमदार, वास्तव्याचे प्रार्थनामय जीवन होते आणि काही इतरांचे नव्हते. आपण त्याच्या पानांमधून शोध घेत असताना, आपणास नेहमीच असे कोणीतरी सापडेल जे आपल्याशी संबंधित आहे, मग आपले देवाबरोबरचे संबंध काहीही असोत. आपणास अशी पुष्कळ, पुष्कळ अभिवचनें सापडतील जी आम्हांस आमच्या प्रार्थनामय जीवनांत उत्तेजन देतील व मार्गदर्शन करतील. आध्यात्मिक वाढ हे आमचे ध्येय असले पाहिजे - आमचे डोळे येशूवर स्थिर असावेत, सर्व गोष्टीमध्ये आमचे शेवटचे उदाहरण आणि आमच्या विश्वासाचा उत्पादक आणि पूर्ण कराणारा.