---
title:  Gegenkultur
date:   09/09/2023
---

#### imAnfang

Lies die Textstellen dieser Woche: 3. Mose 18,20-25 und 1. Korinther 6,9-11

Gegenkultur

In 3. Mose 18 geht es um die Wahrung der sexuellen Integrität in einer weltweiten Kultur, die aufgrund vieler sexueller Perversionen abgestumpft ist. Dieses Kapitel und die darin enthaltenen Gesetze schützen sowohl Frauen als auch Kinder sorgsam vor sexuellem Missbrauch. Diese Gesetze erläutern das siebte Gebot, in dem es heißt: „Du sollst nicht ehebrechen“ (2. Mose 20,14). Es gibt heute einige, die stolz darauf sind, dieses Gebot nicht zu brechen, weil sie ihren Ehepartner nicht betrogen haben, aber in diesem Kapitel wird die Bedeutung von „Ehebruch“ auf eine Vielzahl von Perversionen ausgeweitet.

Bevor wir uns einige der in diesem Kapitel behandelten sexuellen Themen ansehen, sollten wir uns daran erinnern, dass die Sexualität von Gott geschaffen wurde. Er ist der Architekt einer der wunderbarsten Bindungserfahrungen im Leben (1. Mose 1,27.28; 2,25). Ihm gebührt die Ehre und er verdient eine Generation von Menschen, die Sexualität so praktizieren, wie er sie entworfen hat.

Im Gegensatz zu den Vorstellungen und Praktiken in Ägypten und im Land Kanaan (3. Mose 18,3) sollte die biblische Sexualität, wie sie im Garten Eden definiert wurde, unserem Bund mit Gott entsprechend, dauerhaft, monogam, heterosexuell und zwischen zwei Menschen stattfinden. Da Israel gerade aus Ägypten ausgezogen war und sich auf dem Weg ins Gelobte Land Kanaan befand, wollte Gott klar festlegen, was sexuelle Integrität ist und was nicht.

3\. Mose 18 ist auch heute noch relevant, wenn auch im Widerspruch zur vorherrschenden Kultur. Unsere Kultur ermutigt und feiert sexuelle Perversion und nutzt sie zum Vergnügen. Sexuelle Sünde ist die Ursache vieler Krankheiten, Scheidungen, Verbrechen und Liebeskummer sowie viele andere Übel, die uns plagen (1. Korinther 6,18). Gott ruft uns auf den Weg, der am meisten Glück, Freude, Frieden, Erfüllung und Gesundheit bringt.


#### imWort

Schreibe 3. Mose 18,20-25 und 1. Korinther 6,9-11 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe 1. Korinther 6,9-11 ab. Du kannst den Abschnitt auch mit deinen eigenen Worten umschreiben oder das Kapitel in einer Gliederung oder als Mindmap darstellen.

``