---
title: Eestpalve armu saamise pärast  
date: 29/08/2022  
---

`Loe 2Ms 32:1–14. Millist osa Mooses siin täidab?`

Pärast seda, kui rahvas oli teinud kuldvasika, otsustas Jumal, et nad olid läinud liiga kaugele, ning andis teada, et Ta hävitab nad ja teeb Moosesest suure rahva. Aga selle asemel, et Jumala pakkumist vastu võtta, anus Mooses, et Jumal annaks rahvale armu, ning Jumal andis järele.

2Ms 32:1–14 tõstetakse esile kaks tähtsat teemat. Esiteks, Jumala pakkumine hävitada mässumeelne rahvas ja õnnistada Moosest pani Moosese proovile. Jumal tahtis, et Mooses näitaks, kui palju ta tundis kaasa neile meeletult sõnakuulmatutele inimestele. Ja Mooses sooritas eksami. Jeesuse kombel anus ta patustele armu. Siin avaneb midagi väga huvitavat: mõnikord võib Jumal lubada meiegi ellu vastasseisu; Ta lubab meil olla sulatustiiglis, et Tema, meie ja pealtvaatav universum näeks, kui palju kaastunnet on meil tõrksate suhtes.

`Millega põhjendas Mooses palvet, et Issand ei hävitaks Iisraeli?`

Teiseks, see kirjakoht näitab, et vastasseis ja sõnakuulmatus kutsuvad üles ilmutama armu. Inimene vajab armu siis, kui ta seda kõige vähem väärib. Aga samal ajal, kui ta seda kõige vähem väärib, tunneb ta ka kõige vähem soovi ise armuline olla. Siis, kui Moosese õde Mirjam kritiseeris Moosest, hüüdis Mooses Issanda poole Mirjami pidalitõvest parandamise pärast (4Ms 14. ptk). Kui Jumal oli Korahi ja tema järgijate peale vihane ning Ta ähvardas nad kõik hävitada, langes Mooses silmili maha ja anus neile elu. Järgmisel päeval, kui Iisrael nurises selle pärast, et Moosese vastu mässajad olid surnud, ning Jumal ähvardas uuesti nad kõik hävitada, langes Mooses silmili maha ja palus tungivalt Aaronil teha kõigi eest lepitust (4Ms 16. ptk). Sulatustiiglis taotles Mooses oma tasaduses ja omakasupüüdmatuses, armu neile, kes seda kindlasti ei väärinud.

`Mõtle, kes väärib su ümber olevaist inimestest sinu meelest kõige vähem armu. Kuidas saad olla omakasupüüdmatus alandlikkuses neile Jumala armu ilmutaja?`