---
title: Toetav Mõte
date: 02/09/2022
---

Loe Ellen G. White’i raamatust „Tervise teenistuses“ peatükki „Tõeliste teadmiste taotlemise olulisus“, orig lk 453, 454; raamatust „Ajastute igatsus“ peatükki „Mäejutlus“, orig lk 298–314; raamatust „Evangelism“ peatükki „The Worker and His Qualifications“, lk 630.

„Raskusi, millega me kokku puutume, võib leevendada vaoshoitus, nagu oli Kristusel. Kui meil on Õpetaja alandlikkust, oleme üle solvangutest, põlgusest ja meelehärmist, millega me päevast päeva kokku puutume. Need ei muuda meie meelt süngeks. Võimsaim tõend kristlase üllusest on vaoshoitus. See, kes pilke ja julma kohtlemise all ei suuda säilitada rahulikku ja usaldavat meelsust, röövib Jumalalt õiguse näidata tema kaudu oma täiuslikku iseloomu. Südame alandlikkus on jõud, mis annab Kristuse järelkäijatele võidu. See on tõend ühendusest taevaga.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 301.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Kuidas võimaldab alandlikkus meil „olla üle“ haigetsaamisest ja pahandustest? Milline tähtis omadus võimaldab meil sinu meelest alandlikult „üle olla“?`

`2. Kuidas suhtutakse sinu kultuuris alandlikkusse ja tasadusse? Kas sellest peetakse lugu või seda põlastatakse? Millist survet tunned oma kultuuris kõnealuste seloomujoonte arendamise vastu?`

`3. Kas mõni praegu elav inimene on tasaduse ja alandlikkuse suureks eeskujuks? Kui jah, siis kes? Kuidas vastavad jooned neis väljenduvad ja mida saad neilt õppida?`

`4. Miks on nii, et võrdsustame tasaduse ja alandlikkuse pahatihti nõrkusega?`

`5. Näeme, kuidas Taavet otsis pelgupaika Issanda juurest. Kuidas see toimib? Kuidas varjupaik nähtavaks saab? Teisisõnu, kuidas saame kogudusena olla pelgupaigaks neile, kes seda vajavad? Milliseks pelgupaigaks osutub sinu kogudus? Mida saad teha, et muuta see pelgupaigaks neile, kel vaja?`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)

Päikeseloojang 20.17