---
title:  'Písmo jako autorita'
date:  20/04/2026
---

> <p></p>
> 14Ty však setrvávej v tom, čemu ses naučil a o čem jsi přesvědčen. Víš, od koho ses tomu naučil. 15Od dětství znáš svatá Písma, která ti mohou dát moudrost ke spasení, a to vírou v Krista Ježíše. 16Veškeré Písmo pochází z Božího Ducha a je dobré k učení, k usvědčování, k nápravě, k výchově ve spravedlnosti, 17aby Boží člověk byl náležitě připraven ke každému dobrému činu. (2Tm 3,14–17)

**Osobní studium**

`Bible na svých stránkách jasně ukazuje, jaká je její autorita a jaký je její smysl. Uvažuj o úvodním textu (2Tm 3,14–17). Co tyto verše říkají o poslání Písma?`

Při studiu Písma si potřebujeme dát pozor na to, abychom se prostřednictvím Bible nesnažili potvrzovat své vlastní názory a pohledy, protože ty se mohou lišit od Božího vnímání reality. Někteří lidé hledají Boží vůli tak, že zavřou oči a prstem vyberou nějaký náhodný verš, který pak vnímají jako poselství z nebe. Je tohle ale způsob, jakým chce s námi Bůh skrze své Slovo komunikovat? Bůh přece není loutka na provázku, která čeká, aby sloužila našim potřebám a naší vůli. Jeho cesty a myšlenky nás nekonečně přesahují (Iz 55,9), a proto nesmíme určovat či rozhodovat o tom, jak k nám má Bůh promlouvat. Neměli bychom si vybírat z Bible jen některé, nám příjemné části. Bibli bychom měli vnímat jako celek. Nevyhýbejme se textům, které nás staví před náročná rozhodnutí nebo k jejichž pochopení potřebujeme hlubší studium. Pokud opravdu chceme, aby Bůh promlouval do našich životů, potřebujeme Bibli vnímat jako celek a naše studium musí být důkladné. Musíme věřit, že Bůh nám v ten správný čas zjeví to, co potřebujeme slyšet.

Sám Ježíš nám říká: „Miluj Hospodina, Boha svého, celým svým srdcem, celou svou duší a celou svou myslí“ (Mt 22,37). Bůh tedy nechce, abychom při hledání jeho vůle přestali myslet. Naopak, chce, abychom do vztahu s ním – a tedy i do jeho poznávání – zapojili celou svou mysl. Touží nám dát rozsáhlé poznání o sobě, o světě, ve kterém žijeme, i o nás samotných. Velkou část tohoto poznání nám zjevuje prostřednictvím svého Slova. V Písmu nacházíme mnoho příběhů, ve kterých Bůh komunikoval s lidmi – vzpomeňme například Henocha, Abrahama, Mojžíše či Jóba. V Novém zákoně se zase můžeme soustředit na Ježíšovy rozhovory s lidmi v různých životních situacích a v různém společenském postavení. Bůh neobchází lidský rozum, ale zve nás, abychom se při své snaze získat spasení (Fp 2,12) podřídili jeho Slovu a moudrosti.

Naše uvažování však stále zůstává lidským – podléhá mnoha omylům a lžím. Ano, náš lidský rozum může odsunout Boha stranou a pokoušet se problémy vyřešit bez něho. Takovým uvažováním se však lidé staví na úroveň Boha, nebo dokonce nad něho. Lidé také mohou přistupovat k Písmu namyšleně a odmítavě, s přesvědčením, že už všechno slyšeli a že na jeho řádcích nenajdou nic nového nebo překvapivého. Právě když se cítíme důležití, sebevědomí a přesvědčení, že nic nepotřebujeme, zanedbáváme svůj vztah s Bohem a spoléháme na své vlastní omezené poznání a mylné uvažování.

**Aplikace**

`Když otevíráš Bibli, necháváš ji formovat tvé myšlenky a rozhodnutí, nebo k ní přistupuješ se svým vlastním očekáváním? Jakým způsobem můžeš tento týden dovolit Písmu, aby tě opravdu vedlo?`