---
title:  'Stav srdce'
date:  23/04/2026
---

> <p></p>
> Přijímej z jeho úst naučení, vkládej si do srdce jeho slova. (Jb 22,22)

> <p></p>
> Přirozený člověk nemůže přijmout věci Božího Ducha; jsou mu bláznovstvím a nemůže je chápat, protože se dají posoudit jen Duchem. (1K 2,14)

> <p></p>
> Proto i my děkujeme Bohu neustále, že jste od nás přijali slovo Boží zvěsti ne jako slovo lidské, ale jako slovo Boží, jímž skutečně jest. Vždyť také projevuje svou sílu ve vás, kteří věříte. (1Te 2,13)

**Osobní studium**

`Naše schopnost přijímat poučení z Božího slova (Jb 22,22) závisí ve velké míře na tom, v jakém stavu je naše srdce, když se dostáváme pod vliv Písma. Co o tom říká text 1K 2,14?`

Je pochopitelné, že duchovně otevřený člověk zažije při čtení Bible zcela jinou zkušenost než duchovně uzavřený člověk. Ten, kdo je přesvědčen, že Bible je jen naivní, nedůležitý starodávný text, nebude na jejích stránkách hledat pravdu pro svůj život.

`Pokud tedy toužíme, aby se náš vztah s Bohem rozvíjel, bude velmi záležet na tom, jaký máme postoj k Bibli a jak přistupujeme k jejímu studiu. Co o tom říká apoštol Pavel v 1Te 2,13?`

Když Bohu důvěřujeme, jeho Slovo v nás koná jeho dílo. Když otevíráme Bibli s vírou, že nám Bůh chce prostřednictvím jejích slov něco darovat, skutečně k nám promluví a bude působit v našem životě. Závisí to však na naší víře a na našich očekáváních. Dobrou zprávou je, že i kdyby byla naše víra malá, Bůh jí může pomoci růst (Mk 9,24; L 17,6).

Jedním z velkých cílů Bible je ukazovat nám pravdu o našem vztahu s Bohem a také to, jak tento vztah posílit. Je-li naše srdce otevřeno působení Ducha svatého a přistupujeme-li k Písmu s pokorou, vždy odejdeme změněni, ačkoli si toho ani nemusíme hned všimnout. Změna může být postupná, růst může být pozvolný. Ale pokud nás bude ovládat nevšímavost, hřích a neochota se měnit, čtení Bible nám nebude moc užitečné. Duch svatý nás vybízí, abychom se přiblížili k Ježíši Kristu. Opravdu mu chceš být blíže? Pokud ano, Boží slovo ti dá „moudrost ke spasení“ (2Tm 3,15) a porozumíš věcem, které sis nikdy ani nedokázal představit.

**Aplikace**

`Jak na tom je tvé srdce a tvá mysl, když otevíráš stránky Bible? Přicházíš se svými vlastními názory a s cílem, aby ti je Bible potvrdila? Nebo přistupuješ s otevřenou myslí, s otevřeným srdcem a s upřímnou vírou připravený poznávat, co ti Bůh chce říct? Proč je tvůj postoj důležitý?`