---
title:  «Презрен и умален пред людьми»
date:  19/09/2022
---

`Прочитайте приведенные отрывки, помня о том, что Иисус был Богом, Творцом неба и земли, и пришел отдать Себя в жертву за грехи всего мира. Мф. 12:22–24; Лк. 4:21–30; Ин. 8:58, 59. Обсудите описанные в данных отрывках различные случаи непонимания Иисуса со стороны Его окружения.`

И руководители Израиля, и простой народ очень часто неправильно понимали жизнь, поступки и учение Иисуса. Это привело к тому, что Его возненавидели и отвергли те самые люди, которых Он пришел спасти. В определенном смысле ситуация была похожа на ту, когда у человека своевольный ребенок. Отец видит, что дитя нуждается в помощи, и готов отдать все, дабы помочь ему. Однако ребенок проявляет упрямство и с презрением отвергает единственного человека, способного спасти его от окончательной гибели. Именно так многие люди отнеслись к Иисусу на земле. Какую же боль это причиняло Ему!

`Прочитайте Мф. 23:37. Что чувствовал Христос, когда Его отвергали? Как вы думаете, было ли Ему обидно (как нередко чувствуем себя мы, когда нас отвергают) или Он испытывал другие чувства? Какие? Чем они были вызваны?`

Каждому из нас приходилось переживать горечь отвержения, и, возможно, наша боль была схожа с болью Христа. Мы страдали не потому, что нас отвергли, а потому, что это отвержение могло принести вред самому отвергающему. Возможно, это был человек, которого мы любим, а он отвергал спасение Христово. Представьте, какие чувства наполняли сердце Иисуса, Которому было ведомо все, с чем Ему предстояло столкнуться в попытке спасти людей. К тому же Он знал и о последствиях отвержения. «Именно по причине Своей невиновности Он [Христос] так остро чувствовал нападки сатаны» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 3, с. 129).

`Как пример Христа учит нас преодолевать боль и отвержение? Как вы можете последовать этому примеру?`