---
title:  Распятый Бог
date:  21/09/2022
---

Распятие на кресте было самым жестоким наказанием, которое римляне определяли для преступников. Такого рода смерть считалась самой позорной и тяжелой. Ужас такой смерти еще более усиливается, когда мы понимаем, что умер Сын Божий! Следует всегда помнить, что Иисус пришел в человеческой плоти, подобной нашей. Его били, бичевали, вбивали гвозди в руки и ноги, мучения от тяжести собственного тела с кровоточащими ранами — такая физическая боль была невыносимой. Это было жестоко даже по отношению к закоренелому преступнику и совершенно несправедливо по отношению ко Христу.

В то же время мы знаем, что физические страдания были несравнимы с душевными муками Христа. В действительности происходило нечто большее, чем убийство невинного человека.

**Обсудите приведенные ниже стихи. Какие события, связанные со смертью Христа, свидетельствовали, что происходило нечто намного грандиознее, чем большинство людей понимало в то время? Какой, с вашей точки зрения, особый смысл имело каждое из событий, описанных в следующих стихах?**

`Мф. 27:45`

`Мф. 27:51, 52`

`Мк. 15:38`

Несомненно, на кресте произошло нечто намного большее, чем несправедливая казнь невинного человека. Согласно Священному Писанию, мы знаем, что на Христа был излит гнев Божий против греха — нашего греха. Иисус на кресте страдал от гнева праведного Бога против греха всего мира. Поэтому страдания Христа были несравненно глубже, ужаснее и мучительнее, чем любой человек мог когда-либо узнать или испытать.

`Когда вы проходите через свои испытания, какую надежду вы можете обрести в страданиях Христа за вас?`