---
title:  Страдающий Бог
date:  22/09/2022
---

Мы можем привыкнуть к мысли о неотвратимости наших страданий во время земной жизни. Это удел всех падших существ.

`Какая единая мысль объединяет следующие стихи? Деян. 14:22; Флп. 1:29; 2 Тим. 3:12.`

`Как вы считаете, если бы Бог оградил Своих последователей от всех страданий и испытаний, было бы это благом для них? Обоснуйте свой ответ.`

Страдая, мы должны помнить о двух фактах. Во-первых, Христос, наш Господь, пострадал намного больше кого бы то ни было из нас. На кресте Он «взял на Себя наши немощи и понес наши болезни» (Ис. 53:4). Мы живем под бременем наших личных грехов, а Он понес на Себе грехи всех нас. Безгрешный стал «грехом за нас» (2 Кор. 5:21, _буквальный перевод_), пострадав так, как мы, смертные существа, не можем себе даже представить.

Во-вторых, страдая, мы должны помнить о результатах страданий Христа, то есть об обетованиях и надежде, которые получаем благодаря Его смерти и воскресению.

`Прочитайте Ин. 10:28; Рим. 6:23; Тит. 1:2 и 1 Ин. 2:25. Перечислите обетования, которые содержатся в этих текстах.`

Какими бы ни были наши страдания, благодаря Иисусу, благодаря тому, что Он понес наказание за наши грехи, благодаря Его Евангелию, мы верой можем предстать совершенными в Нем и унаследовать обетование о вечной жизни. Благодаря Христу, полноте Его совершенной жизни и совершенной жертве наше существование здесь, наполненное болью, разочарованиями и потерями, становится не более, чем мгновением в сравнении с вечностью на новом небе и новой земле без греха, страданий и смерти (см. Рим. 8:18).

И это все даровано нам только благодаря Христу и испытаниям, которые Он претерпел, чтобы однажды, очень скоро, мог взирать «на подвиг души Своей… с довольством» (Ис. 53:11).