---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  23/09/2022
---

Прочитайте: Э. Уайт. Желание веков, с. 685–697, 741–757.

«Трижды Он произнес эту молитву. Трижды Его человеческая природа содрогалась при мысли о последней жертве. И вот теперь перед Искупителем мира проходит вся история человеческого рода. Он видит, что нарушители Закона, предоставленные самим себе, должны погибнуть. Он чувствует беспомощность человека и силу греха. Перед Его взором встают все беды и страдания обреченного мира. Он знает, какая участь грозит Ему, но исполняется решимости спасти человека, чего бы это Ему ни стоило. Он согласен принять крещение кровью, чтобы миллионы погибающих наследовали жизнь вечную. Иисус покинул небесные обители, где царят чистота, счастье и слава, ради спасения одной пропавшей овцы — одного мира, который пал, нарушив Закон. И Он не отступит от Своей цели. Он станет искупительной жертвой за этот род, который добровольно избрал грех. И теперь Его молитва дышит только покорностью: „Если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить ее, да будет воля Твоя“» (Э. Уайт. Желание веков, с. 690).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Как понимание того, что Сам Бог в личности Христа пострадал намного больше, чем кто-либо из людей, помогает нам во время наших испытаний? Рассуждая над своим ответом, помните о следующем утверждении Эллен Уайт: «Все страдания, являющиеся последствием греха, наполнили сердце безгрешного Сына Божьего» (Избранные вести, т. 3, с. 129).`

`2. Осмыслите страдания Христа, о которых упоминалось в данном уроке. Опишите их. В чем они похожи на наши страдания, а чем отличаются? Чему мы можем научиться из того, как Иисус справлялся с этими трудностями?`

`3. Из каких библейских обетований вы черпаете силу во время горя и печали? Выпишите их для себя и поделитесь ими с другими.`

`4. В одном предложении выразите главную мысль относительно того, чему вы научились из уроков этого квартала. На какие вопросы вы получили ответ, а на какие — нет? Как мы можем помочь друг другу с достоинством пройти сквозь испытания и страдания?`