---
title:  Dipillit Dohot Dijalo Dibagasan Kristus
date:   02/07/2023
---

Hata hamauliateon biasana mancakup angka gambaran taringot tu hadiah dohot marragam angka silehon-lehon naung tajalo. Ia si Paulus pamasukkon angka daftar na ganjang dibagasan Epesus 1:3-14 ditikki ibana mandok mauliate tu Debata alani pasu-pasu sian Injil i.

Paulus mamuji Debata alani kenyataan bahwa Ibana nungga “umpasupasuhon tu hita ragam ni pasu-pasu partondion sian banua ginjang”. Ia pasu-pasu on marsifat rohani (Jun: Pneumatikos) jala pasu-pasu on marharoroan marhite Tondi (Pneuma), na patuduhon tu panutup ni pasu-pasui, na mangarayahon karya ni Tondi Porbadia dibagasan ngolu ni halak angka na porsea (Eps 1:13, 14).

Epesus 1:3-6, marisi taringot tu hata  na  mangilhami  taringot tu sogon dia do Debata na laho mamereng hita dibagasan Kristus jala na menetaphon hita na laho jongjong “badia jala so marlindang” di adopan-Na (Eps 1:4, bandingkon Eps 5:27) songon anak naung ditodo ni Debata marhite panoppaon dohot panobusion dibagasan Jesus Kristus. Tagan so marsinondang dope mataniari, nungga strategi-Na asa hita “dijalo songon nahinaholongan ni rohana”. Singkatna, maksud ni Debata disi asa malua do hita. Alana hita nungga agoan haluaon marhite pilihanta sandiri alani dosa i.

`Aha do lapatan ni hata “di banua ginjang” dibagasan buku Epesus (da holan didia hata on dipakke di bagasan Padan Naimbaru)? Parsiajari ma pamakke ni hata on. (Eps 1:3,20; Eps 2:6; Eps 3:10;Eps 6:12; bandingkon dohot pamakkena “dibanua ginjang”  Eps 3:15; Eps 4:10; Eps 6:9).`

Dibagasan buku Epesus hata “dibanua ginjang” dohot “disurgo” na marujuk mai tu surgo songon tempat tinggal ni Debata (Eps 1:3; Eps 6:9) lokasi ni huaso ni partondion (Eps 1:10, 20, 21; Eps 3:10, 15; Eps 6:12), Lokasi didia Kristus dipabadia di sabola siamun ni Debata (Eps 1:20). Angka halak na porsea ampuna dalan masuk tu “inganan pardisurgo” jala saonari on didia lingkungan ni angka pasu-pasu ditawarhon marhite Jesus sandiri, nang pe “iganan pardisurgo” na gabe inganan nai angka pasu-pasu tu halak na porsea, na tetap nasida di lokasi didia adong partontangan na bolon antara huaso nihajahaton na mangalo huaso keTuhanan ni Kristus (Eps 3:10; Eps 6:12).

`Renungkon ma Epesus 1:4, na mandok tu hita bahwa hita dipillit dibagasan Ibana, Kristus “tangan so ojak dope portibion” aha do lapatan nion? Jala songon dia do on mandok tu hita songon holong ni Debata dohot nang hagiot-Na asa hita hita nian malua?`