---
title:  حادثة الطوفان
date:  18/04/2022
---

الفعل «أساه» بمعنى «يصنع» والذي يشير إلى أفعال نوح، هو أيضًا كلمة رئيسية في قصة الخلق في سفر التكوين (تكوين ١: ٧ و١٦ و٢٥ و٣١ وتكوين ٢: ٢). إن أفعال نوح في طاعة الله هي مثل أعمال الله في الخلق. والشيء الذي يمكننا أن نتعلمه من هذه العلاقة هو أن الطوفان لا يتعلق فقط بمعاقبة الله للبشرية، بل أيضًا بالخلاص الذي يقدمه الله لنا.

`اقرأ تكوين ٧. لماذا يذكرنا الوصف الخاص بالطوفان بقصة الخلق؟ وما هي الدروس التي يمكن أن نتعلمها من أوجه التشابه بين الحدثين؟`

تكشف القراءة الواعية للنص المتعلق بالطوفان عن استخدام العديد من الكلمات والعبارات المشابهة لقصة الخلق: «سبعة» (تكوين ٧: ٢ ، ٣ ، ٤ ، ١٠ ؛ قارن ذلك بتكوين ٢: ١-٣)؛ «ذكر وأنثى» (تكوين ٧: ٢ ، ٣ ، ٩ ، ١٦ ؛ قارن ذلك بتكوين ١: ٢٧)؛ «كأجناسها» (تكوين ٧: ١٤؛ قارن ذلك بتكوين ١: ١١ و١٢ و٢١ و٢٤ و٢٥)؛ «البهائم» و «الطيور» و«الدبابات» (راجع تكوين ٧: ٨ و١٤ و٢١ و٢٣؛ وقارن ذلك بتكوين ١: ٢٤ و٢٥)؛ و«نسمة الحياة» (تكوين ٧: ١٥ و٢٢؛ قارن ذلك بتكوين ٢: ٧).

إذن، فإن قصة الطوفان تشبه إلى حد ما قصة الخلق. وأوجه التشابه بينها وبين قصة الخلق تكشف أن الإله الذي يخلق هو نفسه الإله الذي يَهلِك (تثنية ٣٢: ٣٩). إلا أن أوجه التشابه هذه تقدم لنا أيضًا رسالة أمل ورجاء: فقد صُمِّم الطوفان ليكون خليقة جديدة، من الماء، ليقود إلى وجود جديد.

وتحرك المياه الذي نراه في حدث الخلق هذا (أي الطوفان) هو، في الواقع، عكس لعمل الخلق في تكوين ١. فعلى عكس تكوين ١، الذي يصف قيام الله بالفصل بين المياه التي تحت الجَلَد والمياه التي فوق الجَلَد (تكوين ١: ٧)، فإن الطوفان ينطوي على إعادة تجمع هذه المياه عندما انفجرت وتحركت خارج حدودها (تكوين ٧: ١١).

تحمل هذه العملية رسالة منطوية على مفارقة: فالله عليه أن يهلك ما كان من قبل كي يسمح بخليقة جديدة فيما بعد. فخلق الأرض الجديدة يتطلب القضاء على القديمة. وحادثة الطوفان ترمز إلى خلاص العالم المستقبلي في نهاية الزمان: «ثُمَّ رَأَيْتُ سَمَاءً جَدِيدَةً وَأَرْضًا جَدِيدَةً، لأَنَّ السَّمَاءَ الأُولَى وَالأَرْضَ الأُولَى مَضَتَا» (رؤيا ٢١: ١).

`ما الذي ينبغي أن يُمحَى فينا كي يتسنى لنا أن نُخلَق من جديد؟ (راجع رومية ٦: ١ – ٦).`