---
title:  نهاية الطوفان
date:  19/04/2022
---

تصف الآيات الواردة في تكوين ٧: ٢٢ – ٢٤ التأثير العظيم والشامل للمياه التي محت كل قائم كان على وجه الأرض (تكوين ٧: ٢٣) والتي تعاظمت على الأرض مئة وخمسين يومًا (تكوين ٧: ٢٤). ولكن على الرغم من هذا الدمار الشامل وانعدام الرجاء «ذَكَر الله» (تكوين ٨ :١). تقع هذه العبارة في وسط النصوص المتعلقة بالطوفان، في إشارة إلى أن هذه الفكرة هي الرسالة الرئيسية لقصة الطوفان.

`اقرأ تكوين ٨: ١. ما الذي تعنيه عبارة أن الله ذَكَرَ نوحًا؟`

الفعل «ذكر» يعني أن الله لم ينسَ، وهو أكثر من مجرد تمرين عقلي. ففي السياق الكتابي نجد أن فكرة الإله الذي يتذكر تشير إلى إتمام وعده، وتشير في أحيانٍ كثيرةٍ إلى الخلاص (راجع تكوين ١٩: ٢٩). وفي سياق الطوفان، فإن تذكر الله يعني أن المياه قد توقفت (تكوين ٨: ٢) وأن نوحًا سيتمكن قريبًا من مغادرة الفلك (تكوين ٨: ١٦).

وعلى الرغم من عدم وجود أمر مباشر حتى الآن بمغادرة الفلك، أخذ نوح زمام المبادرة وأرسل غرابًا أولًا، ثم حمامة، لتقييم الوضع في الخارج. وفي نهاية المطاف عندما لم ترجع الحمامة إلى الفلك، عَلِمَ نوح «أَنَّ الْمِيَاهَ نَشِفَتْ عَنِ الأَرْضِ. فَكَشَفَ نُوحٌ الْغِطَاءَ عَنِ الْفُلْكِ وَنَظَرَ» (تكوين ٨: ١٣).

الطريقة التي تصرَّف بها نوح غنية بالدروس العملية. فهي من ناحية تعلمنا الثقة في الله على الرغم من أنه لم يتكلم بشكل مباشرة بعد، ومن ناحية أخرى، فالإيمان لا ينكر قيمة التفكير والتقييم والاختبار. إن الإيمان لا يستثني وجوب التفكير والسعي ومعرفة ما إذا كان ما تعلمناه صحيحًا أم لا.

إلا أن نوح لا يخرج من الفلك إلا عندما يأمره الله بذلك (تكوين ٨: ١٥ – ١٩). أي أنه حتى وهو يعلم أن الوضع آمن في الخارج، لكنه لا يزال يتكل على الله وينتظر إشارة الخروج من الفلك من الله. لقد كان ينتظر بصبر داخل الفلك.

«فكما دخل إلى الفلك بأمر الله كذلك انتظر أمره له بالخروج .... أخيرا نزل ملاك من السماء وفتح باب الفلك الضخم وأمر ذلك الشيخ الجليل وعائلته بالخروج من الفلك إلى اليابسة، كما أمرهم بإخراج كل الخلائق الحية» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٨٤).

`اقرأ تكوين ٨: ١ وتكوين ١٩: ٢٩ ومزمور ١٠٦: ٤. ما الذي تعنيه عبارة «ذكَرَ الله»؟ وما الذي تعنيه هذه الحقيقة لنا الآن، أي كيف أظهر الله لك أنه «يذكرك»؟`