---
title:  'العهد: الجزء الثاني'
date:  21/04/2022
---

`اقرأ تكوين ٨: ٢١ – ٩: ١. ما هي أهمية التزام الله بالحفاظ على الحياة؟ وكيف تفي بركة الله بهذا الالتزام؟`

كان التزام الله بالحفاظ على الحياة عملًا من أعمال النعمة، ولم يكن نتيجة استحقاقات بشرية. لقد قرر الله أن يحفظ الحياة على الأرض بالرغم من شر الإنسان (تكوين ٨: ٢١). والآية الواردة في تكوين ٨: ٢٢ تقول «مُدَّةَ كُلِّ أَيَّامِ الأَرْضِ»، أي أنه طالما بقيت هذه الأرض، ستتعاقب الفصول وستستمر الحياة. باختصار، لم يتخلَّ الله عن خليقته.

وفي الواقع، فالنص التالي، الذي يتحدث عن بركة الله، يعيدنا إلى الخليقة الأصلية بالبركة التي صاحبتها (تكوين ١: ٢٢ و٢٨ وتكوين ٢: ٣). لقد كان الرب يقدم للبشر فرصة للبدء من جديد.

`اقرأ تكوين ٩: ٨ – ١٧. ما هو المغزى من قوس القزح؟ وما هي العلاقة بين «علامة العهد» هذه (تكوين ٩: ١٣) وبين علامة العهد الأخرى – السبت؟`

تتكرر عبارة «أقيم ... ميثاقي» ثلاث مرات (تكوين ٩: ٩ و١١ و١٧)، مما يدل على ذروة وعد الله الأول وإتمامه (تكوين ٦: ١٨). وبعد القسم السابق، الذي يوازي اليوم السادس من قصة الخلق، فإن هذا القسم يوازي الجزء المتعلق باليوم السابع من قصة الخلق، أي السبت. ونرى في تكرار كلمة «عهد» داخل النص سبع مرات إشارةً إلى السبت. وقوس القزح كالسبت هو علامة للعهد أو الميثاق (تكوين ٩: ١٣ و١٤ و١٦، قارن ذلك بخروج ٣١: ١٢ – ١٧). وقوس القزح أيضًا كالسبت يتمتع بنطاق كوني شامل، وينطبق على العالم كله. وتمامًا كما أن السبت، بصفته علامة على الخلق، هو للجميع، في كل مكان، فإن الوعد بعدم حدوث طوفان عالمي النطاق هو أيضًا للجميع، في كل مكان.

`في المرة القادمة التي ترى فيها قوس قزح، فكر في كل وعود الله لنا. لماذا يمكننا الوثوق بهذه الوعود، وكيف يُظهِر لنا قوس القزح أنه بإمكاننا الوثوق بها؟`