---
title: “Berapa lama lagi, ya TUHAN?”
date: 08/09/2019
---

Dalam keseluruhan cerita Alkitab, begitu banyak seruan umat-umat Tuhan yang berulang-ulang—terutamanya dari orang-orang yang mengalami perhambaan, pembuangan, penindasan, kemiskinan, atau ketidakadilan atau tragedi lainnya—agar Tuhan campurtangan.  Hamba-hamba abdi di Mesir, bangsa Israel di Babilon, dan banyak lagi yang lain berseru kepada Tuhan untuk memandang dan mendengarkan penderitaan mereka dan melakukan sesuatu untuk membetulkan keadaan-keadaan yang salah ini.  Alkitab menunjukkan contoh-contoh yang besar akan tindakan-tindakan Tuhan untuk menyelamatkan dan memulihkan umat-umatNya, kadangkala dengan membalas perbuatan para penindas dan musuh-musuh mereka.

Namun penyelamatan ini sering dinikmati hanya dalam masa yang singkat, dan banyak nabi-nabi terus-menerus mengamarkan tentang campurtangan yang terakhir, apabila Tuhan akan mengakhiri kejahatan dan mengangkat mereka yang telah dianiaya. Pada masa yang sama, nabi-nabi ini terus berseru, “Berapa lama lagi, ya Tuhan?”  Sebagai contoh, malaikat Tuhan bertanyakan tentang pembuangan orang-orang Israel, “Ya Tuhan Semesta Alam, berapa lama lagi Engkau tidak menyayangi”? (Zakharia 1:12).

Mazmur  dipenuhi dengan ratapan-ratapan tentang kekayaan dan keuntungan  orang-orang zalim sementara orang-orang saleh didera, diperalatkan dan miskin.  Umat-umat Tuhan akan selalu mempunyai perasaan tidak sabar tentang kejahatan di dalam dunia—dan apabila Tuhan kelihatannya tidak melakukan apa-apa, ia juga menjadi punca kepada ketidaksabaran mereka.  Itulah sebabnya soalan-soalan yang kasar ditanyakan oleh para nabi: “Berapa lama lagi, TUHAN, aku berteriak, tetapi tidak Kaudengar, aku berseru kepadaMu: “Penindasan!” tetapi tidak Kau tolong?” (Hab.1:2).

Tangisan yang sama dibawa di dalam Perjanjian Baru, di mana ciptaan sendiri bahkan digambarkan sedang meratap merayu untuk penyelamatan dan penciptaan semula dari Tuhan (Rm. 8:19-22).  Dalam Wahyu 6:10, tangisan ini—“Berapa lama lagi, oh Tuhan?”—diambil untuk mewakili orang-orang  yang mati syahid oleh kerana mempertahankan iman mereka dalam Tuhan.  Tangisan yang sama digunakan untuk memanggil Tuhan untuk campur tangan bagi pihak umat-umatNya yang ditindas dan dianiaya.

`Baca Lukas 18:1-8.  Apa yang Yesus katakan tentang respon Tuhan kepada seruan-seruan berulang-ulang dan doa-doa umat-umatNYa agar Dia bertindak bagi pihak mereka?  Bagaimanakah ini dikaitkan dengan perlunya ada iman?`