---
title:  Die größte Täuschung
date:   27/05/2018
---

Die erste Lektion dieser Studienanleitung handelte vom kosmischen Konﬂikt, der jedoch bedauerlicherweise nicht im Kosmos blieb, sondern bis auf unse-re Erde selbst hinabreichte. 

Das Problem ist allerdings, dass viele, Christen eingeschlossen, nicht an diesen Großen Kampf glauben, da sie nicht an die Existenz eines Satans glauben. Für sie sind die Bibeltexte, die über Satan oder den Teufel reden, nur ein Ausdruck einer Kultur, die das Böse und das Leid in der Welt vorwissenschaftlich erklären möchte. Für zu viele Menschen ist die Vorstellung eines buchstäblichen, übernatürlichen Wesens, das das Böse unter die Menschheit gebracht hat, der Stoff von Science-Fiction vergleichbar mit Darth Vader von Star Wars oder Ähnlichem. 

`Lies Offenbarung 2,13.24; 12,3.7–9.12.17; 13,2; 20,2.7.10: Was lehren uns diese Texte über die Existenz Satans und insbesondere über seine Rolle während der Endzeit?` 

Die Offenbarung zeigt uns, wie viel Macht Satan in den letzten Tagen über die Bewohner dieser Erde haben wird, indem er sie nicht nur von der Erlö-sung wegführt, sondern auch zur Verfolgung derjenigen anstiftet, die Jesus treu bleiben. 

Von allen „Gedanken“ Satans (2 Kor 2,11) – eine Übersetzung des griechischen Wortes für „Sinn“ oder „Verstand“ (noemata) – ist vielleicht die größte Täuschung jene, die Menschen glauben zu lassen, dass er nicht existiert. Denn wer schützt sich vor einem überwältigenden Feind, wenn er nicht da-ran glaubt, dass dieser wirklich existiert? Es ist erstaunlich, wie viele bekennende Christen dennoch die Vorstellung eines tatsächlichen Teufels nicht ernst nehmen. Eine solche Position ist nur möglich, wenn man viele Texte des Wortes Gottes, die Satans Wirken und Methoden in dieser Welt entlarven – und die sich zur Endzeit hin intensivieren werden –, entweder ignoriert oder radikal neu interpretiert. Dass viele die reale Existenz Satans leugnen, trotz der eindeutigen und zahlreichen Hinweise der Bibel, sollte ein ernster Weckruf dafür sein, wie entscheidend wichtig die Lehren der Bibel wirklich sind. 

`Auch wenn die Offenbarung besonders über die Machenschaften Satans in den letzten Tagen spricht, welche Hoffnung macht Offenbarung 12,11? Was ist unsere Kraftquelle gegen den Teufel?`