---
title:  Die beiden großen Fehler
date:   28/05/2018
---

**Lies die folgenden Texte: Was sagen sie uns über Satans Macht zu verführen?** 

`2. Korinther 11,13–15` 

`2. Thessalonicher 2,9–10` 

`Offenbarung 12,9` 

`Offenbarung 20,10` 

Wie bereits festgestellt, warnte Jesus seine Nachfolger vor den Verführungen während der Endzeit. Er warnte besonders vor dem Aufkommen falscher Christusse und falscher Propheten, die „viele verführen“ (Mt 24,5) würden. 

Falsche Christusse und falsche Propheten sind jedoch nicht die einzigen Täuschungen in der Endzeit, auf die wir achten sollten. Im Großen Kampf hat sich der Feind viele Täuschungsmanöver ausgedacht, um so viele zu verführen, wie er kann. Als Christen sollen wir uns dieser List bewusst sein. Dies ist nur möglich, indem wir die Bibel genau kennen und ihren Lehren folgen. Ellen White erklärt uns, was zwei große Täuschungen sein werden: „Durch die beiden großen Irrtümer, die Unsterblichkeit der Seele und die Sonntagsheiligung, will Satan seinen Betrug unter das Volk bringen. Der eine Irrtum legt die Grundlage für den Spiritismus, während der andere ein Band derÜbereinstimmung mit Rom schafft. Die Protestanten der Vereinigten Staa-ten werden die Ersten sein, die dem Spiritismus über den Abgrund hinweg die Hand reichen, und sie werden auch über die andere Kluft hinweg der römischen Macht die Hand geben. Unter dem Einﬂuss dieser dreifachen Vereinigung wird jenes Land den Fußspuren Roms folgen und die Rechte des Gewissens mit Füßen treten.“ (VSL 537) 

Es ist für uns, viele Jahre nachdem diese Worte niedergeschrieben wur-den, nahezu unglaublich zu sehen, wie diese beiden „großen Irrtümer“ noch immer in der christlichen Welt vorherrschen. 

`Warum sind das Wissen um die biblischen Wahrheiten und die Bereitschaft, diesen Wahrheiten zu folgen, die mächtigste Waffe, die wir im Kampf gegen die Verführungen des Teufels – inbesondere in den letzten Tagen – haben?`