---
title:  Weiterführendes Studium
date:   01/06/2018
---

Lasst uns noch bei den Auswirkungen der Evolutionstheorie im Zusammen-hang mit den Ereignissen der letzten Tage, besonders in Bezug auf die Rolle des Sabbats, verweilen. Ein Grund, weshalb Charles Darwin (1809–1882), der Erﬁnder der Theorie, die Evolution befürwortete, war, dass er – in Unkenntnis des Großen Kampfes – Schwierigkeiten hatte, das Böse und das Leid mit der Idee eines wohlwollenden und liebenden Schöpfers in Einklang zu brin-gen. Aufgrund dieses Fehlers suchte er in anderen Richtungen nach Antwor-ten. Es war kein Zufall, dass während der Mitte bis ins späte 19. Jahrhundert hin, als Darwin seine Evolutionstheorie überprüfte und überarbeitete, Gott eine Bewegung ins Leben rief – die Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten –, die allem, wofür Darwins Theorie stand, etwas entgegenzuhalten hatte. Es ist in der Tat bemerkenswert, dass die Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten, deren Bezug zum Schöpfungsglauben gar im Namen enthalten ist, ungefähr zur gleichen Zeit wie Darwins Theorie aufkam und sich verbreitete. 

Wer weiß, hätte doch Darwin die folgenden Zeilen von Ellen White gelesen und ihnen geglaubt, dann wäre der Welt einer der größten intellektuellen Schnitzer seit dem geozentrischen Weltbild und der Spontanzeugung erspart geblieben: „Hinfort stand die Erde zwar unter Gottes Fluch, doch die Schöpfung sollte auch weiterhin das Lehrbuch der Menschen sein. Allerdings würde man in der Natur neben dem Guten und Bewundernswerten zuneh-mend mehr den Atem des Bösen spüren. Sie konnte nicht mehr nur das Gute darstellen, denn das Böse war allgegenwärtig und schädigte die Erde und das Meer und die Luft mit seiner verunreinigenden Berührung. Wo einst nur der Charakter Gottes niedergeschrieben war, das Wissen des Guten, wurde nun auch der Charakter Satans niedergeschrieben, das Wissen des Bösen. Aus der Natur, die nun das Wissen um Gut und Böse offenbarte, erhielt der Mensch beständig Warnungen über das Ergebnis der Sünde.“ (Ellen White, Education, S. 26) 

Darwin entwickelte also seine evolutionären Spekulationen auf Grundlage eines falschen Verständnisses der Natur und des Charakters Gottes und der gefallenen Welt, in der wir leben. Leider werden die Folgen seiner Theorie Menschen anfällig für die Täuschungen Satans machen – besonders in der letzten Krise. 

**Fragen für ein Gespräch** 

`Warum lehnen viele Christen die Vorstellung eines real existierenden Satans ab? Was lehrt uns diese Sicht über die Gefahr, die klaren Lehren der Bibel abzulehnen?` 

`Was würdet ihr einer Person entgegnen, die nach einer Nahtoderfahrung sagt, dass diese Erfahrung ihm oder ihr gezeigt hätte, dass es tatsächlich ein Leben nach dem Tod gibt?` 

`Warum werden eurer Meinung nach diejenigen, die an die Evolution glauben, in den letzten Tagen so viel anfälliger für die Täuschungen Satans sein?`