---
title:  દેવના વચનો અને સત્ય
date:   05/12/2024
---

સમગ્ર સુવાર્તા દરમિયાન, શાસ્ત્ર આપણને માર્ગ, સત્ય અને જીવન વિશે જણાવવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવે છે. સુવાર્તા દ્વારા, બાઇબલ દ્વારા, જૂના અને નવા બંને કરાર દ્વારા, શાસ્ત્રો સત્યને પ્રગટ કરવામાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવે છે. આ ખાસ કરીને સાચું છે જ્યારે તે આપણને ઈસુ કોણ છે અને તે શું કરવા આવ્યા હતા તે વિશે શીખવવાની વાત આવે છે.

`વાંચો. યોહાન ૫:૩૮-૪૦ ઈસુ અહીં શાસ્ત્રો વિશે શું કહે છે?`

ઈસુ અને તેમના શિષ્યોએ તેને મસીહા તરીકે માન્યતા આપવા માટે ફરીને ફરી શાસ્ત્ર તરફ ધ્યાન દોર્યું. ખ્રિસ્તે કહ્યું, “કેમકે જો તમે મુસા પર વિશ્વાસ કર્યો હોત તો તમે મારા પર પણ વિશ્વાસ કરત; કેમકે લખેલું છે.પણ જો તમે તેના લેખો પર વિશ્વાસ નથી કરતા, તો મારી વાતો પર તમે કેમ વિશ્વાસ કરશો?’” (યોહાન ૫:૪૬,૪૭)

`લુક ૨૪:૨૭ વાંચો. શા માટે તે મહત્વનું છે કે ઈસુએ તેમના સેવાકાર્યનું મહત્વ જાહેર કરવા માટે પ્રથમ શાસ્ત્ર તરફ ધ્યાન દોર્યું?`

બીજી જગ્યાએ, નિર્ગમનના પુસ્તકમાંથી ટાંકીને, ખ્રિસ્તે કહ્યું, “શું તમે વાંચ્યું નથી કે ઈશ્વરે તમને શું કહ્યું હતું. . .?’ (માત્થી ૨૨:૩૧). ઝખાર્યાહે ઈશ્વરના વચનોનો ઉલ્લેખ કર્યો કે “તે [ઈશ્વરે] તેમના પવિત્ર પ્રબોધકોના મુખ દ્વારા બોલ્યા, જ્યારથી વિશ્વની શરૂઆત થઈ છે" (લુક ૧:૭૦). પચાસમાના દિવસે તેમના ઉપદેશમાં, પીત્તરે કહ્યું, “આ શાસ્ત્રવચન પરિપૂર્ણ થવાનું હતું, જે પવિત્ર આત્માએ દાઉદના મુખ દ્વારા પહેલાં કહ્યું હતું'" (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧:૧૬).

બાઈબલ વિજ્ઞાન પરનું પાઠ્યપુસ્તક નથી. અણુને કેવી રીતે વિભાજીત કરવું અથવા મગજની શસ્ત્રક્રિયા કેવી રીતે કરવી તે, તે સમજાવતું નથી. પરંતુ તે કંઈક વધુ નોંધપાત્ર કરે છે. તે સંદર્ભ પ્રદાન કરે છે જેમાં આપણી સૃષ્ટિનો અર્થ છે. તે ચાવી છે જે દરવાજો ખોલે છે, અજવાળું જે તેને જોવાનું શક્ય બનાવે છે. તેમના વિના, આપણે દેવના અસ્તિત્વ વિશે, સૃષ્ટિમાં તેમની ભૂમિકા, આપણું પોતાનું મૂળ, જીવનનો અર્થ અને ભવિષ્ય વિશે અંધારામાં હોઈશું.

`બાઈબલમાં કયા સત્યો શીખવવામાં આવ્યા છે જે વિજ્ઞાન,કે સિદ્ધાંત પણ, આપણને ક્યારેય શીખવી શકે નહીં?`