---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   06/12/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ “ધ લાઈટ ઓફ લાઈફ,’”પાનું. ૪૬૩ –૪૭૫ , ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં; ઇ. એડવર્ડ ઝિંકે, "ધ ઓથોરિટી ઓફ ધ બાઈબલ એન્ડ ધ સર્ટીનીટી ઓફ ધ સેકન્ડ કમિંગની " (હેગર્સટાઉન, એમડી: રિવ્યુ એન્ડ હેરાલ્ડ પબ્લિશિંગ એસોસિએશન, ૨૦૦૦), પૃષ્ઠ ૨૩-૩૬.

જ્યારે ઈસુએ કહ્યું, "હું જગતનું અજવાળું છું, “ ત્યારે તે "મંદિરના પવિત્ર સ્થાનમાં જ્યાં સેવાઓ થાય છે ત્યાં હતા. આ પરસાળની મધ્યમાં બે ઉંચા સ્થંભો ઉભા હતા, જે મોટા કદની દીવીઓને ટેકો આપે છે. સાંજના બલિદાન પછી, બધી દીવાઓ સળગાવવામાં આવતી હતી, જે યરુશાલેમ પર તેમનો પ્રકાશ પાડતી હતી. આ સમારોહ પ્રકાશના સ્તંભની સ્મૃતિમાં હતો જેણે ઈસ્રાએલીઓને અરણ્યમાં માર્ગદર્શન આપ્યું હતું, અને તેને મસીહાના આગમન તરફ નિર્દેશિત તરીકે પણ માનવામાં આવતું હતું. સાંજે જ્યારે દીવા પ્રગટાવવામાં આવ્યા ત્યારે દરબારમાં ભારે હર્ષોલ્લાસનું દ્રશ્ય સર્જાતું . . .

" યરુશાલેમની રોશનીમાં, લોકોએ ઈઝરાયેલ પર પોતાનો પ્રકાશ પાડવા માટે મસીહાના આવવાની આશા વ્યક્ત કરી. પરંતુ ઈસુ માટે આ દ્રશ્યનો વ્યાપક અર્થ હતો. જેમ મંદિરના બધા તેજસ્વી દીવાઓ તેમના માટે પ્રગટ્યા, તેમ ખ્રિસ્ત, આધ્યાત્મિક પ્રકાશનો સ્ત્રોત, વિશ્વના અંધકારને પ્રકાશિત કરે છે. છતાં પ્રતીક અપૂર્ણ હતું. તે મહાન પ્રકાશ જે તેમના પોતાના હાથે સ્વર્ગમાં સ્થાપિત કર્યું હતું તે તેમના લક્ષ્યાંકના મહિમાનું સાચું પ્રતિનિધિત્વ હતું. “તે સવાર હતી; સૂર્ય હમણાં જ જૈતુન પર્વત ઉપર ઉગ્યો હતો, અને તેના કિરણો ચમકદાર તેજ સાથે આરસના મહેલો પર પડ્યા હતા, અને મંદિરની દિવાલોના સોનાને પ્રકાશિત કર્યા હતા, જ્યારે ઈસુએ તેમના તરફ ઇશારો કરીને કહ્યું હતું કે, 'હું જગતનું અજવાળું છું. .'”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૪૬૩, ૪૬૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`વર્ગમાં, ગુરુવારના અંતિમ પ્રશ્નના તમારા જવાબ વિશે વાત કરો. બાઈબલ દ્વારા શીખવવામાં આવેલું કયું નિર્ણાયક સત્ય આપણે ક્યારેય, સિદ્ધાંતમાં પણ, વિજ્ઞાન પાસેથી શીખી શકતા નથી? ઉદાહરણ તરીકે, વધસ્થંભ? અથવા પુનરુત્થાન? અથવા બીજું આગમન? અન્ય કયા મહત્વપૂર્ણ બાઈબલના સત્યો આપણે જાહેર કરવા જોઈએ - અન્યથા, આપણે ક્યારેય તેમને ઓળખીએ નહીં?`

`લ્યુસિફરના પતન વિશે વિચારો, દેવ અને દેવ કેવા છે તે વિશે ખૂબ બૌદ્ધિક જ્ઞાન સાથે એક સંપૂર્ણ અસ્તિત્વ. અને તેમ છતાં, તે બધા સાથે પણ, તેણે તેમની વિરુદ્ધ બળવો કર્યો. આ આપણને સ્વતંત્ર ઈચ્છાની વાસ્તવિકતા વિશે શું કહે છે, તે જ સ્વતંત્ર ઈચ્છા જે આપણી પાસે છે - અને શા માટે, ક્ષણે ક્ષણે, આપણે તે ઈચ્છા દેવને સમર્પિત કરવાનું પસંદ`