---
title:  صوب أرض الموعد عبر طريق مُغْلَقٍ
date:  10/07/2022
---

> <p></p>
> «فَلَمَّا اقْتَرَبَ فِرْعَوْنُ رَفَعَ بَنُو إِسْرَائِيلَ عُيُونَهُمْ، وَإِذَا الْمِصْرِيُّونَ رَاحِلُونَ وَرَاءَهُمْ. فَفَزِعُوِا جِدًّا، وَصَرَخَ بَنُو إِسْرَائِيلَ إِلَى الرَّبِّ» (خروج ١٤: ١٠).

هل قادك أحدهم مرَّة إلى شرك أو فخ أو طريق مُغلق؟ قد يبدو هذا أحيانًا مُفاجأة مُسليَّة، كأن تدخل في غرفة ما على غير توقُّع فتجد فيها العديد مِنْ أصدقائك المُنتظِرين. وحالما تدخل يهتفون قائلين، «مفاجأة، عيد ميلاد سعيد لك». وفي أحيان أخرى يُمكن أن يُشكّل الاختبار صدمة بالغة وغير مُسِرَّة. كأن يضربك زميل لك في المدرسة أقوى منك، أو يستهزئ بك زميلك في العمل أمام الآخرين؟

منذ اليوم الأول التي ترك فيه بنو إسرائيل مصر وحتى وصلوا إلى أرض الموعد، «كَانَ الرَّبُّ يَسِيرُ أَمَامَهُمْ نَهَارًا فِي عَمُودِ سَحَابٍ لِيَهْدِيَهُمْ فِي الطَّرِيقِ، وَلَيْلًا فِي عَمُودِ نَارٍ لِيُضِيءَ لَهُمْ. لِكَيْ يَمْشُوا نَهَارًا وَلَيْلًا» (خروج ١٣: ٢١). لقد قادهم الله نفسه عَبْرَ كل جزء مِنْ الرحلة. ولكن انظر إلى أين قادهم في البداية، إلى طريق ينتهي إلى البحر وعلى جانبيه جبال شاهقة وخلفهم كان جيش فرعون على مرمى البصر!

`اقرأ خروج ١٤. لماذا قاد الله شعبه إلى مكان عَلِمَ أنَّه سيُرعبهم؟`

إتباعنا «لعمود السحاب» ليس ضمانًا لأن نكون سُعداء على الدوام. فهو قد يكون اختبارًا صعبًا أَيْضًا، لأنَّ التدريب في البرِّ يأخذنا إلى أماكن تُخْتَبَرُ فيها قلوبنا التي هي مُخادعة بطبيعتها (إرميا ١٧: ٩). السر في معرفة ما إذا كنا حقًا نتبع الله خلال هذه الصعوبات، ليس هو في اختفاء الألم أو التجارب، بل بالأحرى في الانفتاح لإرشادات الله وتعليماته والإخضاع المستمر لعقولنا وقلوبنا لقيادته.

`ما هو الدرس الذي تعلَّمه شعب الله مِنْ هذا الاختبار؟ خروج ١٤: ٣١`

`لماذا تكون الثقة في الله صعبة جِدًّا في بعض الأحيان، رغم أننا قد نعرف الكثير مِنْ الوعود العجيبة التي قطعها لنا؟ اذكر موقفًا صعبًا تعتقد أنَّ الله قادك إليه لكي يُعلّمك أنْ «تؤمن» به و  «تخافه».`