---
title:  النزاع العظيم في الصحراء
date:  12/07/2022
---

> <p></p>
> «أَمَّا يَسُوعُ فَرَجَعَ مِنْ الأُرْدُنِّ مُمْتَلِئًا مِنْ الرُّوحِ الْقُدُسِ، وَكَانَ يُقْتَادُ بِالرُّوحِ فِي الْبَرِّيَّةِ أَرْبَعِينَ يَوْمًا يُجَرَّبُ مِنْ إِبْلِيسَ» (لوقا ٤: ١، ٢).

`اقرأ لوقا ٤: ١-١٣. ما هي الدروس التي تتعلمها مِنْ هذا السِّجل حول التغلُّب على التجربة وعدم الاستسلام للخطية؟`

يُمكن للتجارب أن تكون صعبة للغاية لأنها تجذبنا إلى أمور نرغب فيها حقًا، ودائمًا ما تأتينا التجارب، على ما يبدو، في أسوأ الأوقات عندما نشعر بالضعف.

ما جاء في لوقا ٤ هو بداية قصة تجربة المسيح بواسطة الشيطان، وتجلب هذه القصة إلى أذهاننا بعض الأمور الصعبة. فمِن الوهلة الأولى، يبدو أن الرُّوح الْقُدُس هو الذي قاد المسيح إلى التجربة. ولكن الحقيقة هي أن الله ‹لا يُجَرِّبُنا أبدًا› (يعقوب ١: ١٣). وعوضًا عن ذلك، فإنه يقودنا إلى اختبارات صعبة يمتحن فيها إيماننا. والمُلْفِت للنظر في لوقا ٤ هو أنَّ الرُّوح الْقُدُس يمكن أن يقودنا إلى أوقات مِنْ الامتحان تتضمَّن تعرُّضنا لتجارب الشيطان العنيفة. وفي مثل هذه الأوقات، عندما نشعر بهذه التجارب القاسية وهي تجتاحنا بكل شدة، فقد نسئ الفهم ونظن أننا لم نكن نتبع الله بكل حرص. ولكن هذا ليس بالضرورة هكذا. «عندما نوضع في ظرف صعب، فكثيرًا ما نتشكك فيما إذا كان روح الله هو الذي قادنا. لكن الرُّوح الْقُدُس هو الذي قاد المسيح إلى البريَّة ليجرَّب مِنْ الشيطان. عندما يأتي بنا الله إلى اختبار ما، فهو له في ذلك هدف ليحققه لصالحنا. والمسيح لم يستغل وعود الله أو يتجرأ عليها بذهابه إلى التجربة مِنْ دون داعٍ أو بلا طلب؛ كما أنه لم يستسلم لليأس والقنوط عندما جاءته التجربة. وهذا ما ينبغي أن نتحلّى نحن أَيْضًا به» (روح النبوة، مُشْتهى الأجيال صفحة ١١٣).

عندما نكون في مِرْجَل التجربة نحترق أحيانًا عِوَض أن نتطهَّر ونتنقَّى. ولهذا فمن المُعزّي جِدًّا أن نعرف أننا عندما نخور ونسقط أمام التجربة، فلنا أن نتمسّك بالرجاء مجددًا لأن المسيح صَمَد ولم يسقط أمامها. والخبر السار أنَّ المسيح هو حامل خطايانا، لأنه دفع الجزاء عن سقوطنا وتحمَّل تلك التجربة (مهما كان نوعها)، لأنه جاز في اختبارات أقسى مما قد يواجهه أي شخص مِنَّا. ولهذا فالله لم يطرحنا جانبًا ولم ينسنا. يوجد رجاء حتى لأشرّ الخطاة (٢تيموثاوس ١: ١٥).

`ما هي التجارب التي تواجهها الآن؟ اقضِ بعض الوقت في الصلاة، طالبًا مِنْ الله أن يعلّمك كيف تطبّق الدروس التي تستخلصها مِنْ مِثال المسيح، على حياتك الخاصة. وتذكّر أنه لا حاجة بك لأن تخضع للتجربة على الإطلاق، وأنك إذا سقطت فَلَكَ مُخلَّص.`