---
title:  إرث دائم
date:  13/07/2022
---

`اقرأ ١بطرس ١: ٦، ٧. ما الذي يقوله الرسول بطرس هنا؟`

كتب الرسول بطرس هذا الكلام لأناس كانوا يجاهدون عبر صعوبات كبيرة، وكثيرًا ما شعروا بالعزلة. كان يكتب لمُختاري الله «الْمُتَغَرِّبِينَ مِنْ شَتَاتِ بُنْتُسَ وَغَلاَطِيَّةَ وَكَبَّدُوكِيَّةَ وَأَسِيَّا وَبِيثِينِيَّةَ» (١بطرس ١: ١)، وهي المنطقة التي تُعرف اليوم بغرب تركيا. ويقول الرسول بطرس بعد هذا بعدَّة آيات أنه يُدرك أنهم يختبرون الحزن «بِتَجَارِبَ مُتَنَوِّعَةٍ» (١بطرس ١: ٦).

`ماذا يعني الرسول بطرس بقوله «المغتربين مِنْ الشتات» (أو المغتربين والمشتتين)، وكيف أضاف ذلك إلى تجاربهم وضيقاتهم؟`

أَنْ يكون الإنسان مسيحيًا، في ذلك الزمن، فهذا كان أمرًا جديدًا. كان المؤمنون قليلين في العدد في ذلك الوقت ومُشتتين في أماكن كثيرة حيث كانوا أقلية بين الناس وكثيرًا ما أسيء فهمهم، بل وقد واجهوا الاضطهادات الفعلية. ولكن ها هو الرسول بطرس يؤكِّد لهم أن هذه التجارب والمِحَن ليست عشوائية ولم تأتِ جزافًا (١بطرس ١: ٦، ٧). الإيمان الحقيقي هو هدف أولئك الذي يُواظبون ويُثابرون عبر كافة أنواع التجارب.

`اقرأ ١بطرس ١: ٦-٩. أي يقين نهائي يسعى الرسول بطرس لتقديمه لأولئك الناس وسط تجاربهم المتنوعة؟ وماذا يعني ذلك الرجاء لنا نحن أَيْضًا؟`

مهما كانت تجاربهم وآلامهم فهي لا تُقارن أبدًا بالأبدية التي تنتظرهم عند عودة المسيح. وكلمات الرسول بطرس لهم هي كلمات الله لنا، بغض النظر عمَّا نواجهه. مهما كانت تجاربنا صعبة ومؤلمة، فعلينا ألا نُحوِّل نظرنا أبدًا عن الحياة الأبدية التي تنتظرنا في النهاية، في أرض جديدة وسماء جديدة لا أثر فيها للألم أو العذاب أو الموت. فبوعد كهذا أمامنا، وعد مضمون لنا مِنْ خلال موت المسيح، علينا ألا نخور أو يهتز إيماننا ويترنّح، بل أن نطلب مِنْ الرب أن يُطهِّرنا وينقينا، وسط تجاربنا الْمُحْرِقَة، مِنْ كل ما يُعرقِل طريق إيماننا الثابت فيه.