---
title:  Благодарност
date:   23/08/2026
---

`Прочетете 2 Коринтяни 1:3-7. Каква е причината за отношението на благодарност, което проявява тук Павел?`

Благодарността на Павел се фокусира върху утехата, която Бог осигурява на страдащите. В този текст глаголът „утешавам“ (_parakaleō_) и съществителното „утеха“ (_paraklēsis_) се срещат общо десет пъти. Това представлява една трета от всички употреби на тези думи във „2 Коринтяни“ (29 пъти). Бог е описан като „Отец на милостивите и Бог на всяка утеха, Който ни утешава във всяка наша скръб“ (2 Коринтяни 1:3,4).

Утехата, която човек получава от Бога, не бива да бъде запазвана за лична употреба (2 Коринтяни 1:4,5). Само наскърбеното сърце, получило Божията утеха, е способно ефективно да дава утеха на страдащите.

Павел може да утешава другите, защото самият той, в страданията си, е получил утеха от Бога. „Но ако ни наскърбяват, това е за вашата утеха и спасение, или ако ни утешават, това е за вашата утеха и спасение“ (2 Коринтяни 1:6; курсивът е от автора). Това е любов!

`За какво изразява благодарност Павел във 2 Коринтяни 1:8-11?`

Апостолът говори за беди „свръх силите ни“, които са накарали него и неговите сътрудници да се страхуват, че краят им е дошъл (2 Коринтяни 1:8). За момент те си мислят, че възкресението е единствената им надежда. Бог обаче ги избавя и ситуацията се променя (2 Коринтяни 1:10). От страха от смъртта (2 Коринтяни 1:8) те се издигат до безрезервната надежда, че Бог отново ще ги избави (2 Коринтяни 1:10). Божиите победи в миналото ни дават увереност, че Той ще направи същото и в бъдеще. Бог използва страданията, за да ни научи да Му се доверяваме. Трудностите могат да ни доведат до духовна зрялост, поне дотолкова, доколкото им позволяваме да ни приближат до Бога. Благодарността на Павел разкрива и силата на ходатайствената молитва и на благодарността, която изпитваме заради Божието избавление (2 Коринтяни 1:11).

`Какво ви е било полезно в справянето със страданията, с които по един или друг начин всички се сблъскваме?`