---
title:  Прощение и преутвърждаване на любовта
date:   26/08/2026
---

Вместо да посети коринтяните втори път, след като се връща в Ефес, Павел изпраща онова, което ще стане известно като „суровото писмо“ (вж. 2 Коринтяни 2:3,4; 2 Коринтяни 7:8,12).

`Прочетете 2 Коринтяни 7:5-13. Какъв е резултатът от това, което им е написал, и каква е реакцията на Павел поради този резултат?`

Павел и Тит се срещат по-късно в Македония, където Павел чува от Тит отличната новина, че силните му думи са довели до положителни резултати, а това донася много радост в сърцето на апостола. Ако преди някои в Коринт са заемали позиция срещу Павел, сега църквата застава на негова страна. Колко е важно да подкрепяме нашите ръководители. Като членове на църквата ние можем да направим работата им много по-лека, отколкото е.

`Прочетете 2 Коринтяни 2:5-11. Каква е централната идея тук?`

Този пасаж е свързан със случай на църковна дисциплина. Изследователите дискутират дали нарушителят тук е мъжът от 1 Коринтяни 5:1-5, извършил кръвосмешение, или някой друг човек, който е повлиял на другите в църквата в обвинението им, че Павел е непоследователен и невнимателен към тях в решенията си за пътуване. Контекстът, изглежда, е в полза на втория вариант. Във всеки случай, най-важното учение на текста говори за това как църквата трябва да се отнася към човек, изпаднал в грях.

Този пасаж учи, че целта на църковната дисциплина е възстановяване чрез прощение и чрез потвърждаване на любовта към грешника (2 Коринтяни 2:6-8,10). Текстът също така намеква, че църковната дисциплина може да бъде болезнена, но е необходима. Тоест колкото и добронамерени да са и да искат да са ориентирани към „благодатта“, някои църкви може никога да не се изправят лице в лице или да се справят с крещящ или дори публичен грях. От друга страна, други може да бъдат прекалено твърди, безмилостни и сурови. С греха трябва да се справяме, но да го правим с любов. По този начин Павел се опитва да даде увещание на църквата да потвърди отново любовта си към нарушителя (2 Коринтяни 2:8), защото самият апостол обича църквата (2 Коринтяни 2:4)!

`Църквата в Коринт би могла да обича нарушителя (2 Коринтяни 2:8), защото самата тя е обект на Божията любов чрез любовта на Павел. Какво ни учи това за любовта?`