---
title:  Разширено изучаване
date:   28/08/2026
---

Прочетете главата „Вестта бива приета“ от кн. „Деяния на апостолите“ на Елън Уайт.

„Тези, които са понесли най-големите скърби, често са онези, които носят най-голяма утеха на другите, разпращайки слънчева светлина където и да отидат. Такива хора са били смирени и утешени от своите страдания; те не са изгубили доверие в Бога, когато са ги сполетявали беди, а са се придържали по-силно към Неговата закриляща любов. Такива хора са живо доказателство за нежната Божия грижа“ (Уайт, Е. Божията удивителна благодат. Стр. 122 – англ. изд.)

„Осветеният християнски живот винаги разпръсква светлина, утеха и мир. Той се характеризира с чистота, тактичност, простота и ползотворност. Движен е от онази безкористна любов, която освещава влиянието. Той е изпълнен с Христос и оставя следа от светлина, където и да отиде притежателят му“ (пак там, стр. 122).

„Апостол Павел счита за необходимо да изобличава злото в църквата, но не губи самообладание, докато порицава грешките. Той разтревожено обяснява причината за действията си. Колко внимателно постъпва, за да остави впечатлението, че е приятел на грешащите! Кара ги да разберат, че го боли да им причинява болка. Оставя в умовете им впечатлението, че интересите му са същите като техните“ (Коментари на Елън Уайт в Адвентен библейски коментар. Т. 6, стр. 1094 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване:**

`Във 2 Коринтяни 2:1-14 Павел потвърждава своята почтеност в служенето. Защо това качество на служенето е толкова важно?`

`Какво ни говори фактът, че Павел променя плана си за пътуване, относно необходимостта от гъвкавост в християнското служене? Защо е важно да бъдем отворени за промяна, когато е необходимо?`

`Павел се сблъсква с мъка и безпокойство в служенето си. Това ясно разкрива, че църковните ръководители са човешки същества, изложени на страдание, както всички останали хора. Какво могат да направят членовете на църквата, за да облекчат работата им?`

`Павел говори за своето безпокойство (2 Коринтяни 2:13) точно преди да спомене своя триумф в Христос (2 Коринтяни 2:14). Как може да говори едновременно за своята слабост и сила? А ние как бихме могли?`