---
title:  Разказ
date:   28/08/2026
---

### Мисията започва отрано

_От Кати Лихтенуотър_

„Въпреки че като момче бях чел всички истории на Ерик Б. Хеър<sup>*</sup>, не мисля, че някога ми е хрумвало, че и аз бих могъл да бъда мисионер“, казва Майрън Айземингър –  мисионер, служещ в Ливан.

В края на 70-те години на миналия век сестрата на Майрън обявила, че си взема едногодишна почивка, за да работи като доброволец – учител по английски език в Япония. След една година в колежа, където учи теология, Майрън предлага собствения си доброволчески опит в Близкия изток. Това е решение, което ще насочи останалата част от живота му.

„Мислех, че би било наистина страхотно да изпитам библейските земи“, казва Майрън. „Освен това си мислех, че това ще ми даде полезен опит в служенето. Но получих много повече. През тази година мирогледът ми започна да се променя. Видях друга култура, друг начин на мислене. Ходех по домовете на учениците си и слушах историите им, виждах личната им мъка. Започнах да разбирам живота от гледната точка на друг човек. Осъзнах, че е лесно да съдиш групи от хора, докато не се срещнеш с тях лично и не ги обикнеш.“ Майрън започнал да усеща призива за дългосрочно служене на Бога в чужбина.

По това време междукултурните пастори не изглеждали много търсени, но Майрън заключил, че ако световната Църква задели средства за мисия, ще са необходими финансови служители, които да управляват тези средства. Когато се върнал в колежа, той добавил втора специалност – бизнес. Това бил още един критичен обрат, който определил посоката на живота му.

Съветът, който един църковен лидер споделил с Майрън, също натежал в ума му: „Ако искаш да служиш в чужда държава, увери се, че жената, за която се жениш, споделя същата перспектива!“. Съпругата на Майрън, Кандис, никога не била напускала Съединените щати, преди да се оженят. „Но тя беше готова“, казва Майрън. Заедно те чакали възможност за работа в чужбина.

Един ден служител от Генералната конференция казал на Майрън, че в Близкия изток има свободно място за финансов директор. Скоро Майрън и Кандис се настанили в апартамент в офиса на Египетското поле. Работата била тежка, но възнаграждаваща. „Харесваше ми да съм на предната линия на мисията“, казва Майрон. „Харесваше ми да допринасям там, където имаше ограничени ресурси. Харесваше ми да виждам какво мога да променя, въпреки че беше голямо предизвикателство.“

По-късно Майрон щял да служи на различни църковни длъжности.

Всичко изглеждало невъзможно за едно малко момче, пленено от историите на Ерик Б. Хеър, но той вече е в състояние да свидетелства: „Ако сме отворени за всяко място, където Бог се нуждае от нас, Той определя посоката на живота ни много по-добре, отколкото ние някога бихме могли да я планираме“.

<sup>*</sup> Ерик Б. Хеър е бил мисионер на адвентистите от седмия ден и плодотворен автор.

_Вашите щедри и систематични мисионски дарения помагат за подкрепа на служенето на мисионерите. Моля, дарявайте по време на съботното училище!_