---
title:  පසුතැවිල්ල සහ පව් කමාව
date:   30/05/2026
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
යෙසායා 61:10; හොෂෙයා 6; ක්‍රියා 3:18, 19; නික්මයාම 34:1-10; රෝම 6:23; මතෙව් 22:1-14.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “අපේ පාපවල් කියාදෙමු නම්, අපේ පව් අපට කමාකරන්ටත් සියලු අධර්මිෂ්ඨකමින් අප පවිත්‍ර කරන්ටත් උන්වහන්සේ විශ්වාසව ධර්මිෂ්ඨව සිටිනසේක” (1 යොහන් 1:9).

වලාකුළු ටැඹයට, තැනතිලා භූමිය මත කූඩාරම් අටවාගෙන සිටි ඉශ්‍රායෙල් වරුන්ට හැඟීගියේ පොරොන්දුවූ දේශය පිහිටා ඇත්තේ තවත් බොහෝ දුරස්ථවූ ස්ථානයක බවය. දැනට දින බොහොමයකට පෙර, ඝන අන්ධකාරයෙන් වැසී ගිය කඳු මුදුන කරා මෝසෙස් පිටත්ව ගොස් තිබුණි. ඔවුන් කල්පනා කළේ ඇත්තවශයෙන්ම මේ වන විට ඔවුන්ගේ නායකයා හාමත් වීමෙන් හෝ කඳු මුදුනේ ඇති ගිණි ජාලයට හසුවීමෙන් මියයන්නට ඇතැයි කියාය. මිශ්‍රිත ජන සමූහය (මිසර දේශයෙන් පිටත්වූ ඉශ්‍රායෙල් ජනතාව මෙන්ම ඔවුන් හා එක්වූ අන්‍ය ජාතිකයන්), මේ වන විට නොසන්සුන් ස්වභාවයෙන්, කිරියෙන් සහ පැණියෙන් උතුරා යන දේශය කරා පිටත්ව යාමට උත්සුක වූහ. මෙම මිනිසුන් මීට දින කිහිපයකට පෙර, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ගාම්භීර ගිවිසුමකට ඇතුලත්වී, උන්වහන්සේට කීකරුව සිටිනවා යයි පොරොන්දු වුවත්, ඔවුන් මේවනවිට ඉල්ලා සිටියේ ඔවුන්ගේ දෙනෙත් වලින් දැකබලාගත හැකි ප්‍රතිමාවකි. එබැවින් ඔවුන් ආරොන්ගේ කූඩාරම අවට රැස්වී, උද්ඝෝෂණය කරමින්, ඔවුන් උදෙසා ප්‍රතිමාවක් ඉල්ලා සිටියහ. තමන්ගේ ආරක්ෂාව පිළිබඳ බියට පත්වූ ආරොන් එම ඉල්ලීමට අවනත වූවේය. මෙම කනගාටුදායක කථාව විසඳුන අයුරු නික්මයාම 32-34 දක්වා වන පරිච්ඡේද වලින් දකින්නට පුළුවන.

මෙම වාර්තාව, බයිබලය තුළ දකින්නට ඇති, පසුතැවිල්ල සහ කමාවීම පිළිබඳව වන බොහෝ කථාන්තරවලින් එකක් වනසේම, මෙම තේමාව මෙම සතිය තුළ අධ්‍යයනය කිරීම පිණිස තෝරාගනු ලැබූවකි. ඔබ දෛනිකව මෙම පාඩම අධ්‍යයනය කරන විට, මෙම සතියේ තේමාව මෙන්ම කටපාඩම් පදයද මතකයෙහි තබාගන්න. ඇත්තවශයෙන්ම අප පාපයට ගොදුරුවන නමුත්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කුරුසිය මත මරණය විඳීම පිළිබඳව අප ස්තූතිවන්ත වන්නේ, අවංකව පසුතැවිලිවන්නන්ට මෙන්ම පව්කියා දෙන්නන් හට උන්වහන්සේ තුළ කමාව ඇති හෙයිනි.

ජුනි 6 වන සබත් දවසට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.