---
title:  Les sujets de prières de Paul
date:   05/01/2026
---

Il y a quelques années, un pasteur prêcha sur les prières qui tournent autour de moi, moi, moi, et de mes désirs ou mes besoins. Il les qualifiait à juste titre de «petites prières égoïstes », car Dieu a de plus grandes choses en tête.

`Lisez la prière de Paul dans Philippiens 1.9-11. Quelle est sa priorité, et quelles grandes demandes fait-il? Qu’est-ce que cela nous indique sur la prière?`

Cette prière de Paul ne compte que quarante-trois mots en grec, mais elle résume toutes ses préoccupations, qu’il va développer dans le reste de l’épître: l’amour, la connaissance, le discernement, la sincérité, le fait d’être irréprochable, et la justice que nous avons par Jésus-Christ. Cette prière, ainsi que les précédentes expressions d’action de grâce de Paul, est marquée par l’accent mis sur l’Église dans son ensemble. La prière de Paul est entièrement tournée vers les autres, au nom de toute l’Église et de son bien-être. Voyons de plus près quelques éléments individuels de cette prière:

_Que votre amour abonde de plus en plus._ Paul ne se contente pas de prier pour davantage d’amour, mais pour l’amour qui va dans une direction particulière: «en pleine connaissance et en parfait discernement» (Ph 1.9, SEM). La référence à la connaissance n’est pas simplement une connaissance intellectuelle, mais implique une connaissance des choses spirituelles que l’on ne peut acquérir qu’à travers la communion avec Dieu et l’étude de sa Parole (voir Ep 1.17; 4.13: 1 Tm 2.4).

_Le discernement._ Paul explique que cela signifie être capable d’approuver «les choses excellentes» (DRB, contrairement à ce qui est néfaste moralement). «Ainsi vous serez purs et irréprochables» (Ph 1.10, SG21).

_Être sincère._ Le terme en grec signifie «jugé par la lumière du soleil» et fait référence à une pureté d’action: «Tout ce que les chrétiens font doit être aussi transparent que la lumière du soleil» — Ellen White, Reflecting Christ [Refléter le Christ], p. 71.

_Être irréprochable._ Cela signifie ne pas être une pierre d’achoppement, et ne pas dire ou faire quoi que ce soit qui pourrait compliquer la tâche à quelqu’un qui voudrait accéder à la foi.

_La justice par Christ._ Paul s’attarde longuement là-dessus dans les épîtres de Romains et de Galates et développe également le sujet dans Philippiens 3. Nous n’avons aucune justice par nous-mêmes, mais uniquement par ce que nous recevons à travers Christ.

`Quoi que nous fassions d’autre, comment notre amour peut-il «abonder de plus en plus» (Ph 1.9)? Pourquoi est-ce si important pour la vie chrétienne? (Voir également 1 Co 13.1-8)`