---
title:  Le discernement spirituel en pratique
date:   06/01/2026
---

On le comprend aisément, les Philippiens furent bouleversés en apprenant que Paul était en prison. Son travail était désormais sérieusement entravé. Il ne pouvait plus voyager. Il ne pouvait plus prêcher. Il ne pouvait plus visiter les synagogues et parler aux gens de Jésus, le Messie. Il ne pouvait plus planter d’Églises. Les Philippiens envoyèrent Épaphrodite pour s’enquérir des conditions de vie de l’apôtre, pour l’encourager et pour s’assurer que ses besoins physiques étaient comblés.

`Lisez Philippiens 1.12-18. Comment Paul considère-t-il son emprisonnement? Quelles leçons peut-on tirer de son attitude, malgré la situation dans laquelle il se trouvait?`

Le message que Paul renvoie a dû surprendre les Philippiens. Paul voit sa situation d’un œil différent. Son discernement spirituel l’amène à considérer son emprisonnement comme une bonne chose. Sa situation n’a pas du tout entravé son travail, mais «a plutôt contribué aux progrès de la bonne nouvelle» (Ph 1.12). Là où d’autres ne voyaient que des chaînes et des barreaux, Paul voyait ses gardes romains comme des candidats potentiels au royaume de Dieu. Il voyait également que sa situation encourageait d’autres personnes à être plus actives et plus déterminées dans leur partage de l’évangile, et à parler audacieusement pour Christ sans crainte des conséquences.

C’est peut-être difficile à imaginer, mais certains pensaient vraiment profiter de l’emprisonnement de Paul. Maintenant qu’il retombait dans l’anonymat, ils s’imaginaient apparemment avoir le champ libre, et que les gens se tourneraient vers eux et leur prédication de l’évangile. Quel exemple fort mais triste de l’égoïsme humain, même dans l’Église. Comme l’a dit Jérémie, bien avant Paul: «Le cœur est tortueux par-dessus tout et il est incurable; qui peut le connaître?» (Jr 17.9).

Heureusement, plusieurs ouvriers fidèles devinrent a contrario encore plus zélés dans la diffusion de l’évangile. Ils aimaient tant Paul que la souffrance qu’ils le virent endurer pour sa foi les poussa à faire davantage confiance à Christ et leur donna le courage d’être encore plus actifs pour le Seigneur. Son exemple les incita à aller là où, auparavant, ils avaient peur d’aller. Il les conduisit à prendre la parole dans des situations où auparavant ils gardaient le silence. Grâce à lui, un plus grand nombre de personnes acceptèrent Christ et diffusèrent l’évangile du salut.

`Quelle leçon avez-vous tirées d’expériences qui, bien qu’incontestablement négatives, ont aussi eu des conséquences positives? Même dans le cas où l’on ne voit aucun bénéfice, comment apprendre à faire confiance à Dieu malgré tout ?`