---
title:  Le fruit de l’évangile
date:   07/01/2026
---

La relation entre Paul et les Colossiens était différente de celle qu’il avait avec les Philippiens. Ils faisaient partie de ceux qui «n’ont jamais vu [son] visage» (Col 2.1, SG21). Néanmoins, Paul leur assure, comme il l’a fait avec les Philippiens, qu’il remercie Dieu pour eux et qu’il prie «sans cesse» pour eux.

`Lisez Colossiens 1.3-8. Quelles sont les trois choses pour lesquelles Paul remercie Dieu?`

Paul réunit les trois vertus qu’il mentionne ailleurs: la foi, l’espérance et l’amour (voir 1 Co 13.13; 1 Th 1.3; 5.8). Remarquez que Paul n’attribue pas ces choses aux Colossiens. Il remercie le Père, car elles font partie des dons «excellents et parfaits» que nous recevons de lui (Jc 1.17). Quand nous voyons l’amour que Dieu a pour nous, cet amour nous amène à croire en Christ (Ep 2.4-8), et nous recevons l’espérance céleste. Pierre la décrit comme «un héritage impérissable, sans souillure, inaltérable, qui vous est réservé dans les cieux» (1 P 1.4).

Paul souligne également que l’évangile est digne de confiance car il est fondé sur «la parole de la vérité.» C’est une expression que Paul emploie ailleurs en référence à la parole inspirée de Dieu (voir 2 Co 6.7; 2 Tm 2.15). Contrairement à «la parole des hommes» (SG21), elle agit «avec efficacité» en ceux qui croient (1 Th 2.13, SEM) et accomplit la volonté de Dieu (Es 55.11). Ainsi, quand l’évangile est proclamé, la puissance de Dieu se manifeste à travers l’œuvre du Saint-Esprit dans le cœur de ceux qui l’entendent, et les gens répondent. L’évangile lui-même produit du fruit car c’est «la parole de la vie» (Ph 2.16).

Ce qu’il y a de plus étonnant, c’est peut-être que l’évangile se soit diffusé en si peu de temps. En l’espace d’environ trente années après la mort et la résurrection de Christ, Paul pouvait déjà dire que l’évangile était parvenu «dans le monde entier» (Col 1.6). Un peu plus loin dans le même chapitre, il dit que l’évangile «a été proclamé à toute créature sous le ciel» (Col 1.23). Grâce au vaste système routier romain, les communications et les voyages rapides furent facilités, et c’est ainsi que les épîtres de Paul purent se diffuser aussi largement et rapidement. Mais c’est la puissance de Dieu agissant par la parole qui donne naissance à la vie spirituelle (Jc 1.18, 1 P 1.23), et qui fait de quelqu’un une nouvelle créature en Christ (2 Co 5.17).

`Dans Colossiens 1.5, Paul écrit à propos de «l’espérance qui vous est réservée dans les cieux.» Comment comprenez-vous cette espérance, et pourquoi s’applique-t-elle à vous personnellement, malgré votre indignité ?`