---
title:  Pour aller plus loin…
date:   09/01/2026
---

«Il en est peu qui soient capables de faire des plans bien définis pour l’avenir. La vie est pleine d’incertitude. Comment discerner l’aboutissement probable des événements? Voilà qui est souvent une cause d’anxiété et de tourments. N’oublions pas que les enfants de Dieu sont ici-bas des pèlerins et des voyageurs. Nous manquons de sagesse pour nous diriger. Comment pourrions-nous décider de notre avenir? Il nous faut marcher par la foi, comme Abraham qui, «lors de sa vocation, obéit et partit pour un lieu qu’il devait recevoir en héritage. [...] Il partit sans savoir où il allait.» (Hébreux 11.8).

Pendant sa vie terrestre, le Christ ne fit aucun projet pour lui-même. Il se soumettait à ceux de son Père qui lui étaient révélés jour après jour. C’est ainsi que nous devons dépendre de Dieu. Notre existence sera alors ce que sa volonté voudra qu’elle soit. Il dirigera nos pas lorsque nous mettrons notre confiance en lui.

Trop de gens qui se préparent à un brillant avenir échouent lamentablement. Laissez le Seigneur agir à votre place. Comptez sur votre Père céleste, comme un petit enfant. C’est lui qui garde “les pas de ses bien-aimés”. (1 Samuel 2.9). Il conduit ses enfants comme ils se conduiraient eux-mêmes s’ils pouvaient voir la fin dès le commencement et discerner la gloire du dessein qu’ils accomplissent comme collaborateurs de Dieu» — Ellen G. White, Le ministère de la guérison, «Les besoins de l’ouvrier », 413.

**Questions pour discuter:**

`Réfléchissez à la semaine passée et dressez la liste des choses pour lesquelles vous êtes reconnaissant. Devriez-vous être plus reconnaissant que vous ne le pensez?`

`Attardez-vous sur la dernière phrase de la citation d’Ellen White ci-dessus. Quelle puissante profession de foi! Comment apprendre à faire confiance à Dieu à ce point?`

`À la lumière de Colossiens 1.6, 23, discutez de la déclaration suivante: «Pendant quarante ans, l’incrédulité, les murmures et la rébellion ont éloigné l’ancien Israël de la terre de Canaan. Les mêmes péchés ont retardé l’entrée de l’Israël moderne dans la Canaan céleste. Les promesses de Dieu n’ont failli en aucun des deux cas. L’incrédulité, l’esprit du monde, le manque de consécration, et les querelles au sein du peuple qui se réclame de Dieu, nous ont retenus en ce monde de péché, de tristesses, dans cette vallée de larmes. Si l’Église de Dieu avait accompli le travail qui lui a été assigné selon l’ordre de Dieu, le monde entier aurait déjà été averti et le Seigneur Jésus serait revenu sur notre terre avec puissance et une grande gloire» — Ellen G. White, Événements des derniers jours, chap. 3, p. 35. Sommes-nous coupables des mêmes choses aujourd’hui ?`