---
title:  Суббота и свобода
date:  14/07/2019
---

**Слово**: Исх. 16:16–26; 20:8–11; Лев. 25:1–11; Втор. 5:12–15; 15:1–11; Мк. 3:1–6; Лк. 6:6–11; 13:10–17; 14:1–6; Ин. 5:1–18; 9:1–34

Исторически сложилось так, что религиозный диспут о субботе затронул только календарный и правовой аспекты. Но какое отношение имеет суббота к проблемам, связанным с социальной справедливостью, и имеет ли вообще? На этой неделе мы обратим особое внимание на то, что Библия говорит о свободе и ее связи с субботой.

**Суббота и чувство собственного достоинства**

В мире, где правит грех, суббота, соблюдаемая даже после грехопадения, предлагает свое радикальное видение устройства нашего общества. В заповеди о седьмом дне, записанной в Исх. 20:8–11 и Втор. 5:12–15, суббота названа днем отдыха для всего человечества. В день субботний не делай «никакого дела, ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни раба твоя, ни вол твой, ни осел твой, ни всякий скот твой, ни пришелец твой, который у тебя, чтобы отдохнул раб твой, и раба твоя, как и ты» (Втор. 5:14). Суббота предназначена не только для верующих или жителей лишь одной страны, и даже не только для человеческих существ!

В гражданском законе, данном Моисею на горе Синай, Бог также даровал израильтянам субботний год (по-еврейски _shmita_). Каждый седьмой год они должны были освобождать своих собратьев от долгов, включая тех, кто попал в долговое рабство. При условии соблюдения _shmita_ Бог обещал людям: «Господь, Бог твой, благословит тебя».

Более того, Бог повелел сынам Израилевым в этот субботний год давать своей земле отдых после шести лет возделывания (см. Лев. 25:1–11). Но что же тогда народ должен был есть? Удивительно, но ожидаемо, что Бог обещал благословить их в шестой год и дать «произведений на три года» (Лев. 25:21). Он обещал излить на них больше благословений, чем израильтяне могли ожидать: Бог обеспечил их пищей на шестой год и на седьмой год покоя, а также на новый год семилетнего цикла, когда можно было сеять снова. Точно так же Он позаботился о двойной порции манны для израильтян в шестой день недели, так как в седьмой день, субботу, она не появлялась (см. Исх. 16:16–26).

Суббота дарует свободу от тяжелого человеческого труда. Эта даруемая Небом свобода заставляет нас признавать человечность и чувство собственного достоинства — качества, ценность которых в современном мире умаляется. Более того, соблюдая еженедельную субботу и субботний год, народ Божий признавал, что все в этом мире исходит от Бога, а не является плодом их собственных усилий. Соблюдение субботы и, соответственно, принятие того факта, что всем управляет Божественная сила, обеспечивает нам защиту от корыстолюбия и эгоизма, ведущих к появлению в человеке бесчеловечности и равнодушия.

**Суббота и индивидуальность**

Как вы уже могли понять из написанного выше, суббота представляет собой нечто большее, нежели просто день, в течение которого нам что-то можно, а что-то нельзя делать. Лишь благодаря субботе мы узнаем, какими по замыслу Божьему должны быть наши отношения с Ним и друг с другом. Более того, этот день представляет собой двойной памятник, ведь он напоминает нам о самобытности, которой нас наделил Бог.

Суббота является памятником — или напоминанием — о Творении и искуплении. Помня день субботний, мы также помним и о том, что Бог — наш Творец и Искупитель (см. Исх. 20:11; Втор. 5:15). И зная об отношении Бога к нам, мы начинаем видеть себя теми, кем видит нас Он, — сотворенными не случайно и искупленными для служения.

Суббота напоминает нам о свободе, которую дает понимание личности Бога и Его отношения к нам. Мир находится в поисках смысла жизни и существования человечества. Отсутствие верного ответа на эти вопросы зачастую приводит к экзистенциальному кризису и огромным последствиям в социальном плане. В седьмой день мы вспоминаем об истоках своего происхождения, о нашем состоянии в данный момент, об искуплении и о том, что значит для нас Христос. Суббота напоминает нам, что Бог отвечает на все наши самые серьезные и важные вопросы относительно бытия.

**Суббота и исцеление**

На протяжении всего Своего служения Иисус старался развеять давно сложившиеся в обществе неверные представления о субботе. За шесть из семи чудес, совершенных Им в субботу: исцеление расслабленного у купальни Вифезда (см. Ин. 5:1–13), человека с иссохшей рукой (см. Мк. 3:1–6; Лк. 6:6–11), женщины, восемнадцать лет имевшей духа немощи (см. Лк. 13:10–17), человека, страдавшего водяной болезнью (см. Лк. 14:1–6), и слепорожденного (см. Ин. 9:1–34), книжники и фарисеи обвинили Его в нарушении субботнего дня. Однако, совершая эти чудеса, Иисус открыл людям истинное значение субботы как дня исцеления во Христе.

Суббота напоминает о свободе, которую Иисус предлагает нам в полном болезней мире. Он хочет освободить нас от духовных и физических немощей. Он жаждет сделать нас свободными от уз общества, которые мешают понять истинный смысл, сокрытый в Его Слове. Христос хочет освободить нас от мучительного бремени греха.

**Суббота и свобода**

Соблюдая по повелению Божьему седьмой день, мы признаем свою полную зависимость от Него в том, что касается нашего духовного, физического, социального и душевного благополучия. В Нагорной проповеди Иисус учил народ, говоря: «Итак, не заботьтесь и не говорите: „что нам есть?“ или „что пить?“ или „во что одеться?“… Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Мф. 6:31, 33).

Суббота — это опыт истинной свободы, которая рождается из веры в то, что только лишь Иисус может искупить нас. Только Он может поддерживать и подкреплять нас, побуждая любить друг друга.

**Дискуссия**

`1.	Можете ли вы привести еще примеры из Священного Писания, в которых суббота дарует нам свободу?`

`2.	Итак, мы узнали о том, как суббота связана с вопросами социальной справедливости. Как вы думаете, необходима ли суббота в рамках вашей культуры, важна ли она для вашей страны, а также для современного мира в целом и почему?`

_Мишель Ли, Остин, Техас, США_