---
title:  Принципы и правила субботы предназначены для всего человечества
date:  15/07/2019
---

**Свидетельство**: Исх. 23:10, 11; Лев. 25:1, 11; Ин. 5:1, 18

«Иисус объявил им: оказание помощи страдающим не противоречит заповеди о субботе. Эта помощь согласуется и со служением ангелов Божьих, которые непрерывно движутся между небом и землей, чтобы помогать страдающему человечеству. Иисус провозгласил: „Отец Мой доныне делает; и Я делаю“. Время принадлежит Богу, осуществляющему Свои планы в отношении человечества. Если иудейское толкование закона верно, то не прав Иегова, Который, создав и землю, и жизнь на ней, непрестанно заботится о ее поддержании. И тогда Творец, назвавший Свои дела „весьма хорошими“ и учредивший субботу в память об их завершении, должен был бы периодически прекращать Свой труд и останавливать никогда не замирающий пульс Вселенной»10.

«Если бы Бог на мгновение забыл о земле, человечество бы погибло. У человека также есть определенные обязанности в этот день: за больными нужно ухаживать, нуждающимся — оказывать помощь. Будет виновен тот, кто не облегчит страдания ближнего в субботу. Святой день Божьего покоя был дан для человека, и дела милосердия вполне отвечают его предназначению. Господь не желает, чтобы Его творение страдало от боли, которую можно облегчить в субботу, как и в любой другой день»11.

«Каждый седьмой год знаменовался особыми привилегиями для бедных. Субботний год, как он назывался, начинался после жатвы. Когда после сбора урожая наступало время сева, люди не должны были сеять, расчищать виноградники или ожидать какого-либо урожая. То, что земля производила самопроизвольно, они могли есть свежим, но не вправе были ничего собирать и запасать в своих хранилищах. Урожай того года имели право собирать лишь странники, сироты, вдовы и даже полевые звери (см. Исх. 23:10, 11; Лев. 25:5)»12.

**Дискуссия**

`1.	Во втором абзаце этого раздела слова «_вполне отвечают»_ используются для описания связи между «делами милосердия» и Божьим предназначением относительно субботы. В музыке благодаря гармонии мелодия песни становится более насыщенной и полной. Как «дела милосердия», совершаемые в субботу, могут обогатить наш субботний опыт?`

`2.	Между субботой и делами, имеющими отношение к социальной справедливости, существует четкая связь. Как принципы седьмого субботнего года могут стать частью нашей жизни сегодня?`

_Оливер Брэгг, Мэдисон, Нью-Гэмпшир, __США_