---
title:  Дар, которым стоит поделиться
date:  18/07/2019
---

**Мнение**: Мф. 12:11, 12

«Если у кого из вас осёл или вол упадет в колодезь, не тотчас ли вытащит его и в субботу?» (Лк. 14:5). Этот вопрос задал Иисус фарисеям более двух тысяч лет назад. Хотя многие из нас могут посмеяться над их высокомерным поведением, мы сами порой не решаемся в субботний день принять активное участие в делах милосердия. Но Иисус показывает нам и словом, и делом, что в субботу, более чем в какой-либо другой день, мы призваны спасать Его паству.

Иисус очень любил творить добро и совершать дела милосердия в день субботний. Именно в субботу Он исцелил расслабленного в Вифезде (см. Ин. 5), вернул зрение слепорожденному (см. Ин. 9:14), избавил от духа немощи женщину, страдавшую восемнадцать лет (см. Лк. 13:11–16), и излечил сухорукого (см. Мф. 12:9–13).

Избавляя людей в день субботний от страданий, болезней и греха, Иисус даровал им покой от всего, что мучило их, и таким образом разделял с ними субботу в истинном ее значении. Величайшей радостью для Него было видеть, как в этот день люди входят в покой, оставляя все свои заботы.

И если мы именно так понимаем субботу — как отдых, присоединиться к которому мы активно предлагаем другим, служение становится основным элементом нашего поклонения. Относясь к окружающим нас как к пастве Иисуса, мы не сможем оставить их в бездне греха, боли и страдания, сами при этом наслаждаясь субботним покоем в церкви и дома. Желая, чтобы эти люди обрели тот же покой, мы будем не только делиться с ними библейским учением о субботе, но и привлекать их своими добрыми делами. Посещая больных, утешая плачущих или раздавая пищу бездомным, мы предлагаем им хотя бы на короткое время отдохнуть от тяжкого бремени, которое они несут на своих плечах.

Такого рода служение заставляет нас забыть о себе и стать благословением и для других, и для нас самих. Сострадание, сочувствие и милосердие приносят радость и тому, для кого они предназначены, и тому, кто их проявляет. Эмоциональный подъем, который человек испытывает, помогая другому, — несомненный факт. Отдавая, мы действительно становимся счастливее13.

Более того, суббота, по сути, напоминает нам, что Бог — наш Творец и Искупитель, и все, что мы имеем, является Его даром. Но Он изливает на нас Свои благословения, чтобы мы смогли стать благословением для других. Суббота — один из величайших даров Божьих. Почему бы нам не поделиться этим даром с окружающими?

**Дискуссия**

`1.	Почему добрые поступки и дела милосердия, совершаемые в субботу, являются такими особенными?`

`2.	Что можете вы, ваша семья и церковь сделать для того, чтобы поделиться субботним покоем с окружающими вас людьми?`

_Фандо Маламбо Аманква, Оттава, Онтарио, Канада_