---
title:  Суббота — для человека
date:  19/07/2019
---

**Исследование**: Мк. 2:27

Из урока этой недели мы узнали о субботе и о том, как можно соблюдать ее и наслаждаться даруемой ею свободой. Останавливая свой бег, чтобы отдохнуть от повседневных дел и прийти в день субботний на поклонение к Богу, мы вспоминаем о том, что суббота является памятником Творения, подтверждая статус Бога как Создателя нашей Земли.

В Мк. 2:27 Иисус говорит: «Суббота создана для человека, а не человек для субботы» (пер. ИПБ). Христос напоминает нам, что суббота — это не просто еженедельный богослужебный ритуал или еще одна наша обязанность, которую мы должны исполнить в конце недели. Нет, Он даровал нам свободу понимать и праздновать субботний день по-библейски, во всей его многогранности, глубине и красоте.

**Задания**

- Помогите кому-нибудь из своих знакомых приготовиться к субботе. Например, если ваш сосед по комнате не соблюдает субботу, готовясь к ней, приберитесь не только у себя, но и у него, чтобы он смог на собственном опыте испытать субботний покой.
- Пригласите своих друзей пойти с вами в субботу на богослужение.
- Проведите субботний день на природе в одиночестве или с друзьями, поклоняясь Богу в окружении сотворенных Им красот природы.
- Выберите в субботу время, чтобы предложить свою помощь в служении нуждающимся в вашем окружении. Помните, что закон позволяет делать добро в субботу.
- Придумайте, как можно на наглядном примере показать другим людям значимость субботнего дня.
- Расскажите другим о том, как соблюдение субботы стало для вас благословением.

**ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ**

- Мк. 2; 3; Лк. 6.
- Э. Уайт. Желание веков, гл. 29 «Суббота»; Свидетельства для Церкви, т. 1, гл. 91 «Правильное соблюдение субботы».

Люсьен Нана Йобо, Хьюстон, Техас, США