---
title:  Sabata Kungs
date:   16/07/2024
---

Mk. 2:23, 24 farizeji apsūdz mācekļus tajā, ka viņi pārkāpj sabatu. Saskaņā ar jūdu tradīciju sabatā bija aizliegtas 39 darba formas, kas, pēc farizeju domām, ietvēra arī to, ko darīja mācekļi.

`Izlasi Mk. 2:23–28. Kā Jēzus atbild uz farizeju izvirzīto apsūdzību?`

Jēzus atbild ar stāstu, kā Dāvids ēda svētās skatāmās maizes (1. Sam. 21:1-6). Skatāmā maize tika izņemta sabatā; tāpēc Dāvida ceļojums, iespējams, bija ārkārtas bēgšana sabatā. Jēzus apgalvo, ka, ja Dāvids un viņa vīri tika attaisnoti attiecībā uz skatāmo maižu ēšanu, tad Jēzus mācekļi ir attaisnoti attiecībā uz graudu plūkšanu un ēšanu.

Turklāt Jēzus norāda, ka sabats tika radīts cilvēces dēļ, nevis otrādi, un ka Viņa apgalvojuma pamatā ir tas, ka Viņš ir sabata Kungs.

`Izlasi Mk. 3:1–6. Kā šis stāsts ilustrē Jēzus domu, ka sabats tika radīts cilvēces labā?`

Jēzus atkal piedzīvo domstarpības ar reliģiskajiem vadītājiem par sabatu. (Tomēr ievērojiet, ka strīds nekad nav par pašu sabata dienu.) Reliģiskie vadītāji vēlas apsūdzēt Jēzu, ka viņš dziedina sabatā. Jēzus nevairās stāties viņiem pretī. Viņš rada kontrastu starp labo un ļauno, dzīvības glābšanu un nogalināšanu. Atbilde uz Viņa jautājumu ir acīmredzama; darīt labu un glābt dzīvību ir daudz piemērotākas sabata aktivitātes.

Jēzus turpina dziedināt cilvēku. Tas sadusmo Viņa pretiniekus, kuri nekavējoties sāk plānot Viņa nāvi. Stāsta ironija ir tāda, ka tie, kas gribēja pieķert Jēzu sabata pārkāpšanā, paši pārkāpa sabatu, plānojot Viņa nāvi šajā dienā.

`Kādus sabata ievērošanas principus jūs varat gūt no šiem stāstiem, kā arī izaicinājumiem, ko mēs piedzīvojam mūsdienās, ievērojot sabatu?`