---
title:  Трудности, связанные с землей
date:  25/11/2025
---

`Прочитайте И.Нав.13:1–7. Несмотря на то, что земля ханаанская была даром Божьим, каковы были некоторые трудности, связанные с обладанием ею?`

На протяжении веков израильтяне жили в рабстве, и их военные навыки были недостаточны для завоевания земли. Даже египтяне, обладавшие обученными и хорошо вооруженными войсками, не смогли удержать ее навсегда. Города Ханаана были неприступны, и египтянам не удалось их покорить. Теперь же народу, некогда бывшему рабами, предстояло завоевать землю, которую не смогли захватить их бывшие хозяева. Это могло произойти только по благодати Божьей, а не благодаря их собственным усилиям.

В главах 13 и 21 книги Иисуса Навина рассказывается о разделе земли между коленами Израиля.

Распределение указывает не только на то, что уже выделено, но и на то, что еще предстоит завоевать. Израильтяне могли жить на земле, которую Бог дал им в наследие, будучи ее полноправными арендаторами. Однако инициатива Бога требовала отклика от людей. В первой половине книги описывается, как Бог даровал им землю, изгнал хананеев, а во второй — как Израиль завоевал и заселил эту землю.

Эта сложность завоевания показывает, как осуществляется наше спасение. Подобно Израилю, мы не можем заслужить свое спасение (Ефес.2:8-9). Спасение — это дар, как и земля, была даром Божьим евреям на основании их завета с Ним. Владение землей не зависело от их заслуг (см. Втор.9:5). Но для того чтобы израильтяне могли воспользоваться этим даром, они должны были принять на себя ответственность за жизнь на этой земле, как и мы должны пройти процесс освящения, с любовью исполняя требования, предъявляемые к гражданам Божьего Царства. Хотя это не одно и то же, параллель между даром земли израильтянам и спасением христиан достаточно близка. Нам был дан замечательный дар, но мы можем потерять его, если не будем осторожны.

`Как современные христиане преодолевают испытания, схожие с теми, что пришлось испытать при завоевании Земли обетованной? См. Филип.2:12; Евр.12:28.`