---
title:  Восстановление на земле
date:  27/11/2025
---

`Прочитайте Иер.24:6; Иер.31:16; Иез.11:17; Иез.28:25; Иез.37:14,25. Каким было обетование Божье относительно возвращения Израиля в Землю обетованную и как оно исполнилось?`

Во время вавилонского пленения израильтяне осознали, что отсутствие корней— это не только утрата, но и возможность. Их отношения с Богом не зависели от земли, хотя и были связаны с ней. Когда они покаялись и обратились к Господу, Он вернул их домой, подтверждая, что их Бог остается с ними, даже если они вдали от земли.

Однако обетование о вечном владении землей для Израиля было условным (Втор.28:63-64; И.Нав.23:13,15; 3Цар.9:7; 4Цар.17:23; Иер.12:10). Таким же было и обещание вернуть Израиль на землю после изгнания и даровать ему процветание. Ветхозаветные пророки предсказывали восстановление, которое принесет будущий царь из рода Давидова (Ис.9:6-7; Зах.9:9,16). Это обетование исполнилось в жизни, смерти и воскресении Иисуса Христа, Который исполнил все обещания, данные древнему Израилю. В Новом Завете нет прямых упоминаний Земли обетованной, но говорится, что Божьи обетования исполнились в Иисусе Христе и через Него (2Кор.1:20; Рим.15:8). В свете Христа Земля обетованная приобретает новый смысл и становится символом духовных благословений, которые Бог обещает Своему верному народу здесь и сейчас (Ефес.2:6) и в будущем.

Окончательное исполнение Божественного обетования о покое, изобилии и благополучии на Земле обетованной произойдет на новой земле, освобожденной от греха и его последствий. В этом смысле наша надежда как христиан основана на обетовании Христа, что Он вернется и после Тысячелетнего царствования на небесах установит Свое вечное Царство на обновленной земле. Это станет окончательным исполнением всех обетований о земле.

`Прочитайте Иоан.14:1–3; Тит.2:13 и Откр.21:1–3. Какая окончательная надежда для нас содержится в этих стихах и почему смерть Иисуса становится залогом исполнения этой надежды?`