---
title:  Комментарий для Учителей
date:  28/11/2025
---

**Основной стих:** Зах.9:12

**Для исследования:** Быт.3:17–24; Втор.6:3; И.Нав.13:1–7; Евр.12:28; Лев. 5:1–5,8–13; Иез.37:14,25.

### Часть I. Обзор

Священное Писание с начала и до конца подчеркивает связь между народом Божьим и землей. Земля является важной темой в изучении всего первого (протологии) и в изучении последних событий (эсхатологии) в Библии. В этом уроке богословское измерение земли рассматривается с точки зрения ее завоевания. В центральной части книги Иисуса Навина, после описания первоначального захвата земли, автор рассматривает разделение земли между двенадцатью коленами. Хотя некоторые читатели могут посчитать географические детали утомительными, они имеют решающее значение для передачи вести книги, являя, как Бог исполняет обетование, данное праотцам Израиля.

В этом контексте земля является буквальной и физической единицей, местом, где Израиль мог бы написать новую главу своей истории. Однако по мере развития истории искупления типологический характер земли становится все более очевидным. По прошествии сотен лет сам Израиль сталкивается с изгнанием, и во время вавилонского пленения у него зарождается надежда на возвращение. Иуда действительно возвращается на свою землю, но не обретает постоянного покоя. Такой покой можно обрести только в свершениях Мессии. В Иисусе нынешняя реальность духовного покоя не лишает будущего буквального возвращения домой, когда народ Божий снова будет владеть этой землей. В Иисусе нынешняя реальность духовного покоя не отменяет будущего буквального возвращения в землю. Тем временем мы живем как скитальцы, изгнанные из нашего истинного дома, странствуя на пути к нашей истиной земле, которая определяется не географическими границами, а пребыванием Бога среди Его народа.

### Часть II. Комментарий

**Богословие земли: между творением и новым творением**

Следующая таблица суммирует библейское богословие земли от Бытия до Откровения:

| Фаза истории искупления | Статус движения | Отношение к земле | Библейские ссылки |
| --- | --- | --- | --- |
| Изначальный план — Едем | Оседлый | Владение | Быт.1, 2 |
| Суд | Кочевой (вне) | Изгнание | Быт.3–11 |
| Обетование | Кочевой (в) | Странствование | Быт.12 — Втор.34 |
| Восстановление | Оседлый | Владение (неустойчивое) | И.Нав.1, 2; 4Цар.24 |
| Суд | Кочевой (вне) | Изгнание | 4Цар.25; Иер.; Иез. |
| Обетование | Кочевой (в) | Странствование | Ис.40–65; Агг.; Зах. |
| Восстановление | Оседлый | Владение (неустойчивое) | Езд.; Неем. |
| Мессианское восстановление | Оседлый Кочевой (в) | Владение (уже) Странствование (еще нет) | Новый Завет |
| Изначальный план — новый Едем | Оседлый | Владение | Откр.21, 22 |

Согласно изначальному замыслу Божьему человечество было создано для того, чтобы владеть землею (Быт.1:28) и обитать в месте вечного наслаждения, называемом Едемским садом (Быт.2:8), где Адам и Ева могли наслаждаться прямым общением с Ним (Быт.3:8). В этом оседлом состоянии они могли наслаждаться вечной жизнью при условии их верности Создателю. Однако грех нарушил этот изначальный замысел, что привело к первому изгнанию в истории человечества. Будучи осуждены, Адам и Ева испытали изгнание, покинув Едемский сад (Быт.3:23-24). С богословской точки зрения изгнание из места, предусмотренного Богом, было следствием непослушания. В этом смысле первая чета стала также первыми духовными скитальцами, живущими как кочевники и ожидающими возвращения.

Первый признак возможного возвращения в землю появился в призвании Авраама, когда Бог повелел ему: «Пойди из земли твоей… в землю, которую Я укажу тебе» (Быт.12:1). Важность призвания Авраама в истории спасения можно оценить, только осознав, что оно ознаменовало переход от суда к обетованию. Хотя семья Авраама и его потомки в течение нескольких столетий вела кочевой образ жизни, его послушание положило начало пути в Землю обетованную. По пути Авраам пережил периоды изгнания, временно покидая землю и возвращаясь в нее позже (Быт.12:10–20; 20:1–17). И его потомки проходили через циклы ухода и возвращения в землю, например, когда они стали странниками в Египте, а затем рабами, пока Бог не вмешался и не заступился за них (Исх.6:5). Жак Дюкан правильно выражает богословский смысл этих кочевых путешествий: «Через эти кочевые путешествия семьи-семени, никогда не достигавшие цели, никогда не приносящие удовлетворения, всегда в поисках дома, книга Бытие наполнена надеждой. Несмотря на то, что Адам, Ной и патриархи вкусили Божественные благословения, получили знамения верного исполнения Богом Своего обетования, они продолжали ждать окончательной победы Бога над злом и смертью. Ибо только это вернет их и нас, все творение, обратно в Едемский сад» (Дюкан. Книга Бытие: международный библейский комментарий АСД. с. 37).

Четырехсотлетнее странствие детей Авраама завершилось сорокалетним странствием по пустыне, где последняя речь Моисея в книге Второзаконие подготовила Израиль к переходу от обетования к восстановлению, от кочевого к оседлому состоянию. Если перейти к богословию, Иисус Навин повел Израиль к возвращению в землю Божью. Это возвращение не означает, что Ханаан является фактическим местоположением Едемского сада. Не географические границы определяют землю Божью, а Его присутствие посреди нее (Исх.25:8; 33:14). Таким образом, книга Иисуса Навина также знаменует важный поворот в истории спасения, когда Божий народ должен был покорить землю и наслаждаться покоем. К сожалению, в течение жизни всего одного поколения Израиль начал жить в непослушании, и его владычество над землей ослабело (И.Нав.2:10–13). Со времен Иисуса Навина и до времени, описанного в книгах Царств, Израиль большую часть времени боролся за сохранение контроля над землей. Ближе к концу этого периода Бог послал пророков предупредить Свой народ о надвигающемся суде из-за нарушения завета, но евреи не послушались (Иер.7:23–27). Во время суда Израиль и Иуда были изгнаны из места, предназначенного для них Богом (4Цар.17:7–40; 25:1–26). Во время изгнания они снова стали кочевниками, покинув землю, уходя в направлении, противоположном пути Авраама (Пс.136).

Однако изгнание должно было длиться не более семидесяти лет (Иер.25:11-12). В пророческих книгах обетование возвращения было тесно связано с неизменной вестью о суде. Это возвращение подобно новому творению (Ис.65:17), которое описывается так, что вспоминается Едем (Ис.51:3; Иез.36:35). Две фигуры, подобные Моисею, Ездра и Неемия, снова привели народ Божий обратно в Ханаан, что сопровождалось обетованием, что Бог благословит их усилия по восстановлению Иерусалима. Из Вавилона, теперь уже персидской провинции, народ Божий совершил путешествие к земле (Езд.1; Неем.2). Несмотря на сильное сопротивление (Езд.4), народ в конечном счете преуспел в восстановлении Иерусалима (Неем.11, 12). Однако на протяжении всего этого процесса Ездре и Неемии приходилось бороться с отступничеством, которое преследовало оступившийся народ Израиля (Езд.10; Неем.13). Несмотря на раннее возрождение и духовную реформу, владение землей снова стало неопределенным, и вернувшиеся иудеи столкнулись с трудными временами, испытав иноземный гнет в межзаветный период.

С приходом Мессии вновь воссиял свет. Уже в первом стихе Нового Завета показывается, что Иисус олицетворяет Собой новое начало для человечества (Матф.1:1). Иисус пришел, чтобы одержать победу там, где потерпел поражение Адам. Отказ Христа от предложения дьявола отдать Ему все царства земли не означает, что Иисус не завоюет эти царства, а просто показывает, что Он обретет их Божьим путем (Матф.4:8–10). Как новый Адам, Он стал правителем всех народов, чье Царство не прейдет (1Кор.15:22–26). Это обобщение в отношении земли очевидно в концепции Царства Божьего, которую провозгласил Иисус. Эта идея не является ни одухотворением, ни переосмыслением ветхозаветной концепции земли. На самом деле, это соответствует универсальному аспекту завета с Авраамом, который уже очевиден в первоначальном контексте (Быт.12:3; 17:6,16). Что делает Новый Завет, так это разъясняет, когда и как будут исполнены эти обетования.

Установление Царства Божьего в Иисусе вносит напряжение, которое не всегда было очевидным в Ветхом Завете. Хотя Христос принес окончательное восстановление, Его народ все еще находился в странствии. В каком-то смысле Его народ уже был частью Его Царства, потому что нас «Бог воскресил с Ним и посадил на небесах во Христе Иисусе» (Ефес.2:6). Тем не менее Его ученики все еще были странниками в мире, к которому они не принадлежали (Иоан.17:11– 19), ожидая исполнения обетования во всей полноте.

Кочевой путь народа Божьего к своему определенному месту покоя оканчивается в Новом Иерусалиме. Этот путь ясно описывается не только как возвращение в Землю обетованную по образцу истории исхода, но и как возвращение в Едем. Река жизни протекает через центр города, орошая древо жизни, доступное всем народам. Как и в Едеме, здесь нет места проклятию греха и смерти, и Бог снова пребывает со Своим народом (Откр.22:1–5). Здесь история искупления возвращается к тому, с чего она началась. В центре всего этого возвышается крест, на котором Мессия Своей Кровью приобрел нам обратный билет. Новый Адам — Тот, Кто вернет Своих скитающихся чад домой. О, какой это будет славный день!

### Часть III. Практическое применение

**Земля и надежда**

В контексте Библии земля и надежда неразрывно связаны. Эта связь очевидна в Зах.9:12, где Бог приглашает вернуться «пленников надеющихся». Эти люди ждали этого призыва в течение долгих лет изгнания, и наконец для них пришло время вернуться в Иерусалим.

1. Что образ «пленников надеющихся» говорит вам лично?
2. Какие параллели вы находите между опытом вавилонского пленения и своим духовным опытом, особенно в контексте приближающегося Второго пришествия Иисуса?

**Надежда, любовь и вера**

Блаженный Августин сказал: «Нет любви без надежды, нет надежды без любви, и нет ни любви, ни надежды без веры» (Августин Блаженный. Энхиридион: о вере, надежде и любви. с.9). Эти три элемента также появляются вместе в песне, написанной Бенджамином Гейтером, Джеффом Силви и Ким Уильямс:

Я пленник надеющийся,\
Верою связан,\
Прикован к Твоей любви,\
Заключен в благодати.\
Я могу уйти, но никогда не уйду.\
В чудесах, доброволен, свободен,\
Я пленник надеющийся\
(Вокальная группа «Гейтер». Пленник надеющийся, 2008).

Какую взаимосвязь вы видите между надеждой, любовью и верой на вашем духовном пути?

**Жизнь странствия**

По данным Агентства ООН по делам беженцев, в мире насчитывается около 44 млн беженцев. Большинство из них были вынуждены бежать из своих стран из-за насилия, политической нестабильности и войны. Согласно ветхозаветному законодательству, опыт Израиля в качестве пришельцев в Египте должен был повлиять на то, как израильтяне должны были относиться к пришельцам в своей среде (Исх.23:9).

Как ваш собственный опыт духовных странствий должен повлиять на то, как вы сегодня относитесь к беженцам?