---
title:  Знать себя
date:  13/04/2026
---

Два человека идут в церковь помолиться. Один — уважаемый пресвитер. Он выходит вперед перед началом богослужения и громко благодарит Бога за свою праведность. Другой — изгой общества. Он стоит в дальнем углу дома молитвы и, не в силах сдержать слезы из-за тяжести греха, давящего на его плечи, падает на колени и в отчаянии шепчет: «Боже, будь милостив ко мне, грешнику!»

`Прочитайте Лк. 18:9–14. Если бы Иисус не раскрыл сокровенные мысли этих людей в молитве, что бы вы о них подумали, увидев их молящимися в храме? Как, по-вашему мнению, отнесся к ним Иисус? Какой здесь важный урок для всех нас?`

Нам очень легко возвышать себя. Иногда это становится нашей второй натурой — мы рассказываем о своих достижениях, подчеркиваем свою значимость и незаметно начинаем смотреть на других свысока. Но сами по себе эти достижения никак не влияют на наше положение перед Богом. На самом деле, все обстоит ровно наоборот, потому что «всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится» (Лк. 18:14). Иисус также советует нам занять самое непочетное место и позволить хозяину приблизить нас, если он того пожелает (Лк. 14:8–10). Это перевернутое царство, о котором учит Иисус, прямо противоположно нашим ожиданиям. «Христос может спасти лишь того, кто сам осознает себя грешником» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 158).

Впервые осознав свою истинную греховность и отчаянную нужду во Христе, мы можем прийти к Нему, имея твердую уверенность, что если «исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9).

Чем ближе мы подходим ко Христу, тем яснее видим свою греховность и недостойность. «Есть лишь один путь и способ познания самого себя: мы должны взирать на Христа. Именно незнание Бога делает человека столь праведным в своих глазах» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 159).

Что же Христос думает о гордости? В 1 Петр. 5:5 сказано: «Бог гордым противится, а смиренным дает благодать».

`Когда вы в последний раз испытывали Божью благодать в своей жизни? На самом деле, мы нуждаемся в ней постоянно, и мы призваны проявлять ее к другим. Отложите все прямо сейчас и помолитесь. Попросите Бога смирить вас под Своей крепкой рукой (1 Петр. 5:6), чтобы в свое время Он Сам возвысил вас.`