---
title:  Моисей — смиренный раб
date:  14/04/2026
---

Величественные залы египетского дворца являли собой воплощение роскоши, наслаждений и праздности. «И научен был Моисей всей мудрости Египетской, и был силен в словах и делах» (Деян. 7:22). Жизнь, полная власти, богатства и славы, была у него в руках, но Моисей избрал нечто совершенно иное. «Как историк, поэт, мыслитель, полководец и законодатель он не знал себе равных. Хотя весь мир лежал у ног его, все же он обладал достаточной нравственной твердостью, чтобы отвергнуть заманчивые перспективы богатства, величия и славы, „и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное, греховное наслаждение“» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 246).

`Прочитайте Евр. 1:24–26. Почему Моисей избрал иной путь и смирил себя?`

Дальнейшая история Моисея поражает еще сильнее. Человек, воспитанный как принц Египта, после одного необдуманного поступка (Исх. 2:11–15) теряет всякую самоуверенность. Пустыня и одиночество пастушьей жизни на сорок лет становятся для него школой Божьей. Там, в тишине гор, он окончательно избавляется от гордости и учится полностью полагаться на Бога — чтобы потом вывести целый народ из рабства в Землю обетованную. Власть и богатства, которые могли бы стать его долей, останься он в Египте, меркли перед Моисеем, когда он размышлял о вечности. Бог призвал его совершенно особым образом — явившись в горящем кусте, и Моисей последовал Его призыву.

Особенно примечательно, что в Числ. 12:3 сказано: «Моисей же был человек кротчайший из всех людей на земле». Моисей, один из великих библейских патриархов, известен своим смирением, своей кротостью. Подумайте, насколько другой была бы его жизнь и его руководство народом, если бы в ключевые моменты его биографии проявлялась гордыня. Например: при явлении Ангела в горящем кусте, во время казней египетских, перехода через Красное море, когда с небес падала манна, при разговоре с Богом лицом к лицу, получении Десяти заповедей и других важных событиях.

`Вспомните свою жизнь. Если бы кто-то описывал вас, включил бы он в список прилагательных такие как «смиренный» или «кроткий»? Почему да или почему нет? Отвечая на эти вопросы, помните, что мы не можем быть смиренными сами по себе. Грех — это часть нашей жизни, поэтому мы так нуждаемся в Иисусе.`