---
title:  Для дальнейшего исследования
date:   17/04/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

**Введение:** Когда мы с женой только поженились, она преподавала школе при церкви. Благодаря тому, что она работала, я смог учиться на юридическом факультете на дневном отделении. Председатель школьного совета пригласил нас к себе домой на ужин, и я подумал, что это будет отличная возможность узнать о нём побольше. Моя первое впечатление было негативным. Он высказывал своё мнение обо всём. Это было не просто мнение, а уверенность в правильности своей точки зрения. Я подумал: «Как он может быть таким самовлюблённым и так ошибаться во многом?» Затем я подумал, что причина моей неприязни к его многочисленным мнениям заключалась в том, что они противоречили моим собственным! Его гордость была сравнима с моей! И, честно говоря, что я тогда понимал? Я был всего лишь молодым человеком в начале своей взрослой жизни. Все ли мы виновны в гордыне? Давайте приступим к изучению Библии и посмотрим, чему мы можем научиться, как избежать гордыни!

**I. Успешные в противопоставление презренным**

- Прочтите Луки 18:9-10. Прежде чем мы перейдем к тому, что говорят эти двое, скажите, как их воспринимало общество? (Фарисей — важный религиозный начальник. Мытарь же считается предателем своей страны и, вероятно, нечестным человеком.)
- Прочтите Луки 18:11-12. Что дает вам основание считать, что фарисей неправильно оценивает ситуацию?
	- У фарисеев плохая репутация среди изучающих Библию из-за их споров с Иисусом. Знаете ли вы, что они были мирянами, а не священниками? Они очень серьезно относились к своей вере и учили других Библии. Разве не очевидно, что они превозносили себя более вымогателей, неправедных, прелюбодеев и сборщиков налогов?
		- Когда фарисей поблагодарил Бога за то, что он не сборщик налогов, согласились бы с ним окружающие?
- Прочтите Луки 18:13. Должны ли мы верить мытарю, когда он говорит, что он грешник?
	- В тексте говорится, что он «стоял вдали». Как фарисей мог его вообще увидеть? Фарисей, как видно в стихе 11, стоял один. (То есть, либо до, либо во время молитвы фарисей оглядывался на всех остальных.)
	- Как бы вы описали чувства мытаря?
- Прочтите Луки 18:14. Говорит ли Иисус, что Он не согласен с оценкой, которую каждый из этих людей дал себе? (Нет. Он не оспаривает истинность их утверждений.)
	- В чём, по словам Иисуса, заключается разница в непосредственном результате между суждениями двух людей? (Иисус говорит, что мытарь вернулся домой «оправданным».)
		- Просил ли фарисей оправдания? Исповедовал ли он какие-либо грехи? (Нет. Он ни за что не извинялся. Он ничего не исповедовал.)
- Взгляните ещё раз на Луки 18:14. В чём разница в долгосрочных последствиях для этих двоих? (Фарисей будет унижен, а мытарь возвышен.)
	- Как вы это объясните? Фарисей по-прежнему будет активным мирянином, распространяющим религию. Мытарь по-прежнему будет человеком, которого общественность считает отвратительным. (В нашем первом уроке этой серии мы изучали послание к Лаодикийской церкви. Мы пришли к выводу (надеюсь), что проблема с членами этой церкви заключалась в том, что они считали себя спасёнными благодаря добрым делам. Они не верили в праведность только по вере.)
	- Что означает для их будущего то, что фарисей не исповедал свои грехи, а мытарь серьёзно исповедал свои грехи? (Один будет принят Богом (оправдан), а другой — нет.)
	- Этот урок посвящён гордыне. Какой важный духовный урок мы находим в данной истории о гордыне? (Гордые люди не исповедуют своих грехов. Они не думают, что совершают их. Они совершают только поступки достойные похвалы.)
		- Объективно судя, считаете ли вы, что фарисей был лучше мытаря? Или, по крайней мере, лучше вымогателей, прелюбодеев или неправедных?
- Прочтите 1 Петра 5:5-6. Почему Бог противится гордым? (Им трудно познать волю Божью и следовать ей.)
	- Разве фарисей не говорил, что платит десятину?
	- Является ли смирение нашей конечной целью? Если вы ответите «да», то как вы объясните, что Петр говорит нам, что конечным результатом смирения является возвышение? (Человек может быть возвышен и при этом оставаться смиренным.)

**II. Наибольшие**

- Прочтите Луки 22:24. Если посмотреть на предыдущую главу, можно увидеть, что Иисус сказал ученикам, что один из них предаст Его. Этот текст говорит нам о том, что помимо попытки выяснить, кто предаст Иисуса, ученики также хотели определить, кто из них наибольший. Как вы думаете, какой у них был настрой, когда они поднимали эти вопросы?
	- Считаете ли вы, что у учеников была позитивная дискуссия? (В Луки 22:23 говорится, что они «спрашивали» друг друга, чтобы определить, кто предаст Иисуса, а в стихе 24 они «спорили» друг с другом о том, кто больший. Мне это представляется враждебным!)
- Если бы вы читали эту историю в представленном порядке, вы бы затем прочитали Луки 22:25-26. Вместо этого я хочу, чтобы вы прочитали Луки 22:29-30. Как бы вы отреагировали на это утверждение? (Это часть ответа Иисуса, но она полностью меняет то, что, как я предполагаю, является их реакцией на стихи 25-26. Они узнают, что у них будет царство, каждый будет сидеть на престоле и есть и пить за столом Иисуса в Его царстве.)
	- Была бы ли у вас потребность быть наибольшим, зная, что у вас будет царство?
- Теперь прочтите Луки 22:25-26. Что именно оспаривается? Заслуживают ли ученики иметь царство или путь к тому, чтобы стать царём? (Иисус говорит им, что у Него есть царство, но Он служит другим. Путь к тому, чтобы стать царём, и надлежащие обязанности царя — это то, чему ученики должны научиться.)
	- Нужно ли вам тоже этому научиться?
- Допустимо ли желать стать царем и владеть царством? (Ответ, кажется, таков: «Да, такое желание возможно. Но когда вы стремитесь к своему царству и после того, как вы его получите, вы должны служить другим».)
	- Меняет ли этот ответ определение гордости? (Правило против гордости — это не правило против стремления к важности. Это правило против стремления стать важным с целью указывания другим, что им делать.)

**III. Мир**

- Прочтите 1 Иоанна 2:15-16. Иоанн обращается к христианам. Что, по-вашему, Иоанн имеет в виду, когда говорит «мир»? (Иоанн определяет его как «желания плоти, желания очей и гордость жизни»).
	- Означает ли это, что мне не следует любить поесть, смотреть на красивых людей и испытывать позитивные чувства к себе? (Надеюсь, нет. Иоанн пишет, что все плохое «не от Отца». На самом деле, вкусная еда, красивые люди и царство (как мы только что узнали) — от Бога).
	- Итак, что это значит?
	- Взаимоисключают ли друг друга любовь к миру и любовь к Богу?
- Прочтите Матфея 6:25 и Матфея 6:32-33. Когда Иоанн говорит нам не «любить» то, что красивое, а также красивых людей, я думаю, он имеет в виду, что не следует ставить их на первое место. Сделайте служение Богу своим главным приоритетом, а всё остальное придёт само собой.
	- Подумайте о том, что Иисус сказал Своим ученикам о том, чтобы не ставить перед собой цель стать наибольшими. В итоге пообещал ли Иисус им то, чего они желали? (Он действительно сказал им, что у них будет царство. Важный вопрос в том, какой ценой все приобретать.)
- Друзья, гордость — это убеждение, что ты имеешь право на то, чтобы тебе служили другие. Даже бедные могут быть заражены таким отношением. Вместо этого Бог хочет, чтобы вы осознали потребность в Нем. Он хочет, чтобы вы ставили на первое место отношения с Богом, а не стремление быть лучше других. Успех и совершенство —достойная цель, но к этим целям нужно стремиться, стремясь к Царству Божьему. Попросите ли вы Святого Духа помочь вам следовать правильному пути? Почему бы не попросить прямо сейчас?

**IV. На следующей неделе: Библия – живое Слово.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Какой из вас отец, когда сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, когда попросит рыбы, подаст ему змею вместо рыбы?» (Лк.14:11.)

**Цепкая хватка гордости**

1. В этом уроке мы углубимся в тему греха гордыни, чтобы понять его природу и последствия.\
Что такое гордость (гордыня)? Как она себя проявляет? К чему приводит?\
Иез.28:17 - От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор.\
Иез.28:17, ИПБ - возгордилось сердце твое из-за твоей красоты, тщеславие извратило твой разум, потому Я низ¬верг тебя на землю, выставил на позор перед царями.\
Ис.14:13,14 - А говорил в сердце своем: "взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему".\
Лк.18:11,12 - Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь: пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю / самодовольство\
Быт.11:4, ИПБ - «Что ж! Сделаем себе имя, построив город с башней до самого неба, — го¬ворили они, — это удержит нас здесь: не будем мы по всему свету рассеяны».\
Откр.3:17, ИПБ - Ты говоришь: „Я богат, и всего у меня много, я ни в чем не имею нужды. Но в действительно¬сти ты просто не понимаешь, что не¬счастен ты, жалок, нищ, слеп и наг\
В классической философии гордость рассматривалась не просто как эмоция, а как фундаментальная характеристика человеческого «я», отражающая его отношение к собственным действиям, ценностям и месту в обществе.\
В христианской традиции гордость (гордыня) — один из основных человеческих пороков. Гордость, основанная на воле человека и его претензии на автономию от Бога, рассматривалась как главная опасность для спасения. Ей противопоставлялась добродетель смирения.\
Гордость разрушает наши отношения с Богом и людьми.
2. Ис.14:12-15 - каково происхождение гордыни? Каковы ее последствия?\
Ис.14:12-15, ИПБ - Как случилось, что пал ты с небес, утренняя звезда, сын зари?! Попиравший народы сам повержен в прах?! А говорил ты себе: «Поднимусь в небеса, выше звезд Божьих вознесу свой трон, воссяду на Горе, где сходятся боги, на дальней Северной горе; поднимусь в заоблачную высь, уподоблюсь Всевышнему!» Но ты низвергнут в Шеол, в земные глубины!\
Гордыня впервые возникла на небесах, когда Люцифер, осенявший херувим, который нес служение в непосредственной близости к Богу, возжелал превзойти Бога, и восстал против Него. В результате во Вселенной началось то, что мы называем великой борьбой.\
Ключевой отрывок о гордыне Люцифера записан в Ис.14:12–15 в контексте пророчества Исаии о Вавилоне (Ис.14:3–23).
3. Иез.28:14-17 и Ис.14:13,14 – что говорит Библия о Люцифере?\
Иез.28:14, ИПБ - Ты был помазан в херувимы-хранители — вот к чему Я предназначил тебя. Ты обитал на святой Божьей горе и ходил среди огненных камней.\
Иез.28:14, современный перевод WBTC - Ты был одним из избранных херувимов. Твои крылья распростёрты над троном Моим, и на Святую гору Я тебя поставил, ты ходил среди камней, огнём сверкавших.\
Иез.28:15, Библейской Лиги ERV - Ты был добр и честен, когда тебя Я создал, но со временем ты злобой наполнился.\
Иез.28:16, современный перевод WBTC - Твои дела богатство принесли, но и они же принесли жестокость, и согрешил ты. Сбросил Я тебя с горы Господней, словно нечисть. Изгнал тебя, Мой херувим, чьи крылья были распростёрты над троном Моим. Я изгнал тебя из среды драгоценных, огнём сверкающих камней.\
Иез.28:17, Новый русский перевод - Из-за твоей красоты тебя обуяла гордость, ты погубил свою мудрость ради своей известности. И поверг Я тебя на землю, сделав зрелищем для царей.\
Иез.28:17, перевод Десницкого - Стало сердце твое надменным из-за твоей красоты, извратилась мудрость твоя из-за великолепия твоего — так брошу Я тебя оземь, чтобы цари глазели на тебя.\
Иез.28:17, современный перевод РБО - Ты возгордился из-за своей красоты и растерял свою мудрость из-за блеска своего. Я низверг тебя на землю, обрек тебя на позор перед царями.\
Ис.14:13, Библейской Лиги ERV - Ты говорил: „Я словно Бог Всевышний взойду на небо, поставлю трон свой среди звёзд, воссяду на священной горе на совет с богами.\
Ис.14:14, перевод Десницкого - поднимусь в заоблачную высь, сравняюсь со Всевышним!»\
«Люцифер» (от лат. lux ferre, «носитель света») — это перевод еврейского имени хелель («светоносный», «утренняя звезда»), которое этимологически перекликается с халель — глаголом, выражающим хвалу (отсюда «аллилуйя»). Семантика имени намекает на глубинное намерение Люцифера (то есть то, чего он искал в своем сердце [Ис.14:13]): желание, чтобы ему поклонялись.\
Чтобы стать объектом поклонения, Люцифер стремился возвыситься со своего положения на место Бога, находящееся вверху. Это движение вверх также звучит в глаголе рум («вознесу», букв. «подниму высоко»), относящемся к престолу Люцифера. Люцифер дерзко намеревается вознести свой престол «выше звезд Божьих», то есть самых высоких звезд.\
Люцифер намеревался достичь «горы сонма» (Ис.14:13). Параллельный отрывок из Иез.28 ссылается на святую «гору Божью» (Иез.28:16) — место Божьего присутствия. В Ис.14:13 уточняется, что это место находится «на краю севера». Это выражение (используемое также в Пс.47:3 для описания Сиона) обозначает высочайшее место, престол Самого Бога, где Ему поклоняются небожители.\
Пс.47:3, ИПБ - радость всей земли — во всей красе своей возвышается. Гора Сион, вершина Цафона, — это город Царя великого.\
В Ис.14:14 раскрывается истинное намерение Люцифера: «буду подобен Всевышнему» (Ис.14:14). Это пик его гордыни. История раскрывает дерзкое богохульство во всем его высокомерии: желание стать равным Богу.\
Последствия неизбежны: тот, кто в своей гордости стремится узурпировать высшее место на небесах, место Самого Бога, окажется «несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг» (Откр.3:17), в «глубине преисподней» (Ис.14:15).
4. Ср. Ис.14:11–14 - что сделала гордыня с Люцифером? Флп.2:5–11 - какой контраст мы видим между характером Люцифера и характером Сына Божьего, Иисуса Христа?\
Ис.14:11 - В преисподнюю низвержена гордыня твоя со всем шумом твоим; под тобою подстилается червь, и черви - покров твой.\
Ис.14:12-14 - Как упал ты с неба, денница, сын зари! разбился о землю, попиравший народы. А говорил в сердце своем: "взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему".\
Флп.2:5–11, ИПБ – И на всё это у вас должен быть тот же взгляд, что и у Христа Иисуса: Он, по самой природе Своей Богом будучи, за это Свое равенство Богу не держался, Божественностью Своей поступился и принял образ раба, уподобившись смертному человеку. И по виду Своему признанный всеми за человека, Он в смирении Своем и послушании смерть принял, смерть на кресте. Потому Бог и вознес Его высоко, и даровал Ему имя всех иных имен превыше, дабы все на небесах, на земле и под землей колени свои преклонили пред именем Иисуса, и во славу Бога Отца всякий язык провозгласил Господом Иисуса Христа.\
Люцифер стал противником Бога и полной Его противоположностью.
5. Какие духовные уроки мы можем извлечь из истории падения Люцифера?
6. Как гордыня появилась на земле? Что общего между Ис.14:13,14 и Быт.3:4,5?\
Ис.14:13,14 - А говорил в сердце своем: "взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему".\
Быт.3:4,5 - И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло.\
Сатана посеял сомнения в умах Адама и Евы, а затем искусил их больше любить и доверять себе, чем Богу. В результате наш мир страдает от последствий греха.
7. Быт.11:4 – как гордыня проявилась в истории строителей Вавилонской башни?\
Быт.11:4, современный перевод РБО - «Построим город с башней до неба, — сказали люди. — Так мы прославим наше имя, чтобы не рассеяться по свету бесследно».\
Быт.11:4, ИПБ - «Что ж! Сделаем себе имя, построив город с башней до самого неба, — говорили они, — это удержит нас здесь: не будем мы по всему свету рассеяны».\
Стремясь прославиться, строителей Вавилонской башни решили возвести ее до небес, но были наказаны Богом.\
Язык, описывающий действия строителей Вавилонской башни, перекликается с языком повествования о Творении, ясно указывая на их намерение вытеснить Творца и занять Его место. Это намерение предвосхищается в предыдущей главе, где Нимрод, основатель Вавилона, описан с использованием слова решит — «начало» царств (Быт.10:10). Это то же самое слово, которое описывает Божье Творение «в начале» (Быт.1:1).\
Строители башни проявляют то же желание, что и Нимрод: занять место Бога. Глагол вайомер («и сказал»), который в Быт.1 относится к Богу (Элохим), задавая ритм Творению, здесь используется применительно к людям: вайомеру — «и сказали они (Быт.11:3, 4). Божественное свершение вайехи («и стал»; Быт.1:3) теперь описывает достижения Вавилона ваттехи («и стали»; Быт.11:3). Фраза, отражающая Божий замысел сотворения человека — наасе («сотворим»; Быт.1:26), — появляется четыре раза в мыслях строителей: «наделаем» (Быт.11:3), «обожжем» (Быт.11:3), «построим» (Быт.11:4), «сделаем» (Быт.11:4). Даже их намерение «сделать себе имя» (Быт.11:4) является узурпацией власти Бога, ибо только Бог «возвеличивает имя» (Быт.12:2) и делает Себе имя (Ис.63:12,14; Иер.32:20).\
Ис.63:12 - Который вел Моисея за правую руку величественною мышцею Своею, разделил пред ними воды, чтобы сделать Себе вечное имя\
Ис.63:14 - Как стадо сходит в долину, Дух Господень вел их к покою. Так вел Ты народ Твой, чтобы сделать Себе славное имя.\
Иер.32:20, ИПБ - Ты Тот, Кто совершал знамения и чудеса в Египте, Кто по сей день творит их в Израиле и среди лю¬дей. Ты сделал великим имя Свое, как это и есть ныне.\
Строителями Вавилона движут те же амбиции, что и Люцифером. Они хотели вознестись на место Бога, к «вратам Бога» (баб-эль). История заканчивается ироничной игрой слов: баб-эль («врата Бога»), название самонадеянного проекта, превращается в балаль — «смешение» (Быт.11:9).
8. 1 Ин.2:15–17 - какие три ключевые мысли этот отрывок открывает вам о гордости и любви к миру?\
1 Ин.2:15-17 - Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек.\
1 Ин.2:15-17, ИПБ - Не обольщайтесь ни миром, ни тем, что в мире. Кто этот мир лю¬бит, тот не любит Отца. Ибо всё, что ни есть в мире: необузданное желание плоти, вожделение очей и надмен¬ность богача — не от Отца это, но от мира. Проходит мир и вожделения его, но вовек пребывает человек, ис¬полняющий волю Божию.
9. Честно спросите себя: насколько я горд? Как гордость может влиять на мои отношения с Богом и другими людьми?

**Знать себя**

1. Что такое гордость в контексте истории, записанной в Лк.18:9–14? Почему молитва мытаря была услышана? Какой важный урок содержится в этой истории?\
Лк.18:9–14, ИПБ – А тем, кто был уверен в своей пра¬ведности и свысока глядел на всех остальных, Иисус рассказал такую притчу: «Два человека зашли в Храм помолиться: один — фарисей, а дру¬гой — сборщик налогов. Фарисей, встав впереди, молился про себя так: „Боже, благодарю тебя, что я не та¬кой, как остальные люди — грабители, мошенники, прелюбодеи, да и не та¬кой, как этот сборщик налогов: по¬щусь два раза в неделю, отдаю десятую часть всего, что приобретаю. А сбор¬щик налогов, стоя поодаль, не смел даже глаз поднять к небу и бил себя в грудь, говоря: „Боже, прости мне, грешнику, вину мою!" Говорю вам, что он, а не фарисей, вернулся домой оправданным в глазах Божиих, ибо всякий, возвышающий себя, унижен будет, а принижающий себя — будет возвышен».\
Лк.18:14, современный перевод WBTC - Я говорю вам: этот человек, закончив молиться, вернулся домой праведным перед Богом. Фарисей же, считавший себя выше других, был неправеден перед Богом. Ибо каждый, возвышающий себя, будет унижен, а каждый, унижающий себя, будет возвышен".\
Лк.18:14, Еврейский Новый Завет - Говорю вам, что именно он пошёл домой оправданный Богом. Ибо всякий, кто возвышает себя, будет унижен, а тот, кто унижает себя, возвысится".
	- а) Гордость — это ощущение собственной важности и превосходства над другими.\
Гордыня возникает из сосредоточенности на своем «я» и эгоизма. Без Бога мы не можем преодолеть этот порок.\
Нам очень легко возвышать себя - рассказывать о своих достижениях, подчеркивать свою значимость и смотреть на других свысока. Но сами по себе эти достижения никак не влияют на наше положение перед Богом.
	- б) «Мы должны иметь познание самих себя, познание, результатом которого будет покаяние прежде, нежели мы сможем найти прощение и мир. Фарисей не чувствовал осуждения греха. Дух не мог работать с ним. Его душа была покрыта бронею самоправедности, через которую стрелы Божий, заостренные и метко пущенные руками ангелов, не могли проникнуть. Христос может спасти лишь того, кто сам осознает себя грешником» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с. 158).\
«Только одним путем может быть приобретено истинное познание самого себя. Мы должны взирать на Христа. Пренебрежение Им делает людей такими высокими в их собственной праведности. Когда мы рассмотрим Его чистоту и превосходство, мы увидим нашу собственную слабость и недостатки такими, каковыми они есть. Мы увидим себя погибшими и лишенными надежды, одетыми в одежды самоправедности, как всякий другой грешник. Мы увидим, что если мы когда-нибудь [160] будем спасены, то это будет не через наше собственное благочестие, но через бесконечную благодать Бога. Молитва мытаря была услышана потому, что она показывала надежду, возложенную на Всемогущего. В самом себе мытарь не видел ничего, кроме стыда. Так должны смотреть на себя все ищущие Бога. Верою, - верою, которая отвергает всякое самодоверие, - нуждающийся проситель полагается на бесконечную силу» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с. 159-160).
	- в) Осознав свою истинную греховность и отчаянную нужду во Христе, мы можем прийти к Нему, имея твердую уверенность, что если «исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин.1:9). Чем ближе мы подходим ко Христу, тем яснее видим свою греховность и недостойность. «Есть лишь один путь и способ познания самого себя: мы должны взирать на Христа. Именно незнание Бога делает человека столь праведным в своих глазах» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с. 159).
2. В чем разница между гордостью и здоровой самооценкой?\
Пс.138:23,24 – почему важно оценивать свое сердце?\
Пс.138:23,24, ИПБ – Испытай меня, Боже, и узнай побуждения сердца моего, проверь меня, Господи, и узнай помыслы мои. Посмотри, не иду ли я путем пагубным, и направь меня на путь вечный\
Здоровая самооценка – это осознание своей ценности как Божьего творения, за которое умер Христос.
3. Ответьте себе честно: когда вы в последний раз гордились своими добродетелями? Как это повлияло на ваши отношения с Богом и с теми людьми, перед которыми вы их выставляли напоказ?
4. Какие перемены, возможно, необходимы в вашей жизни, чтобы вы могли смириться пред Богом и сохранить с Ним тесную связь?
5. Как вы понимаете совет, который дается в 1 Петр.5:6?\
1 Петр.5:6, Открытый перевод НЗ - Итак, склонитесь под могучей рукой Бога, чтобы Он возвысил вас в назначенное время.\
1 Петр.5:6, Еврейский Новый Завет - Потому, покоритесь могучей руке Божьей, чтобы Он возвысил вас в нужное время.\
1 Петр.5:6, Русского Библейского Центра - Смиренно оставайтесь в крепкой руке Божьей — и Он возвысит вас в свое время.\
1 Петр.5:6, ИПБ – А потому смиренно склонитесь перед всесильной дланью Божией, и в Свое время возвысит вас Бог.\
В молитве попросите Бога смирить вас под Своей крепкой рукой (1 Петр.5:6), чтобы в свое время Он Сам возвысил вас.

**Моисей — смиренный раб**

1. Ср. Деян.7:22 и Евр.11:24–26 – какие «перспективы» имел Моисей в Египте и какую оценку он им дал? Что стало для него истинным сокровищем?\
Деян.7:22 - И научен был Моисей всей мудрости Египетской, и был силен в словах и делах.\
Евр.11:24–26, ИПБ - Верил и сам Моисей, когда, став взрослым, отказался называться сыном фараоновой дочери. Быстротечным удовольствиям греховным предпочел он страдание вместе с на¬родом Божиим. Поношение, подоб¬ное тому, которое позднее выпало на долю Христа, счел он для себя боль¬шим богатством, нежели сокровища египетские: в грядущем он видел ис¬тинное воздаяние.\
Евр.11:26, Новый русский перевод - Он видел, какая награда ждет его впереди, и поэтому унижение ради Христа для него было ценнее богатств Египта.\
Евр.11:26, перевод Десницкого - Быть униженным, как Христос, он считал бо́льшим богатством, чем все сокровища Египта, — ведь он смотрел на конечное воздаяние.\
Евр.11:26, современный перевод РБО - Оскорбления, выпавшие на долю Помазанника Божьего, он счел богатством бо́льшим, чем сокровища Египта: ведь он устремлял свой взор к будущей награде.\
Евр.11:26, ИПБ - Поношение, подобное тому, которое позднее выпало на долю Христа, счел он для себя большим богатством, нежели сокровища египетские — в грядущем он видел истинное воздаяние.\
Евр.11:26, Библейской Лиги ERV - Он считал, что страдания, через которые ему суждено пройти ради Христа, драгоценнее, чем все египетские сокровища. Моисей ожидал награды Божьей.\
Евр.11:26, современный перевод WBTC - Он считал, что немилость, в которую впадёт ради Христа, драгоценнее, чем египетские сокровища, ибо он ожидал награды.\
Евр.11:26, Русского Библейского Центра - Унижение ради Христа посчитал он богатством более ценным, чем египетские сокровища. Он видел впереди истинную награду.
	- а) Жизнь, полная власти, богатства и славы, была у него в руках, но Моисей избрал нечто совершенно иное. «Хотя весь мир лежал у ног его, все же он обладал достаточной нравственной твердостью, чтобы отвергнуть заманчивые перспективы богатства, величия и славы, „и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное, греховное наслаждение“» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 246).
	- б) Человек, воспитанный как принц Египта, после одного необдуманного поступка (Исх.2:11–15) теряет всякую самоуверенность. Пустыня и одиночество пастушьей жизни на сорок лет становятся для него школой Божьей. Там, в тишине гор, он окончательно избавляется от гордости и учится полностью полагаться на Бога — чтобы потом вывести целый народ из рабства в Землю обетованную. Власть и богатства, которые могли бы стать его долей, останься он в Египте, меркли перед Моисеем, когда он размышлял о вечности. Бог призвал его совершенно особым образом — явившись в горящем кусте, и Моисей последовал Его призыву.
2. В Числ.12:3 сказано: «Моисей же был человек кротчайший из всех людей на земле». Моисей, один из великих библейских патриархов, известен своим смирением, своей кротостью.\
Вспомните свою жизнь. Если бы кто-то описывал вас, включил бы он в список прилагательных такие как «смиренный» или «кроткий»? Почему да или почему нет? Отвечая на эти вопросы, помните, что мы не можем быть смиренными сами по себе. Грех — это часть нашей жизни, поэтому мы так нуждаемся в Иисусе.
3. Ср. Исх.3:11,13 с Исх.5:1,2 и 10:3 – в чем отличие между Моисеем и фараоном?\
Исх.3:11 - Моисей сказал Богу: кто я, чтобы мне идти к фараону и вывести из Египта сынов Израилевых?\
Исх.3:13 - И сказал Моисей Богу: вот, я приду к сынам Израилевым и скажу им: Бог отцов ваших послал меня к вам. А они скажут мне: как Ему имя? Что сказать мне им?\
Исх.5:1,2 - После сего Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали: так говорит Господь, Бог Израилев: отпусти народ Мой, чтоб он совершил Мне праздник в пустыне. Но фараон сказал: кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его [и] отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу.\
Исх.10:3 - Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали ему: так говорит Господь, Бог Евреев: долго ли ты не смиришься предо Мною? отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение\
Чис.12:3 - Моисей же был человек кротчайший из всех людей на земле.\
В начале книги Исход они оба сталкиваются с необычайным Богом, но откликаются по-разному. Моисей на явление Бога отвечает двумя вопросами. Первый касается его самого: «Кто я?» (Исх.3:11). Моисей чувствует свою ничтожность и неспособность исполнить миссию. Второй вопрос касается Бога: Моисей хочет узнать Его имя (Исх.3:13), чтобы вступить с Ним в отношения.\
Фараон же, услышав о Боге, отрицает Его существование. В отличие от Моисея, он отказывается знать Его (Исх.5:2). Фараон не может признать Яхве просто потому, что сам считает себя богом.\
Фараон отказывается слышать о другом божестве. Поэтому он отвергает повеление отпустить народ для поклонения (Исх.5:6–9) и нагружает израильтян еще большей работой. Господь знал Моисея лицом к лицу (Втор.34:10), тогда как фараон продолжал отвергать Бога и отказывался смириться (Исх.10:3). Моисей назван кротчайшим человеком на земле (Числ.12:3), а фараон предстает как образец гордыни (Исх.7–10).
4. Дан.2:31-33; 3:1,15 и Дан.4:27,30-34 – в чем проявилась гордость царя Навуходоносора? Как он воспринял то, что с ним произошло? Что изменилось в его отношениях с Богом? Какие уроки мы можем извлечь из его истории?\
Дан.2:31-33 - Тебе, царь, было такое видение: вот, какой-то большой истукан; огромный был этот истукан, в чрезвычайном блеске стоял он пред тобою, и страшен был вид его. У этого истукана голова была из чистого золота, грудь его и руки его - из серебра, чрево его и бедра его медные, голени его железные, ноги его частью железные, частью глиняные.\
Дан.3:1 - Царь Навуходоносор сделал золотой истукан, вышиною в шестьдесят локтей, шириною в шесть локтей, поставил его на поле Деире, в области Вавилонской.\
Дан.3:15 - Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?\
Дан.4:27 - царь сказал: это ли не величественный Вавилон, который построил я в дом царства силою моего могущества и в славу моего величия!\
Дан.4:27, ИПБ - царь воскликнул: «Вот он, великий Вавилон, силой вла¬сти моей воздвигнутый град престоль¬ный! Не он ли слава моя и гордость моя?»\
Дан.4:30-34 - Тотчас и исполнилось это слово над Навуходоносором, и отлучен он был от людей, ел траву, как вол, и орошалось тело его росою небесною, так что волосы у него выросли как у льва, и ногти у него - как у птицы. По окончании же дней тех, я, Навуходоносор, возвел глаза мои к небу, и разум мой возвратился ко мне; и благословил я Всевышнего, восхвалил и прославил Присносущего, Которого владычество - владычество вечное, и Которого царство - в роды и роды. И все, живущие на земле, ничего не значат; по воле Своей Он действует как в небесном воинстве, так и у живущих на земле; и нет никого, кто мог бы противиться руке Его и сказать Ему: "что Ты сделал?" В то время возвратился ко мне разум мой, и к славе царства моего возвратились ко мне сановитость и прежний вид мой; тогда взыскали меня советники мои и вельможи мои, и я восстановлен на царство мое, и величие мое еще более возвысилось. Ныне я, Навуходоносор, славлю, превозношу и величаю Царя Небесного, Которого все дела истинны и пути праведны, и Который силен смирить ходящих гордо.

**Величайшее преступление**

1. Лк.22:24–27 – какая серьезная проблема угрожала ученикам Христа? Какой ответ дал Иисус на спор учеников о том, «кто из них должен почитаться большим»? Какой пример Иисус подавал Своим ученикам? Какой закон управляет Царством Небесным и в чем состоит подлинное величие с точки зрения вышних сил?\
Лк.22:24-27 - Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим. Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются, а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий - как служащий. Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий.\
Лк.22:24, ИПБ - Произошел между ними и спор, кто из них должен считаться самым главным.
	- а) «Спаситель, собрав вокруг Себя учеников, сказал им: "Кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою". В этих словах звучали величие и огромная сила, что было совершенно непонятно ученикам. Они не могли видеть то, что видел Христос. Они не понимали природы царства Христа, и это было очевидной причиной их спора по дороге. Но истинная причина крылась еще глубже. Если бы Христос объяснил природу Своего царства, Он мог бы на время потушить спор, но это не затрагивало самой основы этого. Даже после того как они получат самое полное познание, вопрос о первенстве вновь мог привести к спору. Таким путем это зло проникло бы в церковь после вознесения Христа. Борьба за более высокое положение была проявлением того же самого духа, который стал причиной великой борьбы и на небесах, что заставило Христа сойти с небес, чтобы умереть. И вот перед Иисусом возник образ Люцифера, "сына зари", во славе, превосходящего всех ангелов, которые окружают престол и соединены с Сыном Божьим самыми тесными узами. Люцифер сказал: "Буду подобен Всевышнему" (Ис.14:12,14). Желание возвысить себя внесло раздор в небесное воинство и вовлекло в борьбу многих из слуг Божьих. Если Люцифер действительно хотел быть подобным Всевышнему, он никогда не оставил бы предназначенное ему место на небесах, потому что дух Всевышнего проявляется в самоотверженном служении. Люцифер жаждал власти Бога, но не хотел иметь Его характер. Он стремился занять самое высокое положение, и каждое существо, движимое его духом, будет поступать так же. И вследствие этого неизбежны раздор, несогласие и отчуждение. Власть захватывают самые сильные. Царство сатаны - это царство насилия. Каждый человек считает другого помехой на пути к возвышению или же ступенькой, ступив на которую, он может забраться на более высокое место. В то время как Люцифер счел возможным поставить себя наравне с Богом, Христос, Превознесенный, "уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной" (Фил. 2:7,8). И вот крест уже так близок, а Его ученики исполнены своекорыстия - принципа, господствующего в царстве сатаны. Они были не в состоянии сопереживать своему Господу или хотя бы понять Его, когда Он говорил о Своем унижении. Очень осторожно, решительно и настойчиво Иисус старался исправить это зло. Он показал, какой закон управляет Царством Небесным и в чем состоит подлинное величие с точки зрения вышних сил. Те, кто движимы гордостью и стремлением отличиться, дума¬ют о самих себе и о наградах, которые они должны получить, а не о том, как применить таланты, полученные от Бога. Им не будет места в Царстве Небесном, потому что они встали на сторону сатаны.\
Славе предшествует смирение. Для того чтобы занять высокое место перед людьми, небо избирает того, кто, подобно Иоанну Крестителю, добровольно смиряется перед Богом. Тот ученик, который более всего уподобился ребенку, более плодотворно трудится для Бога. Небесные существа могут сотрудничать с тем, кто старается не себя возвысить, а спасать людей. Тот, кто испытывает глубокую нужду в Божественной помощи, будет молить об этом, и Святой Дух поможет ему видеть Иисуса, укрепив и возвысив его душу. После общения со Христом он будет трудиться ради тех, кто погибает в своих грехах. Он помазан на свою миссию; и он преуспевает там, где терпят поражение многие образованные и мудрые» (Желание веков, глава 48 «Кто больший»?).
	- б) Вместо благодарности за свое призвание ученики взлелеяли в сердцах гордость: каждый из них возомнил, что он лучше других.\
«Нет ничего столь чуждого Богу и столь опасного для души человека, как гордость и самоуверенность. Из всех грехов этот — самый безнадежный и неизлечимый» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с.154).\
Это серьезное предостережение для нас. Наша гордыня оскорбляет Бога больше всего остального. Эту черту характера трудно преодолеть, поскольку мы часто не замечаем ее в себе. Пребывая в самодовольстве, мы избегаем самоанализа, в то время как гордыня незаметно управляет нами. Нам необходимо остановиться, исследовать свое сердце и попросить Бога открыть нам глаза на наше истинное состояние. Ведь именно гордыня может быть главной преградой для близких отношений с Богом сегодня.
	- в) «Одних только наставлений о природе Его Царства было явно недостаточно для Его учеников. Они нуждались в таком изменении сердца, которое привело бы их в гармонию с принципами этого Царства… Простота, самозабвенность и доверчивая любовь малого ребенка — вот качества, которые ценятся Небом как признаки подлинного величия…\
Искренняя, кающаяся душа драгоценна в очах Божьих. Он ставит Свою печать на людях, руководствуясь не их положением, не их богатством и умственным развитием, но их единением со Христом» (Уайт Э. Желание веков. с. 436, 437).
	- в) Величие в Царстве Божьем – это служение другим.
	- г) «Придя на землю, чтобы жить среди нас, Иисус должен был открыть Бога людям и ангелам. Он был Словом Божьим, откровением замысла Божьего. В Своей молитве за учеников Он говорит: «Я открыл им имя Твое», «человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный»; «да любовь, которою Ты возлюбил Меня, в них будет, и Я в них». Но это откровение дано не только Его детям, рожденным на земле. Наш маленький мир — это учебник для Вселенной. «Ангелы желают проникнуть» в чудесный план спасения по благодати Бога и будут пытаться постичь таинство Его искупительной любви в бесконечной череде веков. Как искупленные дети земли, так и непадшие жители миров будут находить в крестном подвиге Христовом источник мудрости и воспевать его. Они увидят, что слава, исходящая от лица Иисуса, — это слава жертвенной любви. В свете Голгофы явлено, что закон жертвенной любви — это закон жизни на небе и на земле; что любовь, которая «не ищет своего», исходит от Бога; что в Смиренном и Униженном явлен характер Того, Кто обитает в неприступном свете.\
От начала Бог явил Себя в деле Творения. Христос распростер небеса и положил основание земли. Он же сотворил и звездные миры во Вселенной, и полевые цветы. «Он поставил горы», «Его — море, и Он создал его» (Пс.64:7; 94:5). Он наполнил землю красотой и воздух пением. И каждое Его творение на земле, в воздухе и на небесах несет на себе отпечаток любви Отца.\
Грех исказил совершенство Божьего творения, но рука Создателя по-прежнему видна во всем. Даже сегодня все сотворенное возвещает о Его совершенстве. Никто и ничто, кроме эгоистичного человека, не живет для самого себя: и птица, парящая в небе, и зверь, ходящий по земле, — все живут для пользы другого. И нет листа в лесу или самой незаметной былинки, которые не выполняли бы своего назначения. Каждое дерево, каждый куст и лист выделяют те вещества, без которых не могут существовать люди и животные. А человек и животное в свою очередь способствуют жизни растений. Прекрасные цветы благоухают, служа благословением для мира» (Желание веков. С. 19–21).

**Взирайте на Него**

1. Какая ключевая весть для всех последователей Христа содержится в Лк.22:27?\
Как победить гордость?\
Лк.22:27 - Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий.\
Флп.2:7,8 - но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной.
	- а) Разительным контрастом желанию учеников возвыситься и их уверенности в собственном превосходстве служит Иисус — непревзойденный пример смирения. Иисус, Который каждый день служил нуждающимся, потому что был исполнен сострадания и видел людей, как овец без пастыря. Он знал, что человечество нуждается в Нем больше всего на свете, хотя мало кто понимает эту простую истину. Иисус, Который отказался от неба, чтобы умереть за человеческий род в надежде, что они поймут Его дар благодати и откликнутся на Его приглашение вступить с Ним в отношения.
	- б) Когда мы останавливаемся, чтобы взирать на Него — искренне и сосредоточенно, — мы неизбежно осознаем свою нечистоту, свою греховность и нашу отчаянную нужду в Нем сегодня. Когда мы взираем на Него, все остальное (особенно мы сами и наше собственное мнимое величие) меркнет и становится совершенно незначительным. На первый план выходит личность Иисуса: то, что Он сделал, и то, как сильно Он любит Свое творение. Наше гордое «я» исчезает, когда мы смотрим на Него.
	- в) «Через веру в Христа мы становимся членами Царской семьи, наследниками Божьими и сонаследниками Иисусу Христу. Мы одно во Христе. Когда мы взираем на Голгофу и видим царственного Страдальца в человеческой плоти, понесшего ради нас проклятие Закона, стираются все национальные барьеры, все конфессиональные различия, исчезает всякое высокомерие, всякая кастовая гордыня.\
Свет, сияющий от престола Божьего и изливающийся на Голгофский крест, навечно устраняет созданные людьми классовые и расовые различия. Люди всех сословий становятся членами одной семьи, детьми Небесного Царя, не земной силой, но благодаря любви Бога, отдавшего Иисуса на жизнь, полную нищеты, страданий и унижений, на позорную и мученическую смерть, дабы привести в славу многих сынов и дочерей» (Избранные вести-1, стр. 258).
	- г) Если вы осознаете, что только Бог может удалить из вашего сердца гордыню и эгоизм, остановитесь и помолитесь этой молитвой прямо сейчас: «Господи, возьми мое сердце, поскольку я сам не в состоянии отдать его Тебе. Оно принадлежит Тебе по праву. Очисти его, ибо я сам не могу сохранить его чистым для Тебя. Спаси меня вопреки стремлениям моего „я“, слабого, утратившего Твой образ. Воссоздай меня и обнови, возвысь меня до чистых и святых высот небесных, где щедрый поток Твоей любви сможет омывать мою душу» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с.159).
	- д) «Чем ближе мы подходим к Иисусу и чем яснее мы видим чистоту Его характера, тем отчетливее мы понимаем порочность греха и тем менее мы будем желать возвысить самих себя. Те, кого Небо признает святыми, менее всех склонны гордиться своими добродетелями» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с. 160).
	- е) Иисус есть воплощение смирения. Когда мы с открытым сердцем познаем Его, когда понимаем, что Он сделал для нас, и позволяем Его словам жизни проникнуть в наш разум, мы по-другому начинаем осознавать нашу жизнь.\
Мы можем возрастать в наших отношениях с Иисусом, только смиряясь.\
Пс.113:9 - Не нам, Господи, не нам, но имени Твоему дай славу, ради милости Твоей, ради истины Твоей.
2. Флп.2:3–8 - что эти стихи говорят нам о том, как мы должны жить в свете Креста?\
Флп.2:3–8, ИПБ - Не делайте ничего из духа со¬перничества или тщеславия, но в сми¬рении каждый почитай другого выше себя; заботьтесь не только о своем, но [и] о благе других. И на всё это у вас должен быть тот же взгляд, что и у Христа Иисуса: Он, по самой природе Своей Богом будучи, за это Свое равенство Богу не держался, Божественностью Своей поступился и принял образ раба, уподобившись смертному человеку. И по виду Своему признанный всеми за человека, Он в смирении Своем и послушании смерть принял, смерть на кресте.
3. Проведите с Иисусом некоторое время. Возьмите Библию, ручку, дневник или лист бумаги и найдите тихое место — возможно, на природе. Попросите Бога смягчить ваше сердце и обратиться к нему. Перепишите Пс.137 слово в слово. Какие слова особенно привлекают ваше внимание, когда вы пишете?\
Пс.137, ИПБ - От всего сердца благодарю Тебя, Господи, перед богами пою Тебе хвалу! Склоняюсь я перед святым Храмом Твоим и с благодарностью имя Твое прославляю за любовь и верность Твою, ибо над всем Ты возвысил и слово, и имя Свое. В тот же день, как воззвал я к Гебе, ответил Ты мне, ободрил меня и силу душе моей дал. Да возблагодарят Тебя, Господи, все цари земные, когда услышат слова из уст Твоих! Да воспоют они о дивных путях Господних, ибо слава Господа велика! Как ни высоко Господь, а смиренного Он видит и гордеца издали узнаёт. Когда хожу я среди опасностей, жизнь мою Ты оберегаешь, какой бы сильной ни была ярость врагов моих. Ты руку Свою простираешь, спасает меня сильная рука Твоя. Верю, исполнит Господь мне обещанное. Вечна, Господь, любовь Твоя неизменная! Не предай забвению дело рук Твоих.

**Уроки, выводы**

1. Чем опасны гордость и самовозвышение? Как гордость разрушает наши отношения с Богом и людьми?
2. Что Библия говорит о настоящем смирении — перед Богом и перед ближними?
3. Почему смирение так важно в служении Господу? Как нам умереть для своего «я»? Как сохранить смиренный дух в служении Творцу?\
Обсудите ответы в свете слов Павла: «Я каждый день умираю» (1 Кор.15:31). Как мы должны «умирать»? Почему эта «смерть» необходима для смирения и успешного служения?

**Вывод.** «Перемена сердца, образно названная рождением свыше, может совершиться только под мощным влиянием Святого Духа. Только Он может очистить нас от всякого нечестия. Если позволить Ему преобразовать и сформировать наше сердце, мы сможем познать сущность Божьего Царства и осознать необходимость перемены, которая должна совершиться, прежде чем мы получим в него доступ. Гордыня и себялюбие противятся Духу Божьему. Каждая естественная наклонность души сопротивляется переменам, когда вместо болезненного самомнений и гордости там воцаряются кротость и смирение Христа. Но если мы желаем встать на путь к вечной жизни, мы не должны прислушиваться к нашептываниям собственного "я". В смирении и сокрушении сердца нужно молить нашего Небесного Отца: "Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня" (Пс. 50:12). Обретая Божественный свет и сотрудничая с небесными ангелами, мы "рождаемся свыше", очищенные от скверны греха силой Христа» («Вы примете силу», 16 января).

**Молитвенная просьба**

Уважаемые братья и сестры, я очень нуждаюсь в вашей молитвенной поддержке в этом году.

Враг человеческих душ изо всех сил пытается остановить мое служение СШ.

Делает он это тремя способами:

1) У меня мама болеет уже пятый месяц, не может выходить из дома. Возможно, у нее был микроинсульт, пока она лежала в больнице с воспалением легких, потому что после выхода из больницы она начала терять память.
2) На фоне стресса у меня сейчас появилась гнойная ангина и другие проблемы со здоровьем.
3) Очень часто ломается компьютер и возникают проблемы с интернетом, что приводит к задержке с уроками.

Пожалуйста, поддержите вашими молитвами.\
Спасибо!

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Что общего между гордостью и гордыней (корень?)? Есть ли между ними различие?
- Как гордыня "убивает" отношениям между людьми?
- Психология: "Чем гордыня отличается от гордости? Гордость (в хорошем смысле) - это здоровое чувство удовлетворения от своих или чужих достижений. Гордость – это когда у человека есть понимание собственного достоинства, собственной ценности, собственных границ. Когда мы гордимся хорошо сделанной работой, победой ребенка на соревнованиях или смелым поступком друга, это заряжает нас позитивом и мотивирует двигаться дальше. Гордость основана на уважении к себе и другим, она не требует постоянных сравнений и самоутверждения за чужой счет. Гордыня же - это искаженное и раздутое чувство собственного превосходства. Это высокомерие, которое часто скрывает за собой глубокую неуверенность и хрупкое эго. Человек, охваченный ею, отчаянно нуждается в похвале и подтверждении своей значимости со стороны. Он стремится быть лучше всех, не переносит критику и склонен свысока смотреть на окружающих. Если гордость говорит «Я ценен», то гордыня шепчет «Я ценнее всех». Чтобы чувствовать себя выше, такой человек принижает достижения и мнение окружающих. Он может пренебрежительно отзываться о работе коллег, когда кто-то другой достигает успеха. И это вызывает не радость, а укол зависти и злости. Прощать таким людям сложно, ведь они уверены, что с ними поступили несправедливо и не проявили должного уважения. Мнение такого человека - единственно верное, а его знания - самые полные. Он редко прислушивается к советам и готов спорить до последнего, чтобы доказать, что прав.
- Почему гордыня - препятствие к гармоничным отношениям? Человеку, страдающему от гордыни, кажется, что он умнее, талантливее и в целом лучше окружающих. Повышенное чувство собственной значимости совершенно несовместимо со здоровыми отношениями между людьми, которые подразумевают взаимное уважение, понимание, равноправный диалог и стремление к компромиссу. А без этого просто невозможно построение крепких и долгосрочных отношений, как личных, так и профессиональных".\
Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:\
Как гордыня разрушает наши отношения с Богом и людьми? Что говорит Библия о настоящем смирении перед Богом и перед ближними? Как достичь "величия" смирения?

**I. Как Бог относится к гордости, которую называет гордыней и высокомерием? Почему Бог благоволит к смиреннным?**

1. Иак.4:6: "Писание говорит: "Противостоит Бог высокомерным, но милостив к смиренным" (ИПБ).\
"Бог гордым противится, а смиренным дает благодать", - это цитата из Прит.3:34, которая приведена также в 1Петр.5:5.\
А что такое губительная гордыня? По-гречески это слово "хиперефанос", что в буквальном смысле значит "тот, кто показывает себя над людьми". Даже греки ненавидели гордыню. Древнегреческий философ и естествоиспытатель Теофраст охарактеризовал ее как «некоторое презрение ко всем другим людям». Христианский писатель Феофилакт назвал ее «цитаделью и вершиной всех зол». Самое страшное в том, что она гнездится в сердце человека. Она значит высокомерие, но страдающий ею человек может внешне казаться смиренным, хотя его сердце исполнено превосходством над собратьями.
	- Почему такой человек отрезает себе путь к Богу?
		- Он не знает своих собственных нужд. Он настолько восхищен собой, что не знает, чего ему недостает.
		- Он не распознает этот свой грех. Он занят мыслями о собственных добродетелях и не осознает своих грехов, спасение от которых он может получить только от Бога. Он не знает, что должен получить помощь от Бога, а потому не обращается за ней.
	- Какие преимущества и привилегии у смирения, к которому благоволит Господь?\
Смирение, за которое ратует Иаков, это вовсе не раболепие. У него две важные особенности.
		- Смиренный человек знает, что если оказать сопротивление дьяволу, тот бежит. Дьявол может бороться с христианином, но он не может победить его. Это особенно радовало христиан и эту мысль приводит Петр (1Пет. 5:8.9). Ярким примером для нас и вдохновением является Иисус в Его искушениях, в которых Он показал, что дьявол не является непобедимым и его можно обратить в бегство, выступив против него со словом Божиим. Христианин смирен потому, что он знает, что борьбу будет вести в присутствии Духа и не своею силою, а силою Божией.
		- Смиренный человек знает, что ему дана величайшая привилегия - доступ к Богу, а ведь это потрясающее преимущество. Раньше только священники имели право доступа в присутствие Божие (Исх.19:22; ср. Иез. 44:13). Но через свершения Иисуса Христа каждый смиренный перед Богом человек может смело приближаться к трону Божьему в уверенности, что обретет милосердие и благодать, которые помогут ему во все времена (Евр.4:16). Было время, когда только первосвященник мог войти в Святое Святых, теперь и нам предоставлен новый и живой путь, лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу (Евр.6:17-20; 7:19). Христианину нужна смиренность, но эта смиренность придает ему смелость и знание, что путь к Богу открыт и самому падшему грешнику.
2. Пр.16:18: "Погибели предшествует гордость, и падению - надменность".\
"За гордыней вслед идет погибель, за высокомерным духом – паденье" (ИПБ).\
Чарльз Бриджес: "Гордость нашего праотца, Адама, возжелавшего стать подобным Богу (Быт.3:5-6), ввергла всех его потомков в погибель. «О, Адам, - восклицал один человек Божий, - что же ты наделал?» А другой святой человек говорил так: «Думаю, что до тех пор, пока человек горд, он родня дьяволу, отчужден от Бога и самого себя» (Бакстер). Бог не только красноречиво показывает, что гордость есть зло, Он еще убеждает нас, что она влечет за собой гибель. Если мы не прислушаемся к сему предупреждению, если глубоко не прочувствуем своего бедственного положения, мы окажемся в страшной опасности. Дух надменный высоко задирает голову. Он смотрит вверх вместо того, чтобы смотреть под ноги. Неудивительно, если он не замечает препятствий на пути и падает. Он любит взбираться вверх. Враг всегда рядом с ним, он готов помочь, но чем больше высота, тем ужаснее падение. Ибо предмет нашей гордости - самая большая опасность для".
3. Пр.29:23: "Гордость человека унижает его, а смиренный духом приобретает честь".\
"Гордыня унижает человека, а дух смиренный стяжает ему славу" (ИПБ).\
Чарльз Бриджес: "Эта притча, как отмечает Холл, «как будто о том, что произошло в Сузах: смиренный Мардохей, живший на улице, обрел почет, а гордый Аман погиб во дворце, который считал своим домом». Артабан в письме к Ксерксу, отправленном перед вторжением в Грецию, написал такие слова. «Бог получает удовольствие, смиряя то, что слишком высоко превозносится. Так, часто маленькая армия побеждает значительно бóльшую. Когда Бог в своей ревности ввергает людей в панику, насылает на них гром, они гибнут. Ибо Бог не потерпит, чтобы смертный думал о себе высоко» (Геродот). Мир судит о значении человека по внешнему виду. Но только Бог может дать истинную значимость. Настоящее величие заключается в смирении. Оно венец, сделанный и украшенный самим Богом. Величие - слава Бога; смирение - украшение Его чада".

**II. Какой пример превосходства смирения над гордыней привел Иисус Христос?**

1. Лк.18:9-14: "9. А тем, кто был уверен в своей праведности и свысока глядел на всех остальных, Иисус рассказал такую притчу: 10. «Два человека зашли в Храм помолиться: один – фарисей, а другой – сборщик налогов… 13. А сборщик налогов, стоя поодаль, не смел даже глаз, поднять к небу и бил себя в грудь, говоря: «Боже, прости мне, грешнику, вину мою!» 14. Говорю вам, что он, а не фарисей, вернулся домой оправданным в глазах Божьих…" (ИПБ).\
Набожные иудеи молились три раза в день - в 9 часов утра, в полдень и в 3 часа дня. Считалось, что особую силу молитва имела в храме, и, поэтому, в эти часы многие приходили в храм помолиться. Иисус говорит о двух молящихся в храме.
	- Один из них был фарисей. Собственно, он приходил молиться не Богу: он молился сам себе. Молитва всегда обращена к Богу, и только к Богу. Вот сохранившаяся запись молитвы одного равви: «Я благодарю Тебя, Господи, Боже мой, что Ты позволил мне принадлежать к тем, кто восседает в Академии, а не к тем, кто сидят на перекрестках улиц; ибо я встаю рано, и они встают рано: я встаю ради слов закона, а они - ради суетных дел; я тружусь, и они трудятся: я тружусь и получаю награду, а они трудятся и не получают ее; я бегу, и они бегут: я бегу к жизни мира грядущего, а они - в преисподнюю». Имеется письменное свидетельство, что равви Джакая сказал как-то: «Если в мире только два праведных человека, то они - я и мой сын, если же в мире всего только один праведный, то это - я!» Фактически фарисей ходил в храм не молиться, а сообщать Богу, каким набожным и благородным он является.
	- Помимо фарисея в храм вошел мытарь, сборщик налогов. В Библии справедливо отличено смирение мытаря, молившегося: «Боже! Будь милостив ко мне грешнику!», как будто он был не простым, а особым грешником из грешников. И сказал Иисус: «эта молитва убитого горем и презирающего себя человека оправдала его пред Богом, и Бог принял его».\
Из этой притчи мы, узнаем многое о грехе гордыни и о смирении, к которому благоволит Господь (см. Пр.29:23).
   - Гордый человек неспособен молиться Богу. Врата небесные столь низки, что войти в них можно только на коленях.
   - Человек, презирающий своих собратьев, не может в молитве достичь Неба, потому что в молитве мы не должны подниматься выше своих собратьев. Все мы представители грешного человечества, и все мы преклоняемся пред троном Одного милосердного Бога, как нуждающиеся в равной степени в Его милости и прощении.
   - Вне всякого сомнения, фарисей говорил правду. Он действительно постился, тщательно отдавал десятину, не был подобен другим людям, еще меньше был он похож на мытаря. Но важно отметить здесь: «Сравнится ли моя добродетель с добродетелью Божией?», а не «добродетельней ли я моих собратьев?».\
Всё зависит от того, с кем мы сравниваем себя. И если мы сравним свою жизнь с жизнью Иисуса и со святостью Божией, нам останется лишь сказать: «Боже! будь милостив ко мне грешнику!»
2. Какой великий "закон смирения" провозгласил Господь Иисус Христос?\
Лк.14:11 (пам. ст.): "ибо всякий возвышающий себя будет унижен, а умаляющий себя – возвысится»" (ИПБ).\
Лк.18:14б: "ибо всякий, возвышающий себя, унижен будет, а принижающий себя – будет возвышен»" (ИПБ).

Комментарий Э. Уайт "Наглядные уроки Христа", гл. 13:\
"(с. 154) Нет ничего, более обидного Богу или настолько опасного для человеческой души, как гордость и самодовольство. Из всех грехов этот наиболее безнадежный и наиболее неизлечимый.\
(с. 159) Ни один человек не может сам по себе понять свои ошибки. «Лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено; кто узнает его?» (Иер.17:9). Уста могут выражать нищету души, которой не признает сердце. Говоря Богу о нищете духа, сердце может быть вздуто воображением о своем превосходном смирении и высокой праведности. Только одним путем может быть приобретено истинное познание самого себя. Мы должны взирать на Христа. Пренебрежение Им делает людей такими высокими в их собственной праведности. Когда мы рассмотрим Его чистоту и превосходство, мы увидим нашу собственную слабость и недостатки такими, каковыми они есть… Мы увидим, что если мы когда-нибудь (с.160) будем спасены, то это будет не через наше благочестие, но через бесконечную благодать Бога.\
Молитва мытаря была услышана потому, что она показывала надежду, возложенную на Всемогущего. В самом себе мытарь не видел ничего, кроме стыда. Так должны смотреть на себя все ищущие Бога. Никакое внешнее соблюдение формы не может занять места простой веры и полного отречения от самого себя… "Господь, возьми мое сердце, потому что я не могу отдать его. Оно - Твое достояние. Сохрани сердце чистым, потому что я не могу сохранить его чистым для Тебя. Спаси меня, несмотря на меня самого слабого и не христоподобного. Сформируй меня, подними меня в чистую и святую атмосферу, где богатый поток Твоей любви мог бы течь через мою душу". Не только в начале христианской жизни должно быть сделано такое самоотречение. Оно должно обновляться при каждом шаге вперед, к небесам.… Поэтому необходимо постоянное стремление сердца к Богу, постоянное пылкое, сердечное, сокрушенное исповедание греха и смирение души пред Ним. Только посредством постоянного самоотречения и надежды на Христа мы можем жить безопасно".

**III. Что является подлинным величием в Божьем Царстве? Какой собственный пример о величии смирения подал Христос?**

1. Лк.22:24-27: "24. Произошел между ними и спор, кто из них должен считаться самым главным… 26. Но у вас не должно так быть: кто у вас выше других по своему положению, тот должен вести себя, как младший, и начальник – как слуга. 27. Кто же больше: тот, кто за столом, или тот, кто прислуживает ему? ... Я же среди вас как слуга" (ИПБ).
	- Джон Граз (богослов, доктор истории религии университета Сорбонны (Париж) АСД):\
"Лука в своем Евангелии передает факты со всей откровенностью. Апостолы спорили, желая уяснить, «кто из них должен почитаться большим» (Лк. 22:24). Самое печальное состояло в том, что это были не безрассудные дети, ретивые спортсмены или эгоистичные политики, выступающие, друг против друга, а последователи Иисуса. Они спорили о том, кто из них самый главный. Господь с большой любовью, но также и с достаточной настойчивостью желает преподать урок Своим ученикам. Он обращается к ним со следующими словами: «Цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются» (Лк. 22:25). А далее следует уникальное продолжение: «А вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий, как служащий» (Лк. 22:26). Можно без труда расшифровать смысл сказанного Христом. Сильные люди мира сего стремятся, прежде всего, к своей собственной славе. Они ведомы жаждой власти, желанием возвыситься над остальными людьми и править ими. Вы находитесь на пути к такому образу мыслей и поведению. Давая свободу подобным чувствам, вы незаметно, мало-помалу превратитесь в тиранов, этаких маленьких цезарей. Разве в этом состоит цель вашей жизни? Конечно, нет! Тогда обуздайте ваши помыслы. Направьте ваши стремления на магистральный путь, который приведет не к министерским портфелям в Иерусалиме, а непосредственно в Царство Божье. Вы хотите стать исключительно великим? Станьте самым незначительным, ничтожным. Вы хотите быть хозяевами? Будьте слугами, будьте рабами, подобно вашему Учителю. Удивительно! А Сам Иисус - был ли Он действительно слугой всем? Апостол Павел пишет: «Он, будучи образом Божиим, не по читал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя самого, приняв образ раба…» (Флп. 2:5-8). Спаситель стал слугой всему человечеству, этим служением спасая людей от вечной погибели.
	- С какой целью ставилась во главу угла идея служения? Дело в том, что Иисус опасался, что Его ученики перенесут в свою среду все те конфликты и распри, которые царят в обществе. Социологи выявили следующую закономерность. Действительно, каждая социальная группа, независимо от ее идеологии, разделена на людей господствующих и подчиненных. Задачей тех, кто обладает властью, является сохранение последней. В результате - напряженность, конфликты, подавленность. В итоге, вместо того чтобы выполнять свою функцию, эта группа проявляет явную тенденцию к самоуничтожению. Напротив того, среди последователей Христа должны быть лишь равные перед Богом и друг перед другом братья и сестры. Безусловно, таланты и ответственность каждого признаются, но никто не вправе стремиться к власти над своим ближним. Вот какой дух должен парить в данной группе. Это дух смирения и покорности.\
Всё наше естество склонно к гордыне. Неосознанно мы стремимся к тому, чтобы все служили нам. Но мы не хотим служить, кому бы то ни было. И для большинства из нас успех измеряется количеством тех, кто нам служит. Слуга же в нашем восприятии есть образ неудачника, пример поражения. Иисус утверждает диаметрально противоположное: «Кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий, как служащий» (Лк. 22:26). Эту мысль чрезвычайно трудно усвоить и Петру, и Иакову, и Иоанну, и всем остальным апостолам. Как вы думаете, принимал ли данное утверждение Моисей, покидая Египет? Было ли оно естественным и руководило ли оно поступками Савла, отправлявшегося в Дамаск, чтобы притеснять христиан? С уверенностью можно ответить: «Нет!» Утвердительный ответ подразумевает смирение, а оно исключительно трудно усваивается людьми. В то же время без смирения дорога в будущее закрыта. И чтобы добиться жизненного успеха, необходимо научиться смирению.\
Ученики Христовы научились служить, а не властвовать. Их горделивое «я» постепенно уступило место другому состоянию души - им стало «я» во Христе. Это было рождение новой личности, о которой апостол Павел написал: «И уже не я живу, но живет во мне Христос» (Гал.2:20). Перед нами - уникальная формула нового бытия, которую иными словами можно передать так: «Теперь моей жизнью руководит через мое “я” Сам Христос». Апостол Петр предлагает истинным последователям Христа облечься в одежды смиренномудрия. Почему? «Потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать» (1Петр.5:5). Библия зачастую рассматривает гордость как главную причину возмущения, противления, как источник всех людских неприятностей и страданий. Живущему праведно открыта великая истина: гордость - это путь к падению, высокомерие неизбежно ведет к гибели. Удивительно, не правда ли?
	- Что означает «смиритесь под крепкую руку Божию»(1Петр. 5:6)? Почему смирение является непременным качеством, необходимым для достижения успеха в жизни? Прежде всего, надо отметить, что смирение не противостоит вашим способностям. Оно не призывает к самоунижению. Вовсе нет. Человек, будучи смиренным, может прекрасно отдавать себе отчет в своих потенциальных возможностях и лелеять здоровое честолюбие. Смирение не приводит к обесцениванию собственной личности. Напротив, оно ведет человека к реальному восприятию окружающего. С точки зрения могущества, мы ничтожны в сравнении с Богом, как неимоверно мала капля воды рядом с бескрайним океаном. Но Господь любит нас, ведь мы - Его дети. И в этом мире мы можем хоть что-то представлять собой лишь благодаря Его любви, а не нашим собственным силам, разуму или богатству. Смирение указывает на истинное место человека в его отношениях с Господом. Мы всего-навсего крошечные муравьи, рассыпанные на Его огромной и могучей ладони. Она может сжаться в кулак и без труда раздавить нас, или же, наоборот - с величайшей осторожностью сохранить нас.\
Смиритесь! Это означает: отдайте вашу жизнь в эти любящие руки. Доверьте Господу все ваши планы, ваши мечты и позвольте Ему осуществлять в вас надлежащие изменения. Почему вы должны так поступать? Да потому, что Он один в состоянии поднять вас из тьмы и греха. Это подтверждают следующие поэтические строки: «…не поднимайте высоко рога вашего, не говорите жестоковыйно”. Ибо не от востока и не от запада и не от пустыни возвышение; но Бог есть судия: одного\
унижает, а другого возносит» (Пс. 74:6-8). Посредством смирения я достигаю расположения духа, необходимого для того, чтобы позволить Господу начать во мне работу. С помощью смирения я открываю свое сердце Его влиянию, мои действия подчиняются Его руководству. Я становлюсь способным выполнить мою миссию и сделать реальной цель моей жизни. Каким образом? Прочитаем ответ на этот вопрос у апостола Петра: «Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми» (1Петр. 5:10). Итак, будьте готовы стать последним в этом мире. Будьте готовы к тому, что перед вами станут захлопывать двери, отказывать в помощи. Будьте готовы ко всему этому ради любви к истине. Довольствуйтесь своим униженным положением, почитайте всех остальных выше вас, делайте это вопреки протестам вашего самолюбивого «я». Всё это вы будете совершать из любви к ближнему. Подчините Господу вашу волю, доверьте Ему ваше настоящее и будущее и следуйте к избранной цели вместе с Ним до конца ваших дней. Ощущая небесную поддержку, вы выполните миссию, возложенную на вас Господом. Вы найдете смысл существования, и это откроет вам радость жизни и будущую славу. Для вас обязательно наступит «свое время», то есть самый благоприятный момент в жизни. Вы обязательно сможете им воспользоваться, если все ваше существо пронизано духом смирения. Именно поэтому, в благоразумии доверяясь Господу, мы можем сказать каждому: «Ты хочешь возвыситься? Будь самым меньшим!»".
2. Комментарий Э. Уайт "Желание веков", гл. 48:\
"(с. 435) Спаситель, собрав вокруг Себя учеников, сказал им: «Кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою»… Борьба за более высокое положение была проявлением того же самого духа, который стал причиной великой борьбы и на небесах, что заставило Христа сойти с небес, чтобы умереть… Люцифер сказал: «Буду подобен Всевышнему» (Ис.14: 12, 14)… Люцифер жаждал власти Бога, но не хотел иметь Его характер. Он стремился занять самое высокое положение, и каждое существо, движимое его духом, будет поступать так же. И вследствие этого неизбежны раздор, несогласие и отчуждение. Власть захватывают самые сильные. Царство сатаны - это царство насилия".

- "Желание веков", гл. 71:\
"(с. 644) «Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим»… Что должен был сделать Христос для этих бедных душ, чтобы сатана не одержал над ними окончательную победу? ... Как убедить их, что подлинное величие состоит в служении любви и истинном смирении? ... (с.645) Одним из последних деяний Его в земной жизни было то, что Он препоясался, как слуга, и служил ученикам как раб… (с.649) В то время как ученики боролись за первенство, Тот, перед Кем преклонится всякое колено, Кому почитают за честь служить ангелы славы, смиренно омыл ноги тех, кто называл Его Господом, омыл ноги Своего предателя. Своей жизнью и наставлениями Христос оставил нам совершенный пример бескорыстного служения, исходящего от Бога… (с.650) Иисус сказал: «Кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою» (Мф. 20:26). "В Моем царстве все равны. Единственное величие в этом царстве - это величие смирения, единственный способ отличиться - посвятить себя служению другим"".
- "Однажды Иисус надел фартук раба и выполнил самую простую работу, умыв ноги Своим ученикам, так же и мы должны надевать фартук смирения в служении Христу и нашим собратьям; но однажды этот фартук смирения станет для нас почетным одеянием, ибо величайшим в Царствии Божием станет тот, кто был слугой всем".
- Один христианин так объяснял суть смирения: - «Все люди жаждут величия, а Бог просит нас стать маленькими. Чтобы пройти в дверь, ведущую в Царствие Небесное, надо встать на колени».

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

1. Флп.2:3: "Не делайте ничего из духа соперничества или тщеславия, но в смирении каждый почитай других выше себя" (ИПБ). Всегда существует опасность, что люди служат Богу ради того, чтобы продвинуться и подняться самим, а не для того, чтобы продвигать Божью работу. Великие же люди в Божьих глазах далеки от честолюбия; они часто испытывают чувство, что недостойны занимаемого ими высокого поста. К сожалению, даже в Церкви, у многих людей преобладает тщеславие,  стремление добиться личного авторитета и высокого положения. Престиж является для многих людей бóльшим искушением, чем богатство. Но целью христианина должно быть не стремление показать себя перед людьми, а самоотдача и самозабвение. Он должен совершать служение, чтобы люди прославляли Отца Небесного (Мф.5:16) и привлекали их взоры именно к Нему.
	- Притча: "Солнце в свидетелях": "Жил-был в монастыре монах, который стремился к добродетелям и хотел стать великим подвижником. Жил он по самому строгому уставу и ни на шаг от него не отступал. И пошла о нем слава как о самом великом подвижнике. Но вот услышал он как-то, что в другом монастыре на другом краю земли есть подвижник, которого считают святее него. Очень это монаху не понравилось. И решил он призвать Солнце в свидетели: - Скажи, Солнце, видело ли ты меня хоть раз за трапезой? - Нет, - отвечает Солнце, - не видело. - Заставало ли ты меня хоть раз за праздной болтовней?
	- Нет, - отвечает Солнце, - не заставало ни разу. - Почему же подвижника из далекого монастыря считают большим, чем я?
	- Наверное, потому, - отвечает Солнце, - что у тебя тень длиннее. - В твоем свете каждый человек тень отбрасывает! Длинна или коротка тень - не от человека зависит. - Да нет. Когда свет Божий в душе светит, он то, что в тебе тьма, в тень вытесняет, то есть то, чего не должно быть в человеке. У того монаха тень короткая. А за тобой шлейф гордыни тянется".
2. Комментарий Э. Уайт "Дабы мне познать Его", гл. 18 июня:\
""Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать" (1Петр.5:5). Истинная святость и смирение неразделимы.\
Чем выше душа возносится к Богу, тем сильнее она смиряется и подчиняется Ему. Когда Иов услышал голос Божий из бури, он воскликнул: "Я отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле" (Иов 42:6; ср. Ис. 6:3-5; Дан. 10:8). После того, как апостол Павел был вознесен до 3-го Неба и слышал то, что невозможно передать человеку, то он сказал о себе как о "наименьшем из всех святых" (Еф.3:8; ср. 1Тим.1:15)... Чем пристальней и дольше мы смотрим на Спасителя, тем меньше достоинства мы будем видеть в себе" (Ревью энд Геральд, 20 дек.1881 г.).

---

#### План Виталия Олийника

**I. Цепкая хватка гордости (ВС).**

1. Прочитайте 1Ин. 2:15-17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какие два источника противопоставляются? (16 ст. – «не есть от Отца, но от мира сего»)
	- Откуда гордость? (16 ст. – «от мира сего»)
	- Проверьте 1Ин. 5:19 в иных переводах («во власти лукавого» (Кассиан); «дьявола» (ИПБ); в тексте ориг. ὁ πονηρὸς (понэрóс), ср. Мф. 13:19 – «лукавый» (ὁ πονηρὸς) = Мк. 4:15 – «сатана»)
	- Соответственно, от кого гордость? (от сатаны)
2. Прочитайте Ис. 14:12-15 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Как названо это существо? (12 ст. – «денница, сын зари»)
	- Как евр. הֵילֵל (hелéл) – «денница» – перевели в Септуагинте и Вульгате? (ἑωσφόρος (хеосфóрос), lucifer (лýчифер) – светоносный)
	- Кто, согласно Библии, упал с неба на землю? (см. Лк. 10:18; Откр. 12:9 – сатана, дьявол)
	- Что открывает фраза «говорил в сердце своём» (13 ст.)? (внутри, тайно, не раскрывал своих замыслов)
	- Чего желал Люцифéр? (13 ст. – «взойду... вознесу»; 14 ст. – «буду подобен Всевышнему» – עֶלְיוֹן (элиóн) выше всех!)
	- В чем суть гордости? (мнить о себе выше, чем дано свыше)
3. Дайте своё определение гордости!

**II. Знать себя (ПН).**

1. Прочитайте Лк. 18:9-14 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- К кому обратился Иисус с этой притчей? (9 ст. – «которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других»)
	- В чем суть молитвы фарисея? (11 ст. – сравнение себя с иными в свою пользу; 14 ст. – «возвышающий сам себя»)
	- Проверьте начало 11 ст. в иных переводах («самому себе» (Стерн); «к себе это молился» (подстр. пер. Винокурова))
	- Проверьте середину 14 ст. в иных переводах («этот ушел к себе домой оправданным, а не тот» (ВП))
2. На кого вы больше похоже – фарисея или мытаря?

**III. Моисей – смиренный раб (ВТ).**

1. Прочитайте (по очереди) и ответьте на вопрос: как описан Моисей?
	- Деян. 7:21,22 (21 ст. – стал приемным сыном дочери фараона; 22 ст. – «научен был Моисей всей мудрости Египетской»)
	- Евр. 11:24-26 (оставил статус, наслаждение, и сокровища)
2. Прочитайте Числ. 12:1-13 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какие две темы переплетены в упреках? (1 ст. – «за жену»; 2 ст. – статус Моисея в сравнении с Мариамью и Аароном)
	- О какой ефиоплянке идет речь? (см. Ав. 3:7 – параллелизм – «Ефиопские» = «Мадиамской»; Исх. 2:15,16,21 – Сепфора)
	- Какая проблема обозначена в контексте – Числ. 11:11-17? (распределение полномочий, облегчение ноши Моисея – см. Втор. 1:9-15; Исх. 18:17-24 = роль отца Сепфоры)
	- Как отреагировал Моисей? (никак! 3 ст. – «кротчайший»; 4-9 ст. – за него вступается Господь; 13 ст. – просит за сестру!)
	- Почему проказа покрыла лишь Мариамь? (1 ст. – «упрекали» в тексте оригинала используется в ед. числе жен. рода)
3. Насколько вы кротки?

**IV. Величайшее преступление (СР).**

1. Прочитайте Лк. 22:24-27 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Что делали ученики? (24 ст. – «спор между ними, кто из них должен почитаться большим»)
	- Где это происходило? (контекст: ст. 19-23 – Вечеря)
	- Какова Божья модель величия? (26 ст. – «будь как меньший... как служащий»)
	- Что сделал Иисус? (27 ст. – «служащий», см. Мк. 10:43-45 – «послужить и отдать душу Свою для искупления многих»)
2. Актуальны ли для вас лично вопросы, поднятые в этом разделе?

**V. Взирайте на Него (ЧТ).**

1. Прочитайте Фил. 2:3-9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Перечислите призывы этого отрывка (ст. 3-5)
	- Что такое тщеславие (3 ст.)? (в ориг. κενοδοξία (кенодоксиа) – досл., «пустая слава», см. Гал. 6:3 – «кто почитает себя чем-нибудь, будучи ничто, тот обольщает сам себя»)
	- Что следует за смирением? (9 ст. – «Бог превознес Его»)
2. Где в Св. Писании схожее возвышение обещано нам? (1Петр. 5:6 = «смиритесь... да вознесет вас»)

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** учиться смирению. Форма урока – обсуждение Проблемы: что есть истинное смирение, и как ему научиться? Отбор материала. Чем гордость отличается от смирения и так понятно. Лучше поучимся отличать достоинство от гордыни, а смирение от обезличивания, для чего потребуются несколько другие вопросы и другие тексты.

1) Лк.18:9-14 – Фарисей благодарит Бога, в чём же он не прав? … Почему фарисею смириться сложнее, чем мытарю? … Почему мытарь ушёл «более оправданным»? … Что значит здесь оправдание и как оно происходит? …Ср. Рим.3:19-26 … 10 мин.
2) А что было дальше? … Лк.18:15-17, ср.Мк.18:13-16 – Что значит, принять как дитя? … Значит ли это, что мы не должны думать, а просто принимать то, что нам говорят? … Отв. обосн. … Ср. 1Кор.14:20, 1 Петр.1:14-15, 2:1-3 … 10 мин.
3) Лк.18:15 – Почему ученики возбраняли? … Ср. Лк.22:24-27 – Почему ученики думали об амбициях, находясь рядом с Иисусом? … 10 мин.
4) Даже служа Христу можно возгордиться. Как этого избежать? … Флп.2:1-8 – Насколько полно мы можем следовать примеру Христа? … Еф.4:1-3 – Чем такое «достойно звания» отличается от гордыни? … Отв. поясн. примерами … 10 мин.
5) Как научиться смирению? … Дан.4:27-34 – Обязательно ли так жёстко? … Отв. обосн. … 5-10 мин.

Итак, Прит.16:18-19 – и закон, и жизненный опыт указывают на наше несовершенство. А значит, гордиться нечем. С другой стороны, мы – дети Божьи, но если поступать достойно звания детей Божьих, то перед нами пример Сына Божьего – Флп.2:5-8!

**Общее пение:** «О Господь, мой Искупитель, Ты прости меня за то»

**И добрые про смиренных:** Ф. Бёрнет «Маленькая принцесса», Н. С. Лесков «Дурачок», «Однодум», «Несмертельный Голован»

7 критериев подготовленного урока\
Хорошо подготовленный урок должен отвечать следующим семи условиям (правилам):

1) Предполагает беседу, а не монолог, состоит из вопросов, а не утверждений (правило вопроса)
2) Основан на Библии, предполагает цитирование и обсуждение библейского текста (правило Библии).
3) Связан с насущными жизненными нуждами (правило жизни).
4) Не выходит за рамки намеченной проблемы, может быть выражен одним вопросом (проблемой) (правило цельности).
5) Включает нечто новое, обогащающее участников, не ограничивается изложением пособия (правило обогащения).
6) Соответствует особенностям класса и предложенной в пособии теме (правило соответствия).
7) Интересен самому учителю, вызывает желание обсудить (правило интереса).

Соблюдение этих правил ещё не гарантируют продуктивное обсуждение (многое зависит от класса и поведения ведущего на уроке), но если урок не отвечает одному или нескольким критериям, значит надо продолжить его подготовку.

**Такие разные вопросы**

- Урок СШ складывается из вопросов, но вопросы бывают разные, их назначение различно. Основные виды вопросов:
- Вопросы на знание текста. Классический вариант – «вспомните памятный стих». Знать библейский текст полезно, но задавая такие вопросы, важно понимать, к чему это знание (вызвать более важные вопросы, помочь найти ответ на ранее заданный вопрос и т. п.).
- Вопросы на уточнение текста. Многие важные детали при чтении теряются. Чтобы их не упустить и нужны уточняющие вопросы. Обсуждать их долго не нужно.
- Вопросы на сравнение двух текстов также помогают уточнить важные детали. В этих случаях ажно находить в тексте чёткие ответы.
- Вопросы на противопоставление: «В Отк.14:7 призыв бояться Бога, а в 1Ин.4:18 «в любви нет страха» - как быть с этим противоречием?» Получается затравка для дискуссии. Зачастую разобраться помогает контекст. А значит, вопрос может стать ключевым.
- Вопросы на понимание: что значит «пребывать во Христе?», «как понять, не стали ли мы «тёплыми»?» и т.п. Здесь может быть много ответов. Такие вопросы перспективны для дискуссии и могут быть ключевыми.
- Вопросы на применение: «как быть, если…?», «как это меняет нашу жизнь?» и т.п. Тоже хорошие дискуссионные вопросы, но их лучше оставить на конец урока, после того, как правильно поймём текст.

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Быть для людей спесивым, гордым\
И возвышаться выше всех,\
Что представляться важным лордом\
И выставлять себя на смех.

Ведь всё, чем мы гордиться можем,\
На самом деле — Божий дар!\
Без Бога слабы мы, ничтожны,\
Вся гордость наша лишь пиар.

Смирение для Бога любо,\
Слугой, опорой жить для всех,\
А гордость наша есть пагуба\
Первоначальный в небе грех.

Да и Писанье без сомненья\
Гласит — гордыня первый грех,\
Кто на земле прожил в смиренье,\
Тот и на небе выше всех.