---
title:  هل حان الوقت لنجعل الأمور بسيطة؟
date:  14/03/2023
---

ما الذي ينبغي أنْ يفعله المسيحيون الأدفنتست لمواجهة الأوقات الصعبة؟ هل نتقوقع في وضعية البقاء على قيد الحياة؟ لا، في الحقيقة، العكس هو الصحيح. بما أنَّنا نعلم أنَّ نهاية العالَم والمجيء الثاني للمسيح قريبان، فنحن نريد أنْ نستخدم أموالنا لنعرِّف الآخرين بأخبار الإنجيل السارَّة وبما أعدَّه الله لأولئك الذين يحبُّونه. ونفهم أنَّ كلَّ شيء على هذه الأرض سيحترق في يوم مِن الأيَّام.

`اقرأ ٢بطرس ٣: ٣ ــ ١٢. ما الذي يقوله لنا بطرس مِن خلال هذه الكلمات؟`

نعلم مِن كلمة الله أنَّه لن يرسل شاحنات لتنقل أشياءنا إلى السماء. كلُّ شيء سوف يحترق في ذلك الحريق الأخير العظيم عندما سيتمّ القضاء على كلِّ آثار الخطيئة والشرِّ إلى الأبد، باستثناء أثر المسامير على يديّ المسيح.

إذن، ماذا نفعل بممتلكاتنا؟ «لقد حان الوقت ليقوم إخوتنا وأخواتنا بالتقليل مِن ممتلكاتهم عوضًا عن زيادتها. فنحن على وشك أن ننتقل إلى وطن أفضل، وطن سماوي، ولذلك دعونا ألا نتشبث بالأرض وبالسكن فيها، بل دعونا نتدبر أمورنا ونتصرَّف بصورة حكيمة ومحكمة كالبوصلة»، ــ إلِن ج هوايت، إرشادات حول الوكالة، صفحة ٥٨).

بالطبع، كُتِبت هذه الكلمات منذ أكثر مِن قرن! ولكن يبقى المبدأ قائمًا: الوقت دائمًا قصير، لأنَّ حياتنا دائماً قصيرة. ما الذي تعنيه ستُّون أو ثمانون أو مئة سنة (إذا كانت لديك جينات جيِّدة وممارسات صحِّية جيِّدة) مقارنةً بالأبدية؟ يمكن أنْ تنتهي حياتك قبل أنْ تنتهي مِن قراءة درس هذا الأسبوع، والشيء التالي الذي ستعرفه هو المجيء الثاني ليسوع (لم يأخذ هذا الأمر الكثير مِن الوقت، أليس كذلك؟).

ينبغي علينا دائمًا ــ باعتبارنا مسيحيين أدفنتست ــ أنْ نحيا في نور الأبدية. نعم، بالطبع، نحن بحاجة إلى أن نعمل بجدٍّ لتلبية احتياجاتنا واحتياجات عائلاتنا؛ وفي حال كنَّا قد نلنا بَركة الغنى والمال، لا عيبَ في أنْ نستمتع بها الآن، بشرط ألَّا نكون جشعين وأنْ نكون كرماء بما لدينا تجاه المحتاجين. ومع ذلك، ينبغي أنْ نتذكَّر دائمًا أنَ كلَّ ما نكدِّسه هنا هو مؤقَّت وسريع الزوال، وإذا لم نتوخَّ الحذر، فمِن المحتمل أنْ يُفسِد حياتنا الروحيَّة.

`إذا علمْتَ أنَّ يسوع سيأتي خلال العشر أو الخمس أو الثلاث سنوات القادمة، كيف ستغيِّر حياتك؟`