---
title:  عندما لا يقدر أحد أنْ يبيع أو يشتري
date:  16/03/2023
---

يرسم الكتاب المقدَّس صورة مؤلمة للعالَم قبل المجيء الثاني ليسوع. يتحدَّث دانيال عن «زَمَانُ ضِيق لَمْ يَكُنْ مُنْذُ كَانَتْ أُمَّةٌ إِلَى ذلِكَ الْوَقْتِ» (دانيال ١٢: ١). بالنظر إلى بعض الأوقات العصيبة في الماضي، فإنَّ المُشار إليه هنا لا بدَّ أنَّه سيِّئ للغاية.

يشير سفر الرؤيا أيضًا إلى الأوقات العصيبة التي تسبق رجوع المسيح.

`اقرأ الرؤيا ١٣: ١١ ــ ١٧. ما العلاقة بين الأمور المالية واضطهاد المؤمنين في آخر الأيَّام؟`

لا يمكنك أنْ تبيع أو تشتري؟ كم مِن حياتنا اليوم يدور حول البيع والشراء؟ إنَّ عملنا، إلى حدٍّ ما، هو بيع وقتنا ومهاراتنا وسِلَعنا لمَن يريد شراءها. وعدم القدرة على البيع أو الشراء لا يعني سوى عدم القدرة على العمل في المجتمع. عندئذ سيقع الذين يبقون أمَناء تحت ضغط هائل. بالإضافة إلى ذلك، كلَّما زاد ما لديك مِن أموال، زادت مصلحتك في هذا العالَم، على الأقلّ مِن حيث الممتلكات المادِّية. وبالتالي، مِن المؤكَّد أنَّ الضغط الذي سيُجبرك على المسايرة سيكون أقوى.

فكيف نستعدُّ إذن؟ نستعدُّ الآن مِن خلال أنْ نتأكَّد بواسطة نعمة الله أنَّنا لسنا عبيدًا لأموالنا ولأشياء العالَم. إذا لم نكن مُقيَّدين بها الآن، فلن نكون عندما سنضطرُّ إلى التخلِّي عنها لكي نبقى أمَناء.

`اقرأ التثنية ١٤: ٢٢ والجزء الأخير مِن الآية ٢٣. ماذا كان يفعل شعب الله بغلَّات محاصيلهم وإنتاجهم كلَّ سنة؟ لماذا طلب الله منهم أنْ يفعلوا هذا الأمر؟`

أوضح الله مِن خلال موسى أنَّ أحد أسباب قيامه بتأسيس نظام العشور هو أنْ «تَتَعَلَّمَ أَنْ تَتَّقِيَ الرَّبَّ إِلهَكَ كُلَّ الأَيَّامِ» (التثنية ١٤: ٢٣). نرى في التوازي الشعري الذي في (المزامير ٣١: ١٩) أنَّ الخوف مرادف للثقة.

يَارَبُّ، مَا أَعْظَمَ صَلاَحَكَ

الَّذِي ذَخَرْتَهُ لِخَائِفِيكَ،

وَأَظْهَرْتَهُ لِلْوَاثِقِينَ بِكَ عَلَى مَرْأَى جَمِيعِ الْبَشَرِ (ترجمة كتاب الحياة)

توضِّح لنا هذه الخطوط المتوازية أنَّ مخافة الربِّ تعني الوثوق به. وهكذا، نفهم أنَّ الله أنشأ نظام العشور لكي يحمينا مِن الأنانية ويشجِّعنا على أنْ نثق في تدبيره لأمور حياتنا. في حين أنَّ الأمانة في العشور لا تضمن بالتأكيد بقاء الناس أمناء حتَّى النهاية، فإنَّ مَن لا يكون أمينًا في العشور يُعِدُّ نفسه بالتأكيد للكثير مِن المتاعب.