---
title:  Un témoin qui condamne
date:   24/08/2022
---

Dans le livre des Actes, la louange avait eu un effet étonnant sur ceux qui l’avaient entendue. Lisez Actes 16:16-34. Après avoir été déshabillés et battus durement, Paul et Silas furent jetés en prison. Personne n’était là pour soigner leurs corps gravement blessés et meurtris. Dans une grande douleur physique et les pieds enchainés, ils étaient placés dans l’obscurité de la prison intérieure. Mais alors que les autres prisonniers étaient assis pour écouter, Paul et Silas commencèrent à prier et à chanter.

Après le tremblement de terre, et après que le geôlier eut découvert que ni Paul ni Silas ni aucun des autres prisonniers ne s’étaient échappés, il « se jeta tout tremblant aux pieds de Paul et de Silas; il les fit sortir, et dit: Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé? » (Actes 16:29, 30, LSG).

`Pourquoi cet évènement a-t-il amené le geôlier à se centrer sur son propre besoin de salut? Selon vous, quel rôle les prières et les chants de Paul et de Silas ont-ils joué dans le fait que les prisonniers ne s’étaient pas enfuis, et cet homme et toute sa famille se sont convertis?`

Il est étonnant de penser que notre louange peut transformer le destin éternel de ceux qui nous entourent. Si Paul et Silas étaient assis dans l’obscurité en marmonnant et en se plaignant comme le font souvent les prisonniers, pensez-vous que quelqu’un aurait été sauvé cette nuit-là?

Nous ne savons pas ce qui était arrivé au geôlier et à sa famille plus tard, mais pouvez-vous les imaginer en train de lire les paroles que Paul a écrit plus tard depuis une autre prison de Rome: « car il vous a été fait la grâce, par rapport à Christ, non seulement de croire en lui, mais encore de souffrir pour lui, en soutenant le même combat que vous m’avez vu soutenir, et que vous apprenez maintenant que je soutiens » (Phil. 1:29, 30, LSG). S’ils avaient lu cela et réfléchi à la façon dont la souffrance de Paul leur avait apporté de la joie, cela aurait surement dû apporter un chant dans leur cœur et un nouveau défi pour rester fidèles, quel qu’en soit le prix.

`Selon vous, qui peut être influencé pour Dieu par un chant de louange qui viendrait de votre cœur? Faites un effort concerté pour être plus ouvert et plus enthousiaste dans votre louange à Dieu autour des autres. Vous ne savez pas l’effet positif que cela pourrait avoir.`