---
title:  Une arme conquérante
date:   25/08/2022
---

Lisez 2 Chroniques 20:1-30, quand Josaphat a découvert que la louange est une arme puissante. Après avoir reçu le rapport qu’une « multitude nombreuse » s’avançait contre lui, Josaphat ne sauta pas immédiatement à l’action militaire, mais « se disposa à chercher l’Éternel » (2 Chron. 20:3, LSG). Alors que le peuple de Juda vint à Jérusalem pour un jeûne, Josaphat admit la réalité de la situation, disant que « nous sommes sans force devant cette multitude nombreuse qui s’avance contre nous, et nous ne savons que faire, mais nos yeux sont sur toi » (2 Chron. 20:12, LSG).

`Quand vous voyez approcher une « multitude nombreuse », quelle est votre réaction instinctive? À base de la réponse de Josaphat dans 2 Chroniques 20:3-12, que pouvez-vous apprendre sur la gestion d’une opposition écrasante?`

Lorsque l’Esprit du Seigneur vint sur Jachaziel, il annonça hardiment: « Vous n’aurez point à combattre en cette affaire: présentez-vous, tenez-vous là, et vous verrez la délivrance que l’Éternel vous accordera. Juda et Jérusalem, ne craignez point et ne vous effrayez point, demain, sortez à leur rencontre, et l’Éternel sera avec vous! » (2 Chron. 20:17, LSG). Après cela, ils adorèrent Dieu et lui chantèrent des louanges « d’une voix forte et haute » (2 Chron. 20:19, LSG). Même si Dieu allait combattre pour eux, ils devaient quand même sortir pour faire face à l’ennemi.

Mais ce n’était pas une marche ordinaire vers la guerre. Josaphat forma une chorale pour chanter des louanges au Seigneur alors qu’ils sortaient. « Au moment où l’on commençait les chants et les louanges, l’Éternel plaça une embuscade contre les fils d’Ammon et de Moab et ceux de la montagne de Séir, qui étaient venus contre Juda. Et ils furent battus. » (2 Chron. 20:22, LSG). Selon l’auteur, Dieu était intervenu au moment même où ils exerçaient leur foi en Sa promesse, alors qu’ils Le louaient et disaient: « Louez l’Éternel, car sa miséricorde dure à toujours! » (2 Chron. 20:21, LSG).

`Relisez 2 Chroniques 20:1-30. Quels principes spirituels pouvez-vous y trouver, pouvant s’appliquer à votre propre marche avec Dieu, en particulier dans les moments d’épreuve et de stress?`
