---
title:  Para Penatalayan Bumi
date:   02/07/2019
---

Berdasarkan catatan Alkitab, Taman Eden dan bumi yang baru saja dicipta_ kan merupakan tempat kelimpahan, diciptakan bagi kehidupan agar berkembang khususnya agar insan manusia menikmatinya.

Namun Allah juga memberikan kepada pria dan wanita pertama itu dan juga kita yang datang setelah mereka suatu peran untuk dilakonkan dalam ciptaan-Nya. Peran itu dengan cepat menjadi jelas dan bukan hanya dari metode ciptaan-Nya bahwa Adam dan Hawa ada untuk memilİkİ sebuah status istimewa dalam dunia baru ini.

Adam diberikan tugas pertama untuk menamai hewan dan burung (lihat Kej. 2: 19). Kemudian dia diberikan peran lainnya, disampaikan sebagai berkat dari

Allah sendiri, "Allah memberkati mereka, lalu Allah berfirman kepada mereka 'Beranakcuculah dan bertambah banyak; penuhilah bumi dan taklukkanlah itu berkuasalah atas ikan-ikan di laut dan burung-burung di udara dan atas segala binatang yang merayap di bumi” (Kej. 1: 28).

`Baca dan bandingkanlah Kejadian 1: 28 dan 2: 15. Bagaimanakah Anda menggolongkan penjelasan pekerjaan manusia dalam satu dua kalimat?`

Terlalu sering dalam sejarah Kristen, Kejadian 1: 28 telah digunakan oleh sejumlah orang sebagai sebuah lisensi untuk mengeksploitasi, bahkan sampai pada titik menghancurkan dunia alami. Ya, dunia secara jelas diciptakan bagi kehidupan, keuntungan, dan kesenangan manusia. Namun tanggung jawab manusia adalah untuk "mengusahakannya dan memeliharanya"—demikian disebutkan dalam Kejadian 2: 15 (NIV).

Ketika kita berbicara mengenai penatalayanan, pikiran pertama yang muncul dalam benak kita sering kali adalah mengenai uang, namun perintah pertama bagi penatalayanan dalam Alkitab adalah untuk memelihara bumi yang Allah telah ciptakan dan percayakan kepada kita. Perintah kepada Adam dan Hawajuga meramalkan bahwa bumi ini akan dibagikan kepada anak-anak mereka dan generasi-generasi di masa depan. Dalam rencana semula bagi dunia ini, dunia yang diciptakan tersebut akan terus menjadi suatu sumber kehidupan, kebaikan, dan keindahan bagi semua insan manusia, Adam dan Hawa akan mendapatkan peran beşar dalam pemeliharaannya.

Bumi ini masih milik Tuhan (lihat Mzm. 24: 1), dan kita masih dipanggil untuk menjadi para penatalayan dari semua yang Allah telah berikan kepada kita. Barangkali kitajuga akan menyimpulkan bahwa dalam sebuah dunia yang berdosa tanggungjawab kita sebagai para penatalayan adalah jauh lebih besar.

`Apakah artinya bagi Anda "menjadi penatalayan bumi sekarang ini, dalam sebuah dunia yang berdosa? Bagaimanakah seharusnya perwujudan tanggung jawab ini memengaruhi hidup sehari-hari Anda?`