---
title:  Dunia yang Rusak
date:   03/07/2019
---

Satu hal yang Allah berikan kepada Adam dan Hawa yang Dia tidak berikan kepada yang Iain di atas bumi adalah kebebasan moral. Mereka adalah insan moral dalam cara bahwa tanam-tanaman, hewan-hewan, dan pepohonan tidak akan pernah bisa. Allah sangat menghargai kebebasan moral ini sehingga Dia mengizinkan kemungkinan bahwa umat-Nya akan memilih untuk tidak menurut. Dengan mengizinkan ini Dia mengambil risiko atas segala yang Dia telah ciptakan untuk tujuan yang lebih besar dari sebuah hubungan dengan makhlukmakhluk manusia yang didasarkan atas kasih dan kebebasan dalam kemauan.

Namun ada juga satu oknum perusak (kebebasan moral ini juga ada bagi malaikat-malaikat), seorang yang ingin mengganggu dunia yang baik dan sempurna yang Allah ciptakan dan mencari untuk menggunakan ciptaan khusus Allah di atas bumi—insan manusia—untuk melakukannya. Berbicara melalui sang ular, si jahat mempertanyakan kesempurnaan dan kecukupan dari apa Yang Allah telah sediakan (lihat Kej. 3: 1-5). Penggodaan utama adalah untuk mendambakan lebih daripada apa yang Allah telah berikan kepada mereka, untuk meragukan kebaikan Allah, dan untuk bergantung pada diri mereka sendiri.

Dalam pilihan dan tindakan itu, hubungan-hubungan utuh bagi ciptaan yang Allah telah rancangkan tersebut menjadi rusak. Adam dan Hawa tidak lagi menikmati hubungan dengan Pencipta mereka sebagaimana telah dirancangkan sebelumnya (lihat Kej. 3: 8-10). Dua insan manusia ini tiba-tiba menyadari bahwa mereka telanjang dan merasa malu, dan hubungan mereka satu dengan yang Iain berubah hingga hampir tidak dapat diperbaiki.

`Bacalah Kejadian 3: 16-19. Apakah yang ayat-ayat ini katakan kepada kita mengenai hubungan-hubungan yang berubah antara insan manusia dan dunia alami?`

Karena realita dosa, kehidupan tiba-tiba menjadi lebih sukar bagi Adam, Hawa, dan ciptaan yang Iain. Konsekuensi-konsekuensi dosa adalah nyata, khususnya ketika hal itu memengaruhi kemanusiaan dan hubungan-hubungan kita. Dalam satu pengertian, kita berada jauh dari Allah Pencipta kita. Keluarga kita juga dipengaruhi dalam banyak cara, dan hubungan-hubungan kita dengan yang Iain sering merupakan sebuah tantangan. Kita bahkan bergumul dalam hubungan kita dengan lingkungan alam dan dengan dunia di mana kita hidup. Seluruh aspek kehidupan kita dan dunia menunjukkan kehancuran yang disebabkan oleh dosa.

Tetapi bukan untuk keadaan ini Allah menciptakan dunia. "Kutukan" dalam Kejadian 3 juga muncul dengan sebuah janji bahwa Allah akan membuat sebuah cara untuk menciptakan ulang dunia kita dan untuk memperbaiki hubungan-hubungan yang telah rusak karena dosa. Sementara kita terus bergumul dengan dosa dan akibat-akibatnya dalam kehidupan kita, kita sedang dipanggil untuk menjunjung tinggi kebaikan dunia semula dan untuk berusaha menghidupkan dalam kehidupan kita rencana yang Allah miliki bagi dunia ini.