---
title:  Lời Hứa Của đức Chúa Trời
date:  14/05/2022
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Vả, Áp-ra-ham đã già, tuổi đã cao; trong mọi việc Đức Giê-hô-va đã ban phước cho người” (Sáng-thế Ký 24:1).

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng thế Ký 22; Hê-bơ-rơ 11;17; Lê-vi Ký 18:21; Giăng 1:1-3; Rô-ma 5:6-8; Sáng-thế Ký 23-25; Rô-ma 4:1-12.

Cuối cùng, như Đức Chúa Trời đã hứa, Sa-ra sinh cho Áp-ra-ham một con trai khi “về già” (Sáng-thế Ký 21:2), và ông đặt tên cho đứa trẻ là Y-sác (Sáng-thế Ký 21:1–5). Nhưng câu chuyện về Áp-ra-ham vẫn chưa kết thúc, đạt đến đỉnh điểm là khi ông đưa con trai mình lên núi Mô-ri-a để làm của lễ thiêu. Tuy vậy, Y-sác được thay thế bằng một chiên con đực (Sáng-thế Ký 22:13), biểu hiện cam kết của Đức Chúa Trời trong việc ban phước cho các dân tộc qua “dòng dõi” của ông (Sáng-thế Ký 22:17,18). Tất nhiên, dòng dõi đólà Chúa Giê-su (Công vụ 13:23). Vì vậy, trong câu chuyện đáng ngạc nhiên này, kế hoạch cứu rỗi được tiết lộ rõ hơn.

Dù cho bất cứ bài học thuộc linh sâu sắc nào ở đây, gia đình Áp-ra-ham hẳn đã bịlay động và tương lai của Áp-ra-ham không rõ ràng. Sa-raqua đời sau nghi lễ tại núi Mô-ri-a (Sáng-thế Ký 23), và Y-sác vẫn độc thân tại thời điểm đó.

Sau đó, Áp-ra-ham chủ động để đảm bảo rằng tương lai “đúng đắn” sẽ theo ông. Ông sắp đặt cuộc hôn nhân cho con trai mình với Rê-bê-ca (Sáng-thế Ký 24), người sẽ sinh hai con trai (Sáng-thế Ký 25:21–23), và chính Áp-ra-ham kết hôn với Kê-tu-ra, người sẽ sinh cho ông nhiều con (Sáng-thế Ký 25:1–6). Tuần này, chúng ta sẽ tìm hiểu về cuộc đời của Áp-ra-hamcho đến lúc ông qua đời (Sáng-thế Ký 25:7–11).