---
title:  đức Chúa Trời Sẽ Sắm Sẵn
date:  16/05/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 22:8,14,18. Đức Chúa Trời thực hiện lời hứa của Ngài rằng Ngài sẽ sắm sẵn như thế nào? Cáigì được sắm sẵn?`

Khi Y-sác hỏi vềcủa lễ thiêu, Áp-ra-ham đã đưa ra một câu trả lời gây sự tò mò: Đức Chúa Trời sẽ “sắm sẵn lấy chiên con đặng dùng làm của lễ thiêu” (Sáng-thế Ký 22:8). Tuy nhiên, trong hình thái của tiếng Hê-bơ-rơ, khi dùng để nói chuyện, điều này thực sự có nghĩa là “Đức Chúa Trời sẽ sắm sẵn như chính Ngài là chiên con.” Động từ “sắm sẵn” (“yir’eh lo”) được sử dụng theo cách có nghĩa là “sắm sẵn chính Ngài” (hoặc theo nghĩa đen, “nhìn thấy chính Ngài”).

Vậy thì những gì chúng ta được bày tỏ ở đây là phần cốt yếu của kế hoạch cứu rỗi,chính Chúa phải chịu đau khổ và trả giá hình phạttội lỗi của chúng ta.

`Đọc Giăng 1:1–3 và Rô-ma 5:6–8. Làm thế nào những câu Kinh Thánh này giúp chúng ta hiểu chuyện gì đã xảy ra tại Thập TựGiá mà của lễ trên Núi Mô-ri-a được báo trước?`

Sự việc trên núi Mô-ri-a, trước thập tự giárất lâu, của lễ thiêu bằng con chiên đực “sừng mắc trong bụi cây” (Sáng-thế Ký 22:13) hướng sự chú ý ngay tới Chúa Giê-su. Ngài là Đấng được “xem thấy” ở đây,Áp-ra-ham giải thích, “trên núi của Đức Giê-hô-va sẽđược xem thấy” (Sáng thế Ký 22:14, theo bản dịch của King Jame Bible). Chính Chúa Giê-su đã hướng về lời tiên tri của Áp-ra-ham, khi Ngài phán: “Cha ngươi là Áp-ra-ham đã nức lòng nhìn thấy ngày của ta; người đã thấy rồi và mừng rỡ” (Giăng 8:56), Chúa đã lặp lại lời tuyên bố của Áp-ra-ham.

“Để khắc ghi vào tâm trí của Áp-ra-ham sự thật về phúc âm, cũng như để thử thách đức tin của ông, Đức Chúa Trời đã chỉ thị cho ông phải hiến dâng con trai mình. Sự thống khổ mà ông phải chịu đựng trong những ngày đen tối của thử thách đáng sợ đó cho phép ông trải nghiệm chính mình điều gì đó vĩ đại của sự hy sinh được thực hiện bởi Đức Chúa Trời toàn năng để cứu chuộc con người.”- trích Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 154.

`Làm thế nào mà những điều đã xảy ra ở đây giúp chúng ta hiểu rõ hơn về những việc đã xảy ra trên thập tự giá cũng như những việc Đức Chúa Trời đã phải chịu đau đớn thay cho chúng ta? Phản ứng của chúng ta nên là gì đối với những điều đó?`