---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  20/05/2022
---

Vì Áp-ra-ham là tiên tri đặc biệt mà Đức Chúa Trời chia sẻ kế hoạch của Ngài (Sáng-thế Ký 18:17), ở một mức độ nào đó, Đức Chúa Trời đồng cảm với Áp-ra-ham và chia sẻ với ôngvề kế hoạch cứu rỗi của Ngài qua sự hy sinh của Con Ngài.

“Y-sác là hình bóng của Con Đức Chúa Trời, được dâng làm của lễ vì tội lỗi của thế gian. Đức Chúa Trời sẽ cảm kích Áp-ra-ham về phúc âm cứu rỗi con người. Để làm được điều này, và khiến lời hứa trở thành sự thật đối với ông cũng như để thử thách đức tin ông, Ngài yêu cầu ông phải dâng hiến Y-sác yêu dấu của mình. Tất cả nỗi buồn và sự thống khổ mà Áp-ra-ham phải chịu đựng qua thử thách tăm tối và sợ hãi đó là nhằm mục đích khắc ghisự hiểu biết của ông về kế hoạch cứu chuộc con người sa ngã. Theo kinh nghiệm của chính mình, ông đã hiểu việc tự phủ nhận Chúa là điều không thể chối cãi được khi ban chính Con của Ngài chịu chết để cứu vớt con người khỏi sự hư mất. Đối với Áp-ra-ham, không có sự đau đớn tinh thần nào cho bằng sự đau đớn mà ông phải chịu đựng khi vâng theo mệnh lệnh của Đức Chúa Trời để hy sinh con trai mình.”- trích Ellen G. White, Lời Chứng cho HộiThánh, quyển 3, trang 369.

“Áp-ra-ham đã trở thành một người tuổi cao tác lớn và sẽ qua đời; Tuy nhiên, một hành động vẫn còn để ông làm trong việc đảm bảo thực hiện lời hứa với dòng dõi của mình. Y-sác là người được Đức Chúa Trời chỉ định để kế vị ông như là người vâng giữ luật pháp của Đức Chúa Trời và là tổ phụ của những người được chọn, nhưng ông vẫn chưa lập gia đình. Người Ca-na-an thờ cúng hình tượng, và Đức Chúa Trời đã cấm dân sự Ngài kết hônvới họ, vì biết rằng những cuộc hôn nhân như vậy sẽ dẫn đến bội đạo. Vị tộc trưởng lo sợ những ảnh hưởng bại hoại xung quanh con trai mình... Trong tâm trí của Áp-ra-ham, việc chọn vợ cho con trai là một vấn đề quan trọng; Ông nóng lòng muốn con mình kết hôn với một người sẽ không bỏ Chúa... Y-sác tin tưởng vào sự khôn ngoan và sự ảnh hưởng từ cha mình, đã hài lòng giao vấn đề cho cha mình, ông cũng tin rằng chính Đức Chúa Trời sẽ hướng dẫn trong sự lựa chọn được thực hiện.”- trích Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 171.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Hãy thảo luận về việc Áp-ra-ham sẵn sàng hy sinh Y-sác. Hãy thửtưởng tượng loại đức tin mà lời ký thuật này cho biết. Câu chuyện này có gì đáng ngạc nhiên và đồng thời có sự rắc rối nào?`

`Ý chí tự do là gì? Tại sao đức tin của chúng ta không có ý nghĩa gì nếu nó không trở thành hiện thực? Chúng ta có những ví dụ nào trong Kinh Thánh về ý chí tự do và làm thế nào, bất chấp những lựa chọn sai lầm mà con người đưa ra, ý muốn của Đức Chúa Trời cuối cùng vẫn được hoàn thành?`