---
title:  ಕಾರ್ಯರೂಪದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ
date:   09/05/2026
---

### ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ
1 ಅರಸು 19:118; ದಾನಿಯೇಲನು 9:4-19; ಮತ್ತಾಯ 6:5-15; ಲೂಕ 11:2-4 ಹಾಗೂ ರೋಮಾಯ 8:26,27ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> “ಜನರೇ, ಯಾವಾಗಲೂ ಆತನನ್ನು ನಂಬಿ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಆತನ ಮುಂದೆ ಬಿಚ್ಚಿರಿ, ದೇವರು ನಮ್ಮ ಆಶ್ರಯವು” (ಕೀರ್ತನೆ 62:8).

ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜೀವಿತ ಹೇಗಿದೆ? ದಿನಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ಸಾರಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಿರಿ? ಉತ್ಸಾಹದಿಂದಲೂ, ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಂದಲೂ ಹೇಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಿರಿ? ದಿನನಿತ್ಯವೂ ಅಥವಾ ತುರ್ತುಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಿರಾ? ನಿಮ್ಮ ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತ್ರ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಿರಾ? ಇಲ್ಲವೆ ಆತನಿಗೆ ಸ್ತುತಿ ಸ್ತೋತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸುವಿರಾ?

ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಾವು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬಹುದು. ಇಲ್ಲವೆ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಾಗ ತರಾತುರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬಹುದು.

ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ದ್ರಾಕ್ಷೇಬಳ್ಳಿಯಾದ ಯೇಸುವಿಗೂ ಮತ್ತು ಕೊಂಬೆಗಳಾದ ನಮಗೂ ಇರುವ ನಿರಂತರ ಸಂಪರ್ಕವಾಗಿದೆ. ಈ ವಿಷಯವಾಗಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ಅಲ್ಲಿ ರೈಟಿಂಗ್ಸ್ ಪುಸ್ತಕದ 73ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ.

“ನಾವು ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದಿ ಸಮೃದ್ಧಿಗೊಳ್ಳಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂಬ ಜೀವದಾಯಕ ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ಯಾವಾಗಲೂ ಅದರ ಜೀವರಸ ಹಾಗೂ ಪೋಷಣೆಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ದ್ರಾಕ್ಷೇಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ನಾವು ಬೇರ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವ ಬಲವೂ ಇರುವುದಿಲ್ಲ”.

ಎಡೆಬಿಡದೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದರಿಂದ ನಾವು ಆಶೀರ್ವಾದ ಹೊಂದುತ್ತೇವೆ. ದೇವರು ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ. ಹಾಗೇ ಯಾವಾಗಲೂ ತನ್ನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಚಿತ್ತಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ತನ್ನ ಕೃಪೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲಿಯೂ ನಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ದೇವರು ಉತ್ತರಿಸುವುದಿಲ್ಲವೆಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ.

ಈ ವಾರ ನಾವು ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ಇತರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವೀರರು ಹಾಗೂ ನಮ್ಮ ದಿನನಿತ್ಯದ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಿಂದ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಬಲಗೊಳಿಸುವ ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯರೂಪದ ಮಾರ್ಗಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳೋಣ.