---
title:  ಎಲೀಯನು - ಇಕ್ಕಟ್ಟಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದು
date:   10/05/2026
---

ನಂಬಿಗಸ್ತ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಎಲೀಯನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ದುಷ್ಟರಾಜರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ಆಹಾಬನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಕಾಲವು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಜನರೂ ಸಹ ಬಹಳ ಕೆಟ್ಟವರಾಗಿದ್ದರು. “ಆಹಾಬನು ಆಶೇರ ವಿಗ್ರಹ ಸ್ತಂಭವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದನು; ಹೀಗೆ ಇನ್ನೂ ಎಷ್ಟೋ ಕೆಟ್ಟ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ಮುಂಚೆ ಇದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ರಾಜರಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನನ್ನು ರೇಗಿಸಿದನು” ಎಂದು 1 ಅರಸು 16:30-33ನೇ ವಚನಗಳು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ. ಎಲೀಯನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವಪೂರ್ಣವಾದ ಸಮಯವು ಕಮೇðಲ್ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಬಾಳ್ ದೇವತೆಯ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನು ಮುಖಾಮುಖಿಯಾಗಿ ಎದುರಿಸಿದಾಗ ಬಂದಿತು. ನಂಬಲಸಾಧ್ಯವಾದ ಈ ಸತ್ಯ ಘಟನೆ ನಡೆದಾಗ, ಆಹಾಬನು ಮತ್ತು ಆತನ ಪರಿವಾರದವರು ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡುತ್ತಾನೆಂಬ ಸತ್ಯವನ್ನು ಕಣ್ಣಾರೆ ಕಂಡರು. ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಇದು ಮರೆಯಲಾರದ ಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ (1 ಅರಸು 18ನೇ ಅಧ್ಯಾಯ). ಈ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ಈ ಘಟನೆಯಲ್ಲಿ ತಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ಬದಲಾವಣೆಯು ನಮಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ.

`1 ಅರಸು 19:1-8ನೇ ವಚನಗಳು ಎಲೀಯನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು ಮತ್ತು ದೇವರು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಡಿದ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಎಲೀಯನಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ಹತಾಶೆಗೆ ಕಾರಣವೇನು? ಕಮೆðಲ್ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ದೇವರು ಅವನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ತಕ್ಷಣ ಉತ್ತರಿಸಿದನು. ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಆತನು ಎಲೀಯನಿಗೆ ನೀಡಿದ ಉತ್ತರವು ಹೇಗೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ?`

ಕಮೆðಲ್ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಆ ಒಂದುದಿನ ದೇವರು ಎಲೀಯನ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಿಗೂ ಉತ್ತರಿಸಿದನು. ಆದರೆ ಪ್ರವಾದಿಯ ಭಾವನಾತ್ಮಕ, ಮಾನಸಿಕ ಹಾಗೂ ಶಾರೀರಿಕ ಮನಸ್ಥಿತಿಯು ತಕ್ಷಣವೇ ಬದಲಾಯಿತು. ಕಮೆðಲ್ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೆಂಕಿಸುರಿಸುವ ಮೂಲಕ ದೇವರು ಎಲೀಯನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿ ಮಹಾಜಯವನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡಿದನು. ಆದರೆ ಬೇಸರದ ಆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಮೇಲಣ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಮರಣದ ಭಯವು ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು. ಎಲೀಯನು ಹತಾಶೆಯಿಂದ ನಿರಾಶೆಗೊಂಡನು. ಆದರೂ ದೇವರು ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನೀರನ್ನು ಒದಗಿಸಿದನು (1 ಅರಸು 19:5,6). ಅದರಿಂದ ಬಲ ಹೊಂದಿದ ಪ್ರವಾದಿಯು ನಾಲ್ವತ್ತು ದಿನ ಹಗಲಿರುಳು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದನು (1 ಅರಸು 19:8). ದೇವರು ಎಲೀಯನಿಗೆ ದೇವರ ಬೆಟ್ಟವಾದ ಹೋರೇಬಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಾಗ, ಅವನಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿದ್ದ ಹತಾಶೆ ಹೋಯಿತು.

`ಕೆಲವುವೇಳೆ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ನೇರವಾಗಿಯೂ, ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿಯೂ ಮತ್ತು ಖಚಿತವಾಗಿ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತಾನೆ. ಇದರಿಂದ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ಬಲಗೊಳ್ಳುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ದೇವರು ನಿಕಟನಾಗಿದ್ದಾನೆಂಬ ಭಾವನೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.`

ಕೆಲವು ವೇಳೆ ನಾವು ದೃಢವಾದ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ದೇವರನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ನಡೆಯುವುದು ಬಹಳ ಕಠಿಣವಾದ ಕಾರ್ಯವೆಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆಗ ನಾವು ಸೈತಾನನ ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೇವೆ. ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳಿಗೂ ದೇವರ ಆಲೋಚನೆಗಳಿಗೂ ಆಕಾಶಕ್ಕೂ ಭೂಮಿಗೂ ಇರುವಷ್ಟು ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದೆ (ಯೆಶಾಯ 55:8,9). ಆದರೆ ಇದನ್ನು ತಿಳಿಯದ ನಾವು ನಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ದೇವರು ಉತ್ತರಿಸಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ದೇವರ ಅಗಾಧಸೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಾವು ತಿಳಿಯಬೇಕಾದದ್ದು ಬಹಳಷ್ಟಿದೆ. ಅದರಂತೆಯೇ ಆತನ ಮಾರ್ಗಗಳೂ ಸಹ ನಮಗೆ ತಿಳಿಯುವುದಿಲ್ಲವೆಂಬುದನ್ನು ನಾವು ಅರಿಯಬೇಕು.

ಕರುಣೆಯೂ, ದಯೆಯೂ ಒಳ್ಳೆಯವನೂ ಆದ ನಮ್ಮ ಪರಲೋಕದ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ನಮಗೆ ಏನು ಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿದ್ದಾನೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ನಾವು ಹೇಗೆ ಆತನಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಟ್ಟು ಭರವಸದಿಂದಿರಬಹುದು? ಈಗಲೇ ಮಕ್ಕಳು ತಂದೆಯೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುವಂತೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡಿ.