---
title:  ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರ ದೊರಕಿಲ್ಲವೆಂದು ತೋರಿ ಬಂದಾಗ
date:   11/05/2026
---

ನೀವು ಯಾವುದೋ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಸಮಯ ಅಥವಾ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿಲ್ಲವೆಂಬ ಭಾವನೆ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. “ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ, ದೊರೆಯುವುದು” ಹಾಗೂ “ನಾವು ದೇವರ ಚಿತ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿ ಏನಾದರೂ ಬೇಡಿಕೊಂಡರೆ, ಆತನು ನಮ್ಮ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ...” ಎಂದು ಸತ್ಯವೇದವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ (ಮತ್ತಾಯ 7:7 ಮತ್ತು 1 ಯೋಹಾನನು 5:14). ಈ ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿರಿ?

ದೈವಭಕ್ತಿಯುಳ್ಳ ಹನ್ನಳು ಒಂದು ವಿಶೇಷವಾದ ಆಶೀರ್ವಾದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದಳು (1 ಸಮುವೇಲನು 1:10-17). ಮೊದಲಿಗೆ ದೇವರು ಅವಳ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡಲಿಲ್ಲವೆಂದು ತೋರಿಬರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಹವ್ವಳು ಎಡೆಬಿಡದೆ ಬೇಡಿಕೊಂಡಾಗ, ಆತನು ತನ್ನ ಚಿತ್ತದ ಪ್ರಕಾರ, ತಕ್ಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆಕೆಯ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರನೀಡಿದನು. ಕೆಲವು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಉತ್ತರಕ್ಕಾಗಿ ಕಾದುಕೊಂಡಿರುವಾಗ, ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದುತ್ತೇವೆ ಹಾಗೂ ಆತನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾದ ಭರವಸೆಯಿಡುವುದನ್ನು ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.

“ಜನರೇ, ಯಾವಾಗಲೂ ದೇವರನ್ನೇ ನಂಬಿ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಆತನ ಮುಂದೆ ಬಿಚ್ಚಿರಿ; ದೇವರು ನಮ್ಮ ಆಶ್ರಯವು” ಎಂದು ಕೀರ್ತನೆ 62:8ನೇ ವಚನದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ತಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕದಿದ್ದರೂ ನಮಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದದ್ದು ಏನೆಂದು ದೇವರಿಗೆ ಯಥಾರ್ಥವಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಆತನಲ್ಲಿ ಭರವಸವಿಡುತ್ತೇವೆಯೇ? ದೇವರು ತನ್ನದೇ ಆದ ತಕ್ಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಚಿತ್ತಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ, ತನ್ನದೇ ಆದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತಾನೆಂಬ ಭರವಸೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿದೆಯೇ?

ಕೆಲವು ವೇಳೆ ನಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ನಮಗೆ ಬೇಕಾದಂತೆ ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರ ದೊರೆಯದಿರಬಹುದು. ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯವೇದವು ನಮಗೆ ಯಾವ ಸಲಹೆ ಬುದ್ಧಿವಾದಗಳನ್ನು ಕೊಡುತ್ತದೆಂದು ಕೆಳಗಿನ ವಾಕ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಿ.

- ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ತವಲ್ಲ, ದೇವರ ಚಿತ್ತವೇನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿ (ಮತ್ತಾಯ 6:10; 1 ಯೋಹಾನನು 5:14,15).
- ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶವೇನೆಂದು ಗಮನಿಸಿ (ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 16:2; ಯಾಕೋಬನು 4:3).
- ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟತನ, ಪಾಪ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ಆಲೋಚಿಸಿ (ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 15:29; 1 ಪೇತ್ರನು 3:12).
- ದೇವರಲ್ಲಿಯೂ ಆತನ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರಬೇಕು (ಯೋಹಾನ 15:7).
-  ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ (ಇಬ್ರಿಯ 11:6; ಯಾಕೋಬನು 1:6; ಮತ್ತಾಯ 21:22 ಹಾಗೂ ಮಾರ್ಕ 11:24).
- ನೀವು ದೀನಸ್ವಭಾವ ಉಳ್ಳವರೋ ಇಲ್ಲವೆ ಅಹಂಕಾರಿಗಳೋ ಎಂದು ಪರಿಶೋಧಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ (ಯಾಕೋಬನು 4:6; 1 ಪೇತ್ರನು 5:6).
- ಎಡೆಬಿಡದೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ (1 ಥೆಸಲೋನಿಕ 5:17, 18).
- ಇತರರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿರಿ (ಮಾರ್ಕ 11:25,26).
- ನಮಗೆ ಯಾವುದು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಎಂದು ದೇವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ (ರೋಮಾಯ 8:28; ಎಫೆಸ 3:20; ಯೆರೆಮೀಯ 29:11-13).
-  ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ದೇವರು ಪೌಲನಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದಂತೆ “ನನ್ನ ಕೃಪೆಯೇ ನಿನಗೆ ಸಾಕು” ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (2 ಕೊರಿಂಥ 12:9).

ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾವು ತಿಳಿಯುವುದಕ್ಕೆ ಮುಖ್ಯಕಾರಣವೆಂದರೆ ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿರುವ ಭಾವನೆ. ದೇವರು ಎಲ್ಲೋ ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ, ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಲ್ಲಿ, ಆತನೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವು ದುರ್ಬಲಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಅಂತಹ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೇವರು ಪ್ರೀತಿಸ್ವರೂಪಿ, ಆತನು ನಮಗಾಗಿ ಚಿಂತಿಸುತ್ತಾನೆಂದು ಸತ್ಯವೇದ ಓದಿರಿ ಹಾಗೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.