---
title:  ಸ್ತುತಿಸ್ತೋತ್ರ, ಪಾಪದ ಅರಿಕೆ, ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಹಾಗೂ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಸಲ್ಲಿಸುವುದು
date:   13/05/2026
---

ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಸರಳವಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು ನಮಗೆ ಕಲಿಸಿದ್ದಾನೆ (ಮತ್ತಾಯ 6:9-15) ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದೆಂದರೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ, ಕುಟುಂಬವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸರಳವಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಕಲಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸೋಣ. ಅನೇಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬೇಡಿಕೆಗಳಿಂದ ಕೂಡಿರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸದೆ, ಇನ್ನೂ ಮಿಗಿಲಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕೆಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮಗೆ ಕಲಿಸಿದ್ದಾನೆ.

`ದಾನಿಯೇಲನು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ (ದಾನಿಯೇಲನು 9:4-19).`

ಕೆಳಗೆ ತಿಳಿಸಿರುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.

- **ಸ್ತುತಿಸ್ತೋತ್ರ:** ದೇವರು ನಮ್ಮ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನೂ, ವಿಮೋಚಕನೂ, ರಕ್ಷಕನೂ ಹಾಗೂ ಪರಿಪಾಲಕನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದು ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವುದು. ಸ್ತುತಿಸ್ತೋತ್ರದ ಮೂಲಕ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದು. ಕೀರ್ತನೆ 100ನೇ ಅಧ್ಯಾಯವು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ಸುಂದರವಾದ ಸ್ತುತಿಸ್ತೋತ್ರವಾಗಿದೆ. ಆತನ ಅನೇಕ ಹೆಸರುಗಳು ಹಾಗೂ ಅದ್ಭುತವಾದ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ದೇವರು ನಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿ, ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸುವ ವೈದ್ಯನು, ಒಳ್ಳೇಕುರುಬನು, ಆದಿಯೂ ಅಂತ್ಯವೂ, ಬಂಡೆಯೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ.
- **ಪಾಪದ ಅರಿಕೆ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯಾಚನೆ:** ನಾವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆಯಿಂದ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೂ ಸಹ ನಮ್ಮನ್ನು ಆತನಿಂದ ದೂರಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನಾವು ಆತನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದಷ್ಟೂ ನಮ್ಮ ದುರವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಅಯೋಗ್ಯತನ ನಮಗೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ಆಗ ನಾವು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ನಿನ್ನಂತ ಗುಣಸ್ವಭಾವಗಳನ್ನು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ದಯಪಾಲಿಸು ಎಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ದೇವರು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ನಾವು ಇತರರ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಹಾಗೂ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಾಗಿರಬೇಕು. “ಹೀಗಿರಲು ನೀವು ಸ್ವಸ್ಥವಾಗಬೇಕಾದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾಡಿ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರ ಒಬ್ಬರು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ, ನೀತಿವಂತನ ಅತ್ಯಾಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಯು ಬಹುಬಲವಾಗಿದೆ” (ಯಾಕೋಬನು 5:16) ಎಂದು ಸತ್ಯವೇದವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
- **ಬೇಡಿಕೆಗಳು:** ನಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ, ಸ್ನೇಹಿತರು, ಆರೋಗ್ಯ, ಹಣಕಾಸು, ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳ ಅಥವಾ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ - ನಾವು ಒಂದಲ್ಲಾ ಒಂದು ವಿಧವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಎದುರಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಯಾವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ದೇವರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಬೇಕಾಗಿದೆ? ಯಾರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯ, ಬೆಂಬಲದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ? ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಉತ್ತಮವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು? ದೇವರ ಚಿತ್ತವು ಅವರಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಲೆಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.
- **ಕೃತಜ್ಞತೆ ಅರ್ಪಿಸುವುದು:** ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 4:6ನೇ ವಚನವನ್ನು ಓದಿ. ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ದೇವರು ಮಾಡಿದ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಆಲೋಚನೆ. ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯಗಳು ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಚಿಕ್ಕವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಅವುಗಳಿಗಾಗಿಯೂ ಸಹ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಸಲ್ಲಿಸಿರಿ. ದೇವರ ಕೃಪೆಯನ್ನು ನಾವು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಅವುಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ಆತನಿಗೆ ಸ್ತುತಿಯಜ್ಞದ ಮೂಲಕ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಅರ್ಪಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

`ಯಾವ ವಿಷಯವಾಗಿ ನೀವು ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತುತಿ ಸ್ತೋತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ? ಯಾವ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಆತನ ಮುಂದೆ ಬೇಡಿಕೊಂಡು ಅದು ನೆರವೇರಿದಾಗ ಆತನಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಅರ್ಪಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ? ಈಗಲೇ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿರಿ.`