---
title:  ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಬಗ್ಗೆ ಇತರ ಕೆಲವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು
date:   14/05/2026
---

ನಮಗೇನು ಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ದೇವರಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ತಿಳಿದಿರುವುದರಿಂದ ಯಾಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು?

ದೇವರು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಿಳಿದಿರುವುದರಿಂದ ನಾವು ಯಾಕೆ ಆತನಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು? ಈ ವಿಷಯವಾಗಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು “ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಟು ಕ್ರೈಸ್ಟ್” ಪುಸ್ತಕದ 93ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ನಾವು ಯಾರೆಂದು ದೇವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಬೇಕೆಂಬ ಕಾರಣದಿಂದಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು. ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ದೇವರನ್ನು ಪರಲೋಕದಿಂದ ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಲೋಕಕ್ಕೆ ತರುವುದಿಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ”.

ನಮ್ಮೆಲ್ಲಾ ಬಯಕೆಗಳು, ಅಗತ್ಯಗಳು- ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ದೇವರು ತಿಳಿದಿದ್ದಾನೆ ಹಾಗೂ ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಆತನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದು ನಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ದೇವರು ಸಮಸ್ತ ವಿಶ್ವದ ಒಡೆಯನೂ, ಅಧಿಪತಿಯೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆಂದು ನಮಗೆ ಅರಿವು ಮೂಡಿಸಿ ಆತನ ಪಾದಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮೆಲ್ಲಾ ಬೇಡಿಕೆ ಮತ್ತು ಕೋರಿಕೆಗಳನ್ನು ದೇವರ ಮುಂದೆ ಅರಿಕೆಮಾಡಿದಾಗ, ಆತನು ಅಸಂಖ್ಯಾತ ಮಾರ್ಗದ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಉಂಟಾಗಲಿದೆ. ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ಏನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಬೆಕೆಂದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ್ದರಿಂದ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಮಗಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ (ರೋಮಾಯ 8:26, 27).

- **ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿರುವಾಗ ಯಾಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು?** ಅಹಂಕಾರ ಮತ್ತು ದುರಭಿಮಾನವು ಬಲವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಜೀವಿತಕ್ಕೆ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ಅಡೆತಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. ನಮಗೆ ದೇವರ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂಬ ಅರುಹು ಬಂದಾಗ, ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವುದಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ಪರಿಶುದ್ಧರೂ, ಪರಿಪೂರ್ಣರೂ ಆದ ದೇವದೂತರು ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿಕೊಂಡಾಡುವಾಗ, ಪಾಪಿಗಳಾದ ನಾವು ಯಾಕೆ ಆತನಿಗೆ ಆರಾಧನೆಯ ಮೂಲಕ ಸ್ತುತಿ ಸ್ತೋತ್ರ ಅರ್ಪಿಸಬಾರದು? ಮತ್ತಾಯ 5:6 ಹಾಗೂ ಯೆಶಾಯ 44:3ನೇ ವಚನಗಳು ಈ ಸತ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ?
- **ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯ ಮಹತ್ವ:** ಇಬ್ರಿಯ 11:6ನೇ ವಚನವನ್ನು ಓದಿರಿ. ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಹಾಗೂ ನಂಬಿಕೆಯು ಬಹಳ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧಹೊಂದಿವೆ. ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ದೈವೀಕ ಉತ್ಸಾಹವಿರುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ಸು ಹೊಂದಬೇಕಾದರೆ, ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಬೇಕು. ಆದಕಾರಣ ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ಏನೇನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರೋ, ಅದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆಂದು ನಂಬಿರಿ. ಅದು ನಿಮಗೆ ಸಿಕ್ಕುವುದೆಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ” ಎಂದು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಮಾರ್ಕ 11:24). ಅಂದರೆ ನಮ್ಮ ಕೋರಿಕೆಯು ಆತನ ಚಿತ್ತಕ್ಕೆ ಅನುಸಾರವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ. ದೇವರು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದವುಗಳಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು ಹಾಗೂ ನಮಗೆ ಬಂದ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳನ್ನು ಆತನ ಚಿತ್ತ ನೆರವೇರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕು. ಆತನ ಚಿತ್ತದ ಪ್ರಕಾರ ಬೇಡಿಕೊಂಡಾಗ, ಆತನು ಮಾಡಿದ ವಾಗ್ದಾನಗಳು ಖಚಿತವಾಗಿ ನೆರವೇರುವವು...”
- **ಯಾರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು?** ದೇವರವಾಕ್ಯದ ಅಧ್ಯಯನ ಹಾಗೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಯ ಸಂಬಂಧಕ್ಕೆ ಜೀವನಾಡಿಯಾಗಿದೆ. ಆದುದರಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಏಕಾಂತವಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು. ವಾಕ್ಯದಮೂಲಕ ದೇವರ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಹಾಗೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮೂಲಕ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಲು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಸಮಯವನ್ನು ಮೀಸಲಾಗಿಡಬೇಕು (ಮತ್ತಾಯ 6:6). ಅಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದೊಡನೆ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಚಿಕ್ಕ ಗುಂಪಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು (ಅ.ಕೃತ್ಯಗಳು 12:12). ಯಾಕೆಂದರೆ ಎಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರಾಗಲಿ ಮೂವರಾಗಲಿ ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಕೂಡಿ ಬರುತ್ತಾರೋ, ಅಲ್ಲಿ ಆತನಿರುವನು” ಎಂದು ಸತ್ಯವೇದವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ (ಮತ್ತಾಯ 18:20). ಅಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ಸಭೆಯ ಸದಸ್ಯರೊಂದಿಗೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು. ಈ ಮೂರು ವಿಧವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.
- **ದೇವರು ಮಾತಾಡುವುದನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೇಳಬೇಕು?** ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ. ಆತನು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುವುದಕ್ಕೂ ಅವಕಾಶ ಕೊಡಬೇಕು. ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದುವಾಗ ದೇವರು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆ, ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಾಗ ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತೇವೆ. ನಿಮ್ಮದೇ ಆದ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಬದಿಗಿಟ್ಟು, ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಹುಡುಕಿ ದೇವರು ಮಾತಾಡುವುದನ್ನು ಆಲಿಸಿರಿ.

`ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಾಲ್ಕು ಅಂಶಗಳನ್ನು ಮೇಲೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದು ನಿಮಗೆ ಕಠಿಣವಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ?`