---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   15/05/2026
---

ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿ ಮಾತಾಡಿ, ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಆಲೋಚನೆಮಾಡಿದಾಗ, ಆತನ ಪ್ರಸನ್ನತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಾವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇವೆ.

‘ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಟು ಕ್ರೈಸ್ಟ್’ ಪುಸ್ತಕದ 96, 97ನೇ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ಈ ರೀತಿ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ಅಪನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನಮ್ಮ ಸಂದೇಹಗಳು, ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಾವೇ ಪರಿಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಎಲ್ಲಾ ಇಕ್ಕಟ್ಟುಗಳು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತವೆ. ಆದರೆ ನಾವು ನಿಸ್ಸಹಾಯಕರೆಂಬ ಭಾವನೆಯಿಂದ ಆತನನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿಕೊಂಡಾಗ, ನಾವು ದುರವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಿರುವ ಅಯೋಗ್ಯರೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಾಗ, ದೀನ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದಲೂ, ಭರವಸೆಯ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೂ ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಬರಬೇಕು. ಆಗ ಆತನು ನಮ್ಮ ಮೊರೆಯನ್ನು ಲಾಲಿಸಿ, ನಮ್ಮ ಸಂಶಯ, ಭಯ ನಿವಾರಿಸಲು ತನ್ನ ಬೆಳಕು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಾಶಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವನು”.

“ಸ್ತುತಿಯಜ್ಞಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುವಾಗ ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಪರಲೋಕದ ಕಡೆಗೆ ಎತ್ತಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೇವದೂತರು ದೇವರನ್ನು ತಮ್ಮ ಹಾಡುಗಳು ಹಾಗೂ ಸಂಗೀತದಿಂದ ಆರಾಧಿಸುತ್ತಾರೆ. ನಮ್ಮ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ ನಾವು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಭಯಭಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ, ಸಂತೋಷದಿಂದಲೂ ನಮ್ಮ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನ ಬಳಿಗೆ ಬರೋಣ. ಹರ್ಷ, ಸ್ತೋತ್ರ, ಉಲ್ಲಾಸ, ಗಾನ, ಧ್ವನಿ- ಇವುಗಳಿಂದ ದೇವರಿಗೆ ಮಹಿಮೆ, ಘನತೆಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸೋಣ” (ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಟು ಕ್ರೈಸ್ಟ್, ಪುಟ 104).

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ಮೇಲೆ ತಿಳಿಸಿರುವ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಿದ್ದು ಯಾವುದು? ಹಾಗೂ ಯಾವುದು ಹೆಚ್ಚು ಕಠಿಣವೆನಿಸುತ್ತದೆ?`

`ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ಇತರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವೀರರ ಜೀವಿತದಿಂದ ನಾವು ಯಾವ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಕಲಿಯಬಹುದು? ಎಜ್ರನು 10:1,2; ಅರಸು 13:4; 19:14-19; ಯೋನನು 4:2,3; ಇಬ್ರಿಯ 3:1; ಯೆರೆಮೀಯ 32:16-25; ನೆಹೆಮೀಯ 1:4-11; ಹಾಗೂ 1 ಅರಸುಗಳು 8:22-54ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ.`

`ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಉಪವಾಸದ ಮಹತ್ವವೇನು?`

`ಈ ವಾರದ ಪಾಠದಿಂದ ನೀವು ಪ್ರಭಾವಿತರಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜೀವಿತದಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ? ಯಾಕೆ ಈಗಲೇ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು?`

**ಸಾರಾಂಶ:** ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜೀವಿತದಲ್ಲಿ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದವರು ಹಾಗೂ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನಿರುತ್ಸಾಹಿಗಳಾಗಿದ್ದವರ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಯಸಂಬಂಧ ಹೇಗೇ ಇರಲಿ, ಕೆಲವರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜೀವಿತದಿಂದ ನಾವೂ ಸಹ ಪ್ರಭಾವ ಹೊಂದುತ್ತೇವೆ. ಅಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ಭಕ್ತಿಯ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಬಲ್ಲ ಅನೇಕ ವಾಗ್ದಾನಗಳು ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಯಿಟ್ಟು ಆತ್ಮೀಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದುವುದು ನಮ್ಮ ಗುರಿಯಾಗಿರಬೇಕು. ಆತನು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುವವನೂ, ಪೂರೈಸುವವನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ.