---
title: Que no te vendan ni te compren
date: 1/16/2020
---

**imPlícate**

«¡Qué gran éxito el de estos nobles hebreos! Al despedirse del hogar de su infancia, difícilmente podrían haber soñado con tan alto destino como el que les aguardaba. Su personalidad fiel y firme se entrega la dirección divina para que el Ser pudiera cumplir su propósito por medio de ellos.

»Dios desea revelar hoy, por medio de los jóvenes y niños, las mismas verdades poderosas que reveló mediante aquellos personajes. Las biografías de José y Daniel constituyen una ilustración de lo que el Ser hará por los que se entregan a él y se esfuerzan de todo corazón por llevar a cabo los propósitos divinos.

»La mayor necesidad del mundo es la de hombres que no se vendan ni se compren; hombres que sean sinceros y honrados en lo más íntimo de sus almas; hombres que no teman dar al pecado el nombre que le corresponde; hombres cuya conciencia sea tan leal al deber como la brújula al polo; hombres que se mantengan de parte de la justicia aunque se desplomen los cielos.

»Ahora bien, semejante carácter no es el resultado de la casualidad; no se debe a favores o dones especiales de la Providencia. Un carácter noble es el resultado de la autodisciplina, de la sujeción de nuestra naturaleza inferior a la superior, de la entrega del yo al servicio de amor a Dios y a la humanidad».- ELENA G. DE WHITE, La educación, cap. 7, p. 54.

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado Daniel 3:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu escuela, tu lugar de trabajo, tu familia o tu iglesia?`

`¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`
