---
title:  O confronto começa
date:   29/07/2025
---

### comENTE

As pragas foram um ataque impressionante e coordenado contra os deuses egípcios. O poder econômico do Egito dependia do rio Nilo, por isso Deus iniciou Sua demonstração nesse local, transformando-o em sangue. No entanto, os magos imitaram esse feito, e novamente o coração do faraó se endureceu. Sete dias depois, o chão ficou coberto por rãs. Mais uma vez, os magos do Egito realizaram o mesmo sinal (Êx 8:7). Faraó, incomodado com a quantidade de rãs, pediu a Moisés que se livrasse delas.

Quando as rãs desapareceram, o faraó, mais uma vez, endureceu o coração. A terceira praga veio sem aviso, e dessa vez os magos não conseguiram reproduzi-la. Os magos admitiram que aquilo era o “dedo de Deus” (v. 19), mas a resistência do faraó foi ainda mais forte e obstinada.

Deus enviou a quarta praga, uma infestação de moscas. Para continuar demonstrando Sua superioridade, Ele protegeu a terra de Gósen, onde os israelitas moravam. As pragas seguintes ocorreram em rápida sucessão, com o faraó cedendo e retirando sua permissão várias vezes. O coração do rei se tornava mais endurecido a cada nova praga.

Quando Moisés e Arão avisaram o faraó sobre a oitava praga (os gafanhotos), seus servos o pressionaram a ceder aos pedidos dos líderes hebreus. Eles estavam começando a confiar nas palavras de Moisés. Pressionado, o faraó concordou em deixar apenas os homens irem, enquanto mulheres e crianças ficariam. Moisés insistiu que todo o povo deveria ser liberto, mas o faraó recusou e a praga de gafanhotos começou.

Novamente, faraó confessou seu pecado a Moisés devido à destruição causada pelos gafanhotos, e Moisés pediu a Deus que interrompesse a praga. Contudo, o coração do faraó se endureceu novamente e ele se recusou a deixar o povo partir. Então, uma última praga inesperada atingiu a terra: escuridão cobriu o país por três dias.

Nesse momento, o faraó cedeu um pouco mais, oferecendo-se para deixar todo o povo ir, contanto que os animais ficassem para trás. Moisés novamente recusou, explicando que eles eram necessários para oferecer os sacrifícios ao Senhor. E assim, pela última vez, o faraó endureceu o coração, expulsou Moisés de sua presença e declarou que nunca mais o veria.

`Você já tentou enfrentar Deus? Como a situação foi resolvida?`