---
title:  A bondade de Deus
date:   31/07/2025
---

### comPARTILHE

As pragas que Moisés executou pelo poder de Deus foram um meio de convencer as pessoas sobre o verdadeiro caráter do Senhor. Contudo, hoje, algumas pessoas questionam o amor e a bondade de Deus ao ler sobre a destruição causada por essas pragas. Muitos enxergam as pragas apenas como um ato de vingança.

No entanto, essas mesmas pessoas frequentemente criticam Deus por permitir que o mal se prolongue por muito tempo. Quando o Criador permite que a injustiça persista, as pessoas O culpam por não agir com rapidez. Mas, quando Deus intervém para libertar, elas O acusam de agir de forma exagerada. Para os israelitas, as pragas foram atos de misericórdia, destinados a libertá-los da opressão. Para os egípcios, as pragas foram convites para se arrependerem de sua maldade e reconhecerem a soberania de Deus.

Ao longo de todas as pragas, Deus demonstrou misericórdia aos egípcios, oferecendo-lhes inúmeras oportunidades para arrependimento. Por exemplo, cerca de 24 horas antes de enviar a sétima praga, Moisés alertou os servos do faraó sobre a aproximação da chuva de granizo, para que aqueles que acreditassem tivessem tempo de abrigar seus servos e animais (Êx 9:18-21).

Antes de a décima e mais terrível praga se abater sobre o Egito, Deus deu uma última chance ao faraó para se arrepender e evitar o pior juízo de todos. A nona praga foi a escuridão total por três dias (Êx 10:21-23), proporcionando um tempo de reflexão para que o faraó considerasse suas escolhas e suas consequências. No fim, as pragas demonstraram que não houve mudança de coração.

Quando lemos a história de Jesus no Novo Testamento, vemos que Ele também utilizou sinais e milagres para demonstrar Seu poder.

A resistência das pessoas ao poder de Jesus, ao confrontar as forças demoníacas durante Sua presença na Terra, foi semelhante à reação dos egípcios diante da manifestação do poder de Deus no juízo contra as forças demoníacas do Egito. Não importa quantos sinais e maravilhas sejam realizados, as pessoas ainda precisam escolher se vão ou não crer no poder de Deus.

### Pense

`Por que os milagres geram reações tão diversas?`