---
title:  “Temei a Deus e dai-Lhe glória”
date:   15/04/2023
---

### Leitura para o estudo da semana
Apocalipse 14; Génesis 22:12; Eclesiastes 12:13 e 14; Colossenses 3:1 e 2; Hebreus 12:1 e 2; I Coríntios 3:16 e 17.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Aqui está a paciência dos santos, aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus” (Apocalipse 14:12).

O autor dinamarquês Søren Kierkegaard contou uma parábola acerca do tempo do fim. Era algo do género: Um fogo começou nos bastidores de um grande teatro. Um palhaço, que tinha participado do espetáculo, veio cá fora para avisar a audiência: Saiam; o edifício está a arder! Os espectadores pensaram que se tratava apenas de uma grande piada, parte do espetáculo, e apenas aplaudiram. Ele repetiu o aviso: Saiam! Saiam! Mas, quanto mais enfaticamente ele os avisava, maiores eram os aplausos. Para Kierkgaard, era assim que o mundo iria terminar; quer dizer, com o aplauso geral de espectadores que acham que é uma piada.

O fim do mundo e os eventos que levam a ele não são, como sabemos, brincadeira nenhuma. O mundo enfrenta a mais grave crise desde o Dilúvio. De facto, o próprio Pedro usa a história do Dilúvio como símbolo do fim, advertindo de que, assim como o mundo antigo pereceu pela água, nos tempos do fim, “os céus passarão com grande estrondo, e os elementos, ardendo, se desfarão, e a terra e as obras que nela há se queimarão” (II Pedro 3:10). Tendo sido avisados do que se aproxima, agora precisamos, também, de estar preparados para isso.