---
title:  L’alliance au Sinaï
date:   16/08/2025
---

### Lecture de la semaine

Ex 19:1–20:17, Ap 21:3, Dt 5:6–21, Jc 1:23–25, Rm 3:20–24, Rm 10:4.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> «Vous avez vu ce que j'ai fait à l'Égypte, et comment je vous ai portés sur des ailes d'aigle et amenés vers moi. Maintenant, si vous écoutez ma voix, et si vous gardez mon alliance, vous m'appartiendrez entre tous les peuples, car toute la terre est à moi; vous serez pour moi un royaume de sacrificateurs et une nation sainte» (Exode 19:4-6, LSG).

Où Dieu avait-Il conduit Israël après la délivrance d'Égypte? Vers la terre promise, bien sûr. Bien que géographiquement correcte, cette réponse est théologiquement inexacte. Dieu répond Lui-même à cette question: «Vous avez vu ce que j'ai fait à l'Égypte, et comment je vous ai portés sur des ailes d'aigle et amenés vers moi» (Ex 19:4, LSG, nous soulignons). Ainsi, la réponse biblique et théologique révèle la priorité et l’objectif de Dieu: Il les a amenés à Lui.

Quand les humains s’éloignent de Dieu, Il les cherche et les rappelle versLui. Le meilleur modèle de cette vérité se trouve dans le jardin d’Éden, quandAdam et Ève ont désobéi et se sont cachés de Dieu. C’est Dieu qui avait pris l’initiative et appela: «Où es-tu?» (Gn 3:9, LSG). Jésus a exprimé cela de manière éloquente: «Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos» (Mt 11:28-29, LSG).

Dieu nous appelle tous; notre destinée éternelle dépend de notre réponse.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 23 aout._