---
title:  Les différentes fonctions de la loi de Dieu
date:   20/08/2025
---

La loi de Dieu révèle Son caractère, Sa nature. Tout comme Dieu, la loi est sainte, juste et bonne. Paul confirme: «La loi donc est sainte, et le commandement est saint, juste et bon» (Rm 7:12, LSG).

Dans la Bible, la loi de Dieu est vue sous un jour très positif (Mt 5:17, 18; Jn 14:15; 1 Cor 7:19). L’on peut composer des poèmes sur la loi (comme Ps 119), chanter la loi (Ps 19), et méditer sur elle jour et nuit (Ps 1:2, Js 1:8). La loi aide à éviter le mal et donne sagesse, compréhension, santé, prospérité et paix (Dt 4:1–6, Pr 2–3).

1. La loi de Dieu est comme une clôture qui crée un grand espace libre pour la vie et met en garde que, au-delà d'un certain point, des dangers, des problèmes, des complications et même la mort nous attendent (Gn 2:16, 17; Jc 2:12).
2. La loi est aussi un panneau indicateur qui pointe vers Jésus, qui pardonne nos péchés et transforme nos vies (2 Cor 5:17, 1 Jn 1:7–9). Ainsi, elle nous conduit en tant que tuteur ou gardien (du grec paidagogos) vers Christ (Gal 3:24).

`Lisez Jacques 1:23–25. Que dit ce passage, et comment ces paroles nous aident-elles à réaliser la fonction et l'importance de la loi, bien qu'elle ne puisse pas nous sauver?`

Un miroir peut révéler vos défauts, certes. Mais il n'y a rien dans le miroir qui puisse les corriger. Le miroir révèle les problèmes mais n'offre pas de solution à ces problèmes. Il en va de même pour la loi de Dieu. Essayer d'être justifié devant Dieu en gardant la loi reviendrait à se regarder dans le miroir en espérant que, tôt ou tard, le miroir fera disparaitre vos défauts.

Puisque le salut vient par la foi et non par les œuvres – y compris les œuvres de la loi – certains chrétiens affirment que la loi a été abolie et que nous n'avons plus à la garder. Bien sûr, étant donné que la loi elle-même définit le péché – «je n'ai connu le péché que par la loi» (Rm 7:7, LSG) – cette affirmation est une grave déformation de la relation entre la loi et l'évangile. L'existence de la loi est précisément la raison pour laquelle nous avons besoin de l'évangile.

`À quel point avez-vous réussi dans vos tentatives d'obéir à la loi de Dieu suffisamment pour y baser votre salut? Si ce n’est pas le cas, pourquoi avez-vous besoin de l'évangile?`