---
title:  La loi en tant que promesse de Dieu pour nous
date:   21/08/2025
---

`Lisez Romains 3:20-24. Paul est très clair que nous ne pouvons être sauvés en observant les dix commandements. Quelle devrait alors être la fonction des commandements dans nos vies?`

Le terme hébreu dabarim utilisé par Moïse pour décrire les dix commandements (Ex 34:28, Dt 4:13, Dt 10:4) ne signifie pas littéralement «commandements», mais plutôt «paroles». Ce terme «parole», dabar (au singulier), peut aussi signifier «promesse». C'est pourquoi, dans de nombreux passages (1 R 8:56; 2 Ch 1:9; Neh 5:12, 13; Dt 1:11; Dt 6:3; Dt 9:28; Js 9:21; Js 22:4; Js 23:5), le terme dabar est traduit, soit sous forme nominale ou de verbale, pour exprimer l'idée de promesse.

Ellen G. White propose une perspective sur la fonction du décalogue: «Les dix commandements… sont dix promesses.» (Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 1, p. 1105.) Le décalogue doit être compris comme des promesses de Dieu pour nous guider sur le droit chemin, afin qu'Il puisse accomplir de merveilleuses choses pour nous. Mais nous devons obéir à Dieu.

`Lisez Romains 10:4. Comment devons-nous comprendre l'affirmation de Paul selon laquelle Christ est la «fin» de la loi?`

Paul déclare que Jésus-Christ est le telos de la loi, non pas dans le sens que Christ abolit la loi ou la rend caduque. Cela signifie plutôt que Christ est le but et l'objectif de la loi; cela ne veut pas dire que Son sacrifice expiatoire annule la validité et la permanence de la loi. Au contraire, Paul parle de l'importance de la loi, de sa légitimité et de son autorité durable (Rm 3:31, 1 Cor 7:19, Gal 5:6). Le sens du mot telos est principalement téléologique et orienté vers un objectif, plutôt que lié au temps. Christ est la clé pour comprendre le véritable sens et la finalité de la loi de Dieu. Il serait donc incorrect d'affirmer qu’Il a invalidé, surpassé ou abrogé la loi. Christ est le but de la loi, celui vers qui elle nous mène.

`Comment la loi nous montre-t-elle le chemin vers Jésus? C'est-à-dire, que révèle la loi sur nous-mêmes, qui effectivement nous orienterait vers Jésus?`