---
title:  Réflexion avancée
date:   22/08/2025
---

Lisez Ellen G. White, «La loi proclamée au Sinaï», pp 263–276, et «Satan et la loi de Dieu», pp. 292–303, dans Patriarches et prophètes.

«La scène au cours de laquelle le Seigneur allait proclamer sa loi devait revêtir un caractère de grandeur terrifiante qui donnerait une juste idée de son auguste majesté, comme du caractère sacré de tout ce qui se rattache à son service.» Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 263.

Ce principe de révérence est toujours valide aujourd'hui. Il découle de la compréhension de la grandeur, de la transcendance et de la majesté de Dieu. Voir la gloire de Dieu crée dans nos cœurs de la gratitude et abaisse notre orgueil. Plus nous voyons la sainteté de Dieu, plus nous discernerons des imperfections dans nos vies, ce qui nous conduira à désirer encore plus Sa présence transformatrice et à vouloir lui ressembler davantage. Et, de plus, le fait de savoir ce que nous sommes en contraste avec Lui et avec Sa sainte loi, nous rend totalement dépendants de la mort substitutive de Christ pour nous.

Au même moment, Jésus a clairement indiqué que, si nous acceptons humblement Dieu comme notre Seigneur et Roi, Ses commandements ne sont pas difficiles à obéir (Mt 11:28-30). Christ a clairement indiqué que la loi divine a une validité permanente (Mt 5:17-20). Lorsque nous observons les lois de Dieu par amour et gratitude envers Lui en raison du salut qu'Il nous a librement accordé, nous pouvons vivre pleinement une relation salvatrice avec Lui. Tout en profitant des grands avantages de l'observation de la loi (après tout, regardez la douleur et les difficultés que sa violation apporte), nous pouvons également jouir de l'assurance que notre salut se trouve en Jésus, et non dans notre observation de la loi.

**Discussion:**

`La préparation à la réception de la loi avait aidé le peuple à comprendre le sens de la révérence nécessaire.Aujourd'hui,dans notre église et notre vie d'église, oretrouve-t-on un sentiment similaire de révérence et de crainte devant Dieu? Ou bien, l'avons-nous lentement et d'une manière ou d'une autre perdu?`

`Pensez davantage à cette formule d'alliance: «Je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple». Que signifie-t-elle pour nous aujourd'hui, et comment devrait-elle se révéler à la fois individuellement et en tant que peuple corporatif?`

`Dieu nous aide à obéir à Ses commandements. Ellen G. White affirme que tous Ses commandements sont des promesses habilitantes. (Les paraboles de Jésus, p. 333). Comment mettre en pratique cette promesse, ce dabar?`

`Comment devons-nous répondre à l'idée largement répandue selon laquelle la loi aurait été abolie après la croix? Dans la plupart des cas, à quoi font réellement référence ceux qui soutiennent cette opinion?`