---
title:  Zehin implantı yoxsa zehin əməliyyatı?
date:   20/01/2026
---

Dünyanın müxtəlif yerlərində getdikcə daha çox şirkət insan beyninin emal gücünü kompüterlərlə birləşdirən texnologiyalar üzərində çalışır. Başqa sözlə, alimlər insan zehinlərini kompüterlərlə birləşdirərək düşüncələrimizə təsir etməyi ümid edirlər. Beyinlə implantların birgə istifadəsi epilepsiya, depressiya və Parkinson xəstəliyinin idarə olunmasına kömək kimi müsbət nəticələr vəd etsə də, daha qorxulu məqsədləri təsəvvür etmək çətin deyil. Zehinə nəzarət dövrü uzaqda deyil.

Bəzi cəhətlərdən bu artıq həyatımızda mövcuddur. Bizim zehnimiz kompüter kimidir, amma ondan qat-qat üstündür. Hər gün məruz qaldığımız fasiləsiz informasiya axını zehnimizi “proqramlaşdırır”, düşüncələrimizi formalaşdırır və hərəkətlərimizi yönləndirir. Əgər biz özümüzü mediaya qərq ediriksə, dünyəvi insanların düşünmə tərzi zehnimizdə iz buraxır və biz də eyni cür düşünməyə başlayırıq. Elə bil başqalarının zehnləri bizim zehnimizə yerləşdirilib və ya onunla birləşdirilib.

Biz də İsa kimi “ruhani düşüncəli” olmalıyıq (Romalılara 8:6). “insanın düşüncələrini insanın daxilində olan ruhdan savayı kimsə bilmir,” — deyə Paul “dünyanın ruhu” ilə müqayisə edir (1 Kor. 2:11, 12). Bizim müəllimimiz kimdir? Və biz nə öyrənirik?

`Filip. 2:5 ayəsini oxuyun. Sizin fikrinizcə, “Məsihin ağlına” sahib olmaq nə deməkdir?`

Nəticə etibarilə, biz fikrimizi dəyişə bilərik, amma qəlbimizi dəyişə bilmirik; bunu yalnız Allah edə bilər. Müqəddəs Ruh bizdə “Ruhun qılıncı”ndan (Efeslilərə 6:17), “canlı və təsirli” olan Allahın kəlamından istifadə edərək, ürək əməliyyatı aparmalıdır. Bu kəlam “ikiağızlı qılıncdan da itidir, canla ruhu, oynaqlarla iliyi bir-birindən ayıraraq keçir, ürəyin fikir və niyyətlərini ayırd edir” (İbranilərə 4:12). Biz özümüzü həqiqətən yalnız Müqəddəs Ruh vasitəsilə tanıya bilərik, çünki təbiətcə qəlbimiz bizi aldadır (Yer. 17:9).

“Aldadıcı” (aqov) sözünün ibrani dilindəki mənası, insanı yıxan, büdrədən qeyri-bərabər, qabarıq-zolaqlı torpaq deməkdir; məcazi mənada isə dolaşıq, əyri və saxta düşüncələri ifadə edir. Biz “düşüncənizin təzələnməsi” ilə dəyişməliyik ki, “Allahın yaxşı, razı salan və kamil iradəsini ayırd edək” (Rom.12:2).

`Niyə bu qədər vacibdir ki, biz Paulun burada dediklərinə əməl edək: “Nəhayət, qardaşlar, doğru, ləyaqətli, saleh, pak, cazibəli, etibarlı nə varsa, əgər əla və tərifə layiq nə varsa, bunları düşünün” (Filip. 4:8)?`