---
title:  परमेश्वर से डरो और उसकी महिमा करो
date:   15/04/2023
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
प्रकाशितवाक्य 14; उत्पत्ति 22:12; सभोपदेशक। 12: 13, 14; कुलु० 3 : 1, 2; इब्रा० 12 : 1, 2; 1कुरिं० 3: 16, 17

> <p>याद वचन</p>
> “पवित्र लोगों का धीरज इसी में है, जो परमेश्वर की आज्ञाओं को मानते और यीशु पर विश्वास रखते हैं" ( प्रकाशितवाक्य 14: 12)।

डेनमार्क के लेखक सोरेन कीर्केगार्ड ने अंत समय के बारे में एक दृष्टान्त बताया। यह कुछ इस प्रकार है:

एक बड़े थिएटर में स्टेज के पीछे आग लग गई। एक मसखरा, जो प्रदर्शन का हिस्सा था, दर्शकों को चेतावनी देने के लिए बाहर आया: बाहर निकलो; इस जगह पर आग लगी है! दर्शकों ने सोचा कि यह सिर्फ एक बड़ा मजाक था, शो का हिस्सा था, बस इतना ही, और बस तालियाँ बजाईं। उसने चेतावनी दोहराई: बाहर निकलो ! बाहर जाओ! लेकिन जितना अधिक जोर से उसने उन्हें चेतावनी दी, उतनी ही अधिक तालियाँ बजीं। कीर्केगार्ड के अनुसार, इसी तरह दुनिया का अंत होने जा रहा है; यानी बुद्धिजीवियों की सामान्य प्रशंसा के लिए जो मानते हैं कि यह एक मजाक है।

जैसा कि हम जानते हैं, संसार का अंत और उससे पहले होने वाली घटनाएँ कोई मजाक नहीं हैं। दुनिया बाढ़ के बाद से सबसे गंभीर संकट का सामना कर रही है। वास्तव में, पतरस स्वयं जलप्रलय की कहानी को अंत के प्रतीक के रूप में उपयोग करता है, यह चेतावनी देते हुए कि जिस तरह पुरानी दुनिया पानी से नष्ट हो गई है, उसी तरह अंत समय में, “आकाश बड़ी हड़हड़ाहट के शब्द से जाता रहेगा और तत्व बहुत ही तप्त होकर पिघल जाएँगे और पृथ्वी और उस पर के काम जल जाएँगे।” (2 पत० 3: 10)। जो आने वाला है उसके बारे में चेतावनी देने के बाद, हमें अब इसके लिए भी तैयार रहने की जरूरत है।

_सब्त, अप्रैल 22 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_