---
title:  परमेश्वर से डरो
date:   16/04/2023
---

हमारी पीढ़ी के लिए प्रकाशितवाक्य की पुस्तक का उद्देश्य लोगों को यीशु के जल्द लौटने के लिए तैयार

करने और दुनिया को अपना अंतिम दिन का संदेश देने के लिए, उसके साथ एकजुट होने के लिए तैयार करना है। प्रकाशितवाक्य परमेश्वर की योजनाओं को प्रकट करता है और शैतान की योजनाओं को बेनकाब करता है । यह पूरी मानवता के लिए परमेश्वर की अंतिम अपील, उसके तत्काल, शाश्वत, सार्वभौमिक संदेश को प्रस्तुत करता है।

`प्रकाशितवाक्य 14:7 में प्रेरित यूहन्ना की अंत समय की तत्काल अपील को पढ़ें। (उत्प० 22: 12; भजन॰ 89:7; नीति ० To 2:5; सभोपदेशक 12: 13, 14; इफि॰ 5:21 भी देख ) । वह हमें क्या खास हिदायत देता है?`

प्रकाशितवाक्य 14:7 में "भय" के लिए यूनानी नए नियम का शब्द ‘फोबिओ' है। यहाँ इसका उपयोग परमेश्वर से डरने के अर्थ में नहीं बल्कि भक्ति, प्रेम और सम्मान के अर्थ में किया गया है। यह ईश्वर के प्रति पूर्ण विश्वास और उसकी इच्छा के प्रति पूर्ण समर्पण के विचार को व्यक्त करता है। यह मन का एक दृष्टिकोण है जो आत्म-केंद्रित होने के बजाय ईश्वर-केंद्रित है। यह यशायाह 14 : 13, 14 में लूसिफर के रवैये के विपरीत है, जब वह अपने मन में कहता है, “मैं स्वर्ग पर चढूँगा, मैं अपने सिंहासन को ईश्वर के तारागण से अधिक ऊँचा करूँगा; मैं उत्तर दिशा की छोर पर सभा के पर्वत पर बैठूंगा; मैं मेघ से भी ऊँचे स्थान पर चढूँगा, मैं परमप्रधान के तुल्य हो जाऊँगा।"

इसके बजाय, यह मसीह का स्वभाव है, जो "परमेश्वर के स्वरूप में होते हुए भी अपने आप को दीन किया और यहाँ तक आज्ञाकारी रहा, कि मृत्यु, हाँ, क्रूस की मृत्यु भी सह ली " (फिलि० 2: 6, 8)।

महान विवाद का सार परमेश्वर के प्रति समर्पण के इर्द-गिर्द घूमता है। लूसिफर आत्मकेंद्रित था । उसने स्वयं को छोड़कर किसी भी अधिकार को मानने से इनकार कर दिया। लूसिफर सिंहासन पर बैठे व्यक्ति के प्रति समर्पित होने के बजाय, सिंहासन से शासन करना चाहता था । सरल शब्दों में कहें तो, परमेश्वर का भय मानने का अर्थ है उसे अपनी सोच में प्रथम स्थान देना। यह हमारी आत्म-केंद्रितता और गर्व को त्यागना और उसके लिए पूरी तरह से जीवन जीना है।

और यह स्पष्ट रूप से महत्त्वपूर्ण होना चाहिए क्योंकि यह तीनों में से पहले स्वर्गदूत के मुँह से निकला पहला शब्द है।

इसलिए, हमें ध्यान रखना चाहिए।

`परमेश्वर का भय मानने का आपका अपना अनुभव क्या रहा है? आप सकारात्मक तरीके से किसी को कैसे समझाएँगे कि “परमेश्वर का भय मानना” एक अच्छी बात क्यों है?`