---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   21/04/2023
---

इब्रानियों 7:25 में पौलुस के अद्भुत शब्दों के बारे में विचार करें, जो हमारे महायाजक के रूप में यीशु के बारे में बात करते हुए कहता है कि "जो उसके द्वारा परमेश्वर के पास आते हैं, वह उनका पूरा पूरा उद्धार करने में भी समर्थ है " | पूरी तरह से बचाया जाना । “अत्यधिक" के लिए यूनानी शब्द का अर्थ है “पूरा, पूर्ण, समग्र । ” यह यीशु है जो हमें बचाता है; हमारा काम है उसमें समर्पित होना, हमारे लिए उसकी जीत का दावा करना। हमारा भरोसा उस पर होना चाहिए, अपने आप पर नहीं ।

“हम प्रकाशितवाक्य में अभिव्यक्ति 'परमेश्वर से डरो' की शक्ति को सारांशित कर सकते हैं क्योंकि मानवता के लिए परमेश्वर की अंतिम बुलाहट के रूप में उसे अपने महिमामय और प्रतापी परमेश्वर के रूप में चुनना है, जो बुराई की ताकतों पर विजयी होंगे जो उनका और मानव जाति के लिए उनकी योजना का विरोध करते हैं (cf. [प्रका.] 14:9-11)। यह डर अपने आप को प्रकट नहीं करता है, कम से कम अभी के लिए नहीं (cf. [प्रका.] 6: 14-17), आतंक और कांपने में, लेकिन परमेश्वर की व्यवस्था और उसकी अनन्य उपासना के प्रति खुशी और प्रेमपूर्ण समर्पण में । ऐसी भक्ति और विश्वास के योग्य के रूप में किसी अन्य शक्ति को स्वीकार नहीं किया जाना चाहिए। वास्तव में, कोई अन्य विकल्प नहीं है, क्योंकि जो स्वयं को ब्रह्मांडीय संघर्ष के क्षितिज पर संभावनाओं के रूप में दिखाता है वह शैतानी शक्तियों के कार्य हैं जो विलुप्त होने के लिए नियत हैं (प्रकाशितवाक्य 16: 13, 14; 17: 14; 20: 11-15)। इसलिए प्रभु का भय एक सकारात्मक ईश्वरीय निमंत्रण है। लौकिक संघर्ष में परमेश्वर का पक्ष लेने के लिए उसकी सबसे महिमामयी उपस्थिति के सामने खड़े होने के लिए, उसके साथ अनन्त संगति में आनंद से भर जाने के लिए (प्रका० वा० 21 : 3.4; प्रका॰ वा॰ 22:3-5)।” एंजेल मैनुएल रोड्रिग्ज, “अदृश्य संघर्ष का समापन : तीन स्वर्गदूतों के संदेशों की भूमिका,” पे० 27.

**चर्चागत प्रश्नः**

`परमेश्वर की अविश्वसनीय सामर्थ्य के बारे में सोचें, जिसने पूरे ब्रह्मांड को बनाया और बनाए रखा | हम ब्रह्मांड के विचार को बमुश्किल समझ सकते हैं; फिर हम इसके सृष्टिकर्ता को कैसे समझ सकते हैं? इस बारे में सोचें कि वह हमसे कितना महान, विशाल और अधिक शक्तिशाली है। और यह परमेश्वर एक दिन हमारा न्याय करेगा? ये तथ्य हमें "ईश्वर के भय" के विचार को समझने में कैसे मदद करते हैं और इसका क्या अर्थ है?`

`जब हम पवित्रता, जय पाने और विजय की बाईबलीय अवधारणाओं पर चर्चा करते हैं तो हम व्यवस्थावाद से कैसे बच सकते हैं? हमें हमेशा यह क्यों समझना चाहिए कि यह क्रूस पर हमारे लिए मसीह की जीत थी, जो अब यहाँ हमारी जीत (या यहाँ तक कि असफलताओं) की परवाह किए बिना, उद्धार की हमारी आशा की नींव बनी हुई है?`

`क्यों, पाप पर विजय के सभी वादों के बावजूद, हम अक्सर अपने आप को असफल पाते हैं और धार्मिकता के उस स्तर तक नहीं जीते हैं जो यीशु ने स्वयं हमारे लिए प्रतिरूपित किया था और हमसे वादा करता है कि वह हमारा भी हो सकता है? परमेश्वर को हम में वह कार्य करने की अनुमति न देकर, जिसकी उसने प्रतिज्ञा की है, हम कौन सी गलतियाँ कर रहे हैं?`