---
title:  Estudo adicional
date:   10/03/2023
---

Ellen G. White escreveu dois capítulos sobre esse importante tema de distribuição de nossos bens: Testemunhos Para a Igreja, v. 3, p. 101-111 (“A Pais Ricos”), e Testemunhos Para a Igreja, v. 4, p. 412-419 (“Testamentos e Legados”).

Há também uma seção que discute o planejamento patrimonial em Conselhos Sobre Mordomia, p. 219-224. Ellen G. White escreveu: “Se fossem cristãos verdadeiros, praticariam em vida, estando ainda saudáveis e fortes, o que adiam até a morte. Dedicariam a Deus a si mesmos e o que lhes pertence, ao passo que, agindo como Seus mordomos, teriam a satisfação de estar cumprindo seu dever. Como executores de seus próprios testamentos poderiam por si mesmos satisfazer às reivindicações divinas em vez de deixar essa responsabilidade a outros” (Testemunhos Para a Igreja, v. 4, p. 415).

O que ela quis dizer com “executores de seus próprios testamentos”? Em um testamento normal, aquele que faz o testamento nomeia um executor para distribuir os bens após sua morte, conforme o testamento. Ao se tornar seu próprio executor, você distribui seus bens enquanto está vivo. Assim, terá a satisfação de ver os resultados e de saber que está lidando de forma adequada com os talentos confiados por Deus.

A segunda vinda de Cristo é a nossa “bendita esperança”. Será incrível ver Jesus voltando. Queremos ouvir as palavras: “Muito bem, servo bom e fiel”. Mas, e se descansarmos antes da volta de Jesus? Se seguirmos Sua vontade revelada, poderemos ter a satisfação de ver Sua obra avançar por causa de nossos esforços, sabendo que, devido ao nosso plano patrimonial, ela continuará depois que partirmos.

**Perguntas para consideração**

`1. Por que ajuntar tesouros no Céu não é “comprar” a sua salvação?`

`2. Devemos ser generosos, mas devemos ser sábios. Algumas pessoas marcam datas para eventos proféticos e fazem apelos por dinheiro: “Visto que nosso dinheiro será inútil naquele tempo, é melhor doá-lo para o ministério deles agora”. Como discernir entre esse engano e maneiras legítimas de usar nosso dinheiro para a causa de Deus?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. A nossa prioridade não deve ser os bens materiais, pois nada nos pertence de fato. Nossa riqueza é nossa fé em Deus.
2. Com a morte, tudo que conquistamos será deixado para outras pessoas. Não levaremos nada. A vida é passageira. Sem Deus, nada tem sentido nem valor. Tudo é vaidade.
3. Seja sábio ao administrar seus bens.
4. Não depositar esperanças na riqueza, mas em Deus; nosso foco e atenção devem estar nas coisas eternas; contentar-se com o necessário; quem ama o dinheiro nunca estará satisfeito.
5. Deus é Criador e Dono de tudo. Devemos retribuir ao Senhor as bênçãos doando em favor de Sua obra.