---
title:  Le message et la mission des trois anges
date:   25/12/2023
---

Le livre de l’Apocalypse nous donne une représentation puissante et imagée du thème du grand conflit, peut-être le plus dramatiquement décrit dans Apocalypse 12:12: « C’est pourquoi réjouissez-vous, cieux, et vous qui habitez dans les cieux. Malheur à la terre et à la mer! car le diable est descendu vers vous, animé d’une grande colère, sachant qu’il a peu de temps » (LSG). Il est difficile d’imaginer quelqu’un comprendre quoi que ce soit dans les Écritures sans comprendre le thème du grand conflit, qui aura son point culminant dans les derniers jours.

`Lisez Apocalypse 14:6-12. Qu’est-il représenté dans ce passage et qu’ont ces versets à voir avec notre mission et notre message?`

Au centre de la mission de Dieu se trouve un message, le message de Dieu: l’évangile. Le message, dans un sens réel, est la mission. Le monde a besoin d’être averti de ce qui va arriver, et chaque personne sera forcée de faire un choix, un choix pour la vie ou pour la mort.

`« Celui qui n’est pas avec moi est contre moi, et celui qui n’assemble pas avec moi disperse » (Luc 11:23, LSG). Que dit Jésus ici, se rapportant si directement à notre mission?`

Le message des trois anges d’Apocalypse 14 forme le noyau, le cœur, de ce que nous, adventistes du septième jour, avons été appelés à proclamer au monde. Deux thèmes en sont centraux: l’ « évangile éternel » (Apocalypse 14:6, LSG) et l’adoration du Créateur. Ces deux thèmes apparaissent dans cette représentation des saints: « C’est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu » (Apocalypse 14:12). Peu importe ce que nous faisons d’autre – tout le bien que nous faisons en aidant les gens – nous ne devons jamais perdre de vue notre vocation et notre mission particulières, qui sont de proclamer à un monde perdu l’espérance de « l’évangile éternel », ainsi que d’avertir le monde de ce qui lui arrivera un jour.

`« Celui qui n’est pas avec moi est contre moi » (Luc 11:23). Comment comprenez-vous ce que Jésus nous dit ici? Pourquoi ces paroles devraient-elles nous amener à examiner là où se trouve vraiment notre cœur?`