---
title:  Réflexion avancée
date:   29/12/2023
---

« Le plan de la rédemption aura pour conséquence de réintégrer notre monde dans la faveur divine. Tout ce qui a été ruiné par le péché sera restauré. L’homme sera racheté, et avec lui notre globe, qui deviendra la demeure éternelle des élus. En vain, Satan aura lutté six mille ans pour en conserver la possession. Le but de Dieu sera atteint. “Les saints du Très-Haut recevront le royaume, et ils possèderont le royaume éternellement, aux siècles des siècles.” » Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 303.

Mais avant que cela ne puisse devenir une réalité, il est de notre devoir de nous associer à Dieu dans Sa mission d’atteindre le monde avec le message d’avertissement afin que les gens puissent accepter et faire partie de la promesse de recréation de Dieu.

« J’aspire à voir beaucoup d’ouvriers à l’œuvre pour ceux qui ne connaissent pas les preuves de notre foi. Beaucoup ont reçu une grande lumière en écoutant le message des trois anges, et maintenant ils devraient proclamer ces messages dans toutes les parties du monde. Je désire faire ma part et ouvrir la voie aux autres pour qu’ils portent la lumière de la vérité. Que le Seigneur nous aide à revêtir l’armure. Les croyants doivent s’unir dans l’œuvre solennelle de donner la dernière note d’avertissement au monde. » (Ellen G. White, Letter 390, 1907, inédit.)

Tout au long de ce trimestre, nous avons étudié divers aspects et questions liés à la mission de Dieu. Cette semaine, nous concluons notre étude en explorant les clés du livre de l’Apocalypse pour la compréhension de ce à quoi ressemble une relation restaurée avec Dieu, et elle culmine avec une vision de la fin de la mission - la recréation et la restauration de la terre. S’il est vrai que les moments de la destruction du péché et de la souffrance seront les jours les plus terrifiants de l’histoire de la terre, Dieu projette notre vision sur un moment au-delà de cette destruction et nous donne du réconfort et de l’encouragement dans la promesse de la terre restaurée.

**Discussion**:

`Qu’est-ce que « l’évangile éternel »? Pourquoi est-il « éternel »? Et pourquoi ce qu’il enseigne devrait-il être fondamental pour notre mission?`

`Pourquoi mettons-nous autant l’accent sur le message des trois anges? Comment répondez-vous au raisonnement selon lequel nous devons nous centrer sur Jésus seul et laisser ces supposés messages « négatifs », qui donnent des avertissements très sévères?`

`Comment ce trimestre vous a-t-il aidé à mieux comprendre non seulement l’importance de la mission, mais aussi la manière dont vous et votre église pourriez mieux y participer, chose que nous avons été appelés à faire?`