---
title:  Савло в Дамаску
date:   27/06/2017
---

Осліплий під час зустрічі з Ісусом Савло отримав повеління піти до дому Юди та чекати там Ананію. Безперечно, фізична сліпота Савла була сильним нагадуванням про духовну сліпоту, яка спонукала його переслідувати учнів Христа.

Зустріч з Ісусом дорогою до Дамаска змінила все. Савло вважав себе правим, однак жахливо помилявся. Фактично він не працював для Бога, а протидіяв Йому. Савло залишив Єрусалим гордим ревним фарисеєм, а ввійшов до Дамаска зовсім іншою людиною. Перші три дні свого перебування в Дамаску він постився і молився, розмірковуючи про все, що сталося.

`Прочитайте Дії 9:10-14. Уявіть собі, яке сум’яття відчував Ананій, бачачи в одній і тій же людині гонителя Савла та віруючого в Ісуса Павла, Божого апостола, обраного нести Євангеліє язичницькому світові (див. Дії 26:16-18).`

Якщо церква в Єрусалимі не наважувалася прийняти Савла навіть через три роки після його навернення (див. Дії 9:26–30), можна собі уявити, які думки й побоювання наповнювали серця віруючих у Дамаску лише через кілька днів після цієї події!

Зауважте також: Господь у видінні повідомив Ананії дивовижну несподівану новину про Савла з Тарса. Якби не це видіння, навряд чи він повірив би, що лютий ворог віруючих юдеїв Савло став одним із них.

Савло залишив Єрусалим, отримавши від первосвящеників наказ викорінити християнську віру (див. Дії 26:12). Однак Бог мав для Савла зовсім інше доручення – поширювати Євангеліє серед язичників. Ця ідея шокувала Ананію та інших юдеїв-християн більше, ніж саме навернення гонителя.

Свого часу Савло щосили намагався обмежити поширення християнської віри. А тепер Бог мав використати його, аби поширювати християнство далеко за межами тієї території, про яку мріяли юдеї-християни.

`Прочитайте 1 Сам. 16:7; Матв. 7:1 та 1 Кор. 4:5. Чому ми повинні бути обережними в прагненні оцінити духовний досвід інших людей? Чи помилялися ви у своїх судженнях про інших та чого це вас навчило?`
