---
title:  "राष्ट्रें: भाग १"
date:   19/04/2025
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

उत्पत्ति १०:१-१२, उत्पत्ति १२:१-९, १ शमुवेल ८:४१८, मत्तय २०:२५-२८, प्रकटी १८:१-४.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “ ‘सर्व लोक, सर्व राष्ट्रें व सर्व भाषा बोलणारे लोक, यांनी त्याची सेवा करावी म्हणून त्यास प्रभुत्व, वैभव राज्य ही दिली; त्याचे प्रभुत्व अक्षय व अढळ आहे; त्याचे राज्य अविनाशी आहे’ ” (दानी. ७:१४)

प्रकटीकरणाचे पुस्तक आमच्या पतन पावलेल्या जगांसाठी उपाय दाखविते. शेवटच्या अध्यायांमध्ये, जीवनी झाडावर टाकण्यात आलेली बंदी उठविण्यात आली, शाप काढण्यात आला, आणि आपणास पुन्हा देवाच्या सान्निध्यामध्ये प्रवेश देण्यात आला. प्रकटीकरण, हे काही मार्गे, उत्पत्तिच्या पुस्तकाच्या उलट आहे, म्हणून उत्पत्तिचे पुस्तक जगाची समस्या कशी वाढत गेली हे समजण्यासाठी महत्त्वाची किल्ली आहे.

दानीएल आणि प्रकटीकरण या दोन्ही पुस्तकांत एक महत्त्वाचा विषय म्हणजे जगिक शासन, ग्रहाला आपल्या ताब्यात ठेवण्यासाठी मानवाचे सततचे प्रयत्न जो खरोखर देवाचा आहे, जो - जेव्हा हा पाप आणि बंडखोरी यांचा भयंकर भाग संपल्यानंतर त्याचा कायमचा शेवट करील - शेवटी तो धार्मिकतेने राज्य करील.

ही फारच दीर्घ प्रक्रिया आहे जी या क्षणाकडे आणते, मानवी प्रयोगांचा हजारों वर्षांचा स्व-शासनाचा काळ व्यापते. त्यांनी कधीच कार्य केले नाही; उच्च स्व-शासनाचा काळ व्यापते. त्यांनी कधीच कार्य केले नाही; ज्यांनी अगदी उच्च नमुने व्यक्त केले ते देखील नेहमीच कमी पडले, पुष्कळवेळेस भयंकर कमी, त्यांच्या त्या प्रमाणाच्या. मानवाचा इतका दु:खद इतिहास जो हजारों वर्षांचा आहे तो दुसरे काही नसून दु:खाचा वृत्तांत आहे जो या अपयशी ठरलेल्या पद्धतीने आम्हांवर आणला आणि देवाचे “सार्वकालिक राज्य” येईपर्यंत तो अधिकच वाईट होईल (दानी ७:२७).