---
title:  निम्रोद आणि निनवे
date:   20/04/2025
---

एदेनाची निर्मिती मानवजातीसाठी एक नमुनेदार घर होते. जेव्हा पापाचा प्रवेश झाला, तेव्हा देवाकडे कुठला पर्यायच उरला नाही की मानव जातीला एदेन आणि जीवनी झाडापासून दूर करणे, आतापर्यंत तरी.

एदेनाच्या बाहेर, मानवाला त्यांच्या स्वत:चे अस्तित्व टिकविण्यासाठी कठीण परिश्रम करण्याची गरज होती. जीवन कठीण होत गेले; आम्हांस आमच्या वेदना आणि कपाळावरच्या घामाबरोबर जगावे लागत होते (उत्पत्ति ३:१६-१९). आमच्या पहिल्या माता-पित्याला विश्‍वास होता की योग्य राजा पुन्हा एदेनाकडचा मार्ग दाखवील आणि त्यांनी एदेनाच्या फाटकाजवळ अर्पणें आणली, तारणाच्या विश्‍वासू अपेक्षेने की देव, अगदी प्रारंभापासून, पतन पावलेल्या जगाला देऊ केले.

“मानवाला बाहेर काढण्यात आल्यानंतर एदेन बाग पृथ्वीवर दीर्घ काळ होता, पण आता ते आनंदाचे मार्ग नव्हते... येथे आदाम आणि त्याचे पुत्र देवाची उपासना करण्यासाठी आले. येथे त्यांनी आज्ञाधारकपणाच्या शपथेचे नवीकरण केले, पापाच्या ज्या आज्ञेने त्यांना एदेन बागेतून निष्कासित करण्यात आले होते. जेव्हा पापाची लाट जगात पसरली, आणि मनुष्याच्या दुष्टाइने महापुराच्या पाण्याने आपला नाश निश्‍चित केला, ज्या हाताने एदेन बाग लावला होता त्याने तो पृथ्वीवरुन काढून घेतला. परंतु अंतिम पुर्नस्थापनेमध्ये, जेव्हा तेथे ‘नवे आकाश व नवी पृथ्वी येईल’ (प्रकटी २१:१), तिला अधिक वैभवाने पुर्नस्थापित केली जाईल जी प्रारंभापेक्षा अधिक पाहाण्यालायक असेल.” - एलन जी. व्हाईट, पॅट्रीर्आस् अँड प्रॉफेटस्, पान ६२.

इतर, आमच्या नवीन समस्यावर मानवी “उपायांनी” कार्य केले, आणि आपण नगरांचा जन्म पाहातो, सुलभ जीवन जगण्यासाठी केलेला प्रयत्न आणि कदाचित एदेनात जे हरवले ते पुन्हा ताब्यात घेण्याचा प्रयत्न.

`उत्पत्ति १०:१-१२ वाचा. येथेच बायबल पुष्कळ महत्त्वाच्या राजकीय खेळाडूंना पुढे आणते जे उर्वरीत बायबलमध्ये आपणास सापडतात, त्यात निनवे आणि बाबेलोनचा समावेश आहे. नंतर या नगरांची भूमिका काय होती याविषयी आपणास ठाऊक आहे, या वचनांतून आपण काय अनुमान काढावे?`

काहीनी निम्रोदाविषयी वाचले असेल आणि असा सारांश काढला असेल की तो एक उच्चकुलीन वीर असेल, विधर्मी दंतकथेमधील जिंकणार्‍या योद्धाप्रमाणे. परंतु जेव्हा बायबल त्याचे वर्णन “पृथ्वीवरील एक शक्तिशाली”, आणि “परमेश्‍वरासमोर शक्तिशाली शिकारी” असे करते, ते त्याचे कौतुक नव्हे. निम्रोद हा त्याच्या स्वत:च्या दृष्टिने महान होता, आणि तो परमेश्‍वराच्या “समोर” आव्हान देणारा (विरोध करणारा) म्हणून उभा होता. या वचनांमध्ये आपण काय पाहातो की तो देवाविरुद्ध बंडखोरी पसरवित आहे, अशी बंडखोरी जी तोपर्यंत अस्तित्वांत राहील, जेव्हा शेवटी, सर्व बंडखोरी कायमची संपविली जाईल.

`देवाविरुद्ध केलेले बंडखोरीचे पाप आपणास जाणीव होते त्यापेक्षा अधिक मार्मिक का आहे? आपण या मानवी स्वभावापासून स्वत:स याविरुद्ध कसे सुरक्षित ठेवावे?`