---
title:  आब्राहामस पाचारण
date:   21/04/2025
---

उत्पत्तिच्या दहाव्या अध्यायामध्ये, आपणास वेगवेगळ्या राष्ट्रांचा जन्म झालेला दिसतो. “राष्ट्रें” असा भाषांतरित करण्यात आला आहे गोईम (सेूळा), जो विदेशी लोकांचा देखील उल्लेख आहे. उत्पत्ति १० वा अध्याय आपणास सांगतो की मानवजात वेगवेगळ्या प्रदेशांत विभागली गेली, तसेच वेगळ्या भाषा, कुटुंब आणि “राष्ट्रें” (उत्पत्ति १०:५; आणि प्रकटी १४:६ पाहा).

या विचाराची सुरवात झाल्यानंतर ताबडतोब, देवाने ताबडतोब आब्राहामाला त्या राष्ट्रांपैकी एका राष्ट्रांतून बोलाविले यासाठी की त्याने त्यांच्यापासून वेगळे असावे आणि ते जे सादर करीत होते त्यापासूनही.

`उत्पत्ति १२:१-९ वाचा. देवाने आब्रामाला (नंतर आब्राहाम) आपल्या मूळ देशातून का बोलावले?`

देवाचा हेतु होता की आब्राहामाचा उपयोग एक राष्ट्र स्थापन करण्यासाठी करावा जे मानवी राष्ट्रांच्या विरुद्ध उभे राहील. त्यांच्यामध्ये देवाला सोडून कोणीही राजा असणार नव्हता. लोकांनी हे दाखवायचे होते की जर ते परत आपल्या उत्पन्नकर्त्याकडे गेले तर काय घडेल. इस्राएलाची स्थापना “ ‘जगांतील सर्व राष्ट्रांना (कुटुंबांना)” आशीर्वाद म्हणून करण्यात येणार होती (उत्पत्ति १२:३). देवाने इस्राएलावर प्रकाश संधी यांचा वर्षाव केला जो कदाचित, महाप्रलयाच्या आधीपासून जगांत पाहाण्यात आला नव्हता.

`अनुवाद ४:५-९ वाचा. देव आब्राहामाच्या लेकरांना काय सांगत होता, राष्ट्र देवाने आब्राहामला दिलेल्या अभिवचन दिल्याप्रमाणे पूर्ण झाले होते?`

येथे कुठलाही एक व्यक्ति नव्हता जो एक समाजाला साक्ष देत होता; याठिकाणी हे संपूर्ण राष्ट्र होते जे, एकत्रितपणे कार्य करण्याद्वारे व देवाच्या सहकार्याने, त्याच्या शीलाचे वैभव दाखविणार होता. लक्ष द्या, येथे जे शब्द त्यांच्याशी बोलण्यात आले ते केवळ “पुतळें आणि न्यायनिवाडा” नव्हते जे देवाने त्यांना दिले होते म्हणून ते त्यांना विशेष बनवीत होते, तर त्यांची एकनिष्ठता जी इतर राष्ट्रांना असे म्हणण्यास भाग पाडील की, “हे मोठे राष्ट्र खरोखर बुद्धिमान व समंजस लोकांचे आहे.” (अनुवाद ४:६). तथापि लोकांना अद्भुत सत्यें देण्यात आली होती. त्यांचे अपयश त्यांच्याबरोबर राहाणार होते, ते पाळणे, म्हणजे आशीर्वादाऐवजी शाप आणि जीवनाऐवजी मरण आणणार होते.

`तीच तत्त्वें, जी सत्यें केवळ ठाऊक असूनच ठेवायची नव्हती, तर ती पाळावयाची होती, आज आपल्या अ‍ॅडव्हेंटिस्ट लोकांना कशी लागू आहेत?`