---
title: 'An Bedingungen geknüpft (Jes 36,1)'
date: 07/02/2021
---

`Was geschah mit Juda? 2. Könige 18,13; 2. Chronik 32,1; Jesaja 36,1`

Als der ungläubige Ahas starb und sein gottesfürchtiger Sohn Hiskia auf ihn folgte, erbte er ein Königreich, das die volle Unabhängigkeit verloren hatte. Nachdem Juda sich assyrische Hilfe gegen das Bündnis von Syrien und Nordisrael erkauft hatte, war es gezwungen, weiterhin Schutzgeld in Form von Tribut an Assyrien zu zahlen (siehe 2 Chr 28,16–21). Als der assyrische König Sargon II. auf einem abgelegenen Schlachtfeld starb und 705 v. Chr. von Sanherib abgelöst wurde, schien Assyrien verwundbar zu sein. Hinweise in assyrischen und biblischen Texten zeigen, dass Hiskia diese Gelegenheit zum Aufstand ergriff (siehe 2 Kön 18,7) und als Anführer einer antiassyrischen Revolte unter den kleinen Nationen in seiner Region kriegerische Maßnahmen einleitete.

Leider hatte Hiskia die Widerstandsfähigkeit der assyrischen Macht unterschätzt. Im Jahr 701 v. Chr., nachdem Sanherib andere Teile seines Reiches unterworfen hatte, ging er mit verheerender Kraft gegen Syrien-Palästina vor und verwüstete Juda.

`Wie bereitete Hiskia sich auf eine Konfrontation mit Assyrien vor? 2. Chronik 32,1–8`

Als Hiskia sah, dass Sanherib beabsichtigte, die Hauptstadt Jerusalem einzunehmen, traf er umfangreiche Vorbereitungen für eine Konfrontation mit Assyrien. Er verstärkte seine Befestigungen, rüstete seine Armee weiter auf, organisierte sie und erhöhte die Sicherheit der Wasserversorgung Jerusalems (siehe auch 2 Kön 20,20; 2 Chr 32,30). Der bemerkenswerte Siloah-Wassertunnel, an den eine Inschrift erinnert, die über den Bau des Tunnels berichtet, stammt mit ziemlicher Sicherheit aus der Zeit von Hiskias Vorbereitung auf eine mögliche Belagerung.

Genauso wichtig wie militärische und organisatorische Führung bot Hiskia geistliche Leitung in seinem Bemühen, die Moral seines Volkes in dieser beängstigenden Zeit zu stärken. „Der König von Juda aber hatte beschlossen, das Seine zu tun, um dem Feind zu widerstehen. Nachdem er alles Menschenmögliche getan hatte, versammelte er seine Streitkräfte und ermahnte sie, guten Mutes zu sein.“ (MUO 237)

`Wenn Hiskia Gott so sehr vertraute, warum machte er sich dann selbst so viel Mühe? Verneinten seine Taten seinen Glauben? Siehe Philipper 2,12–13 über die Zusammenarbeit mit Gott, der die Kraft gibt, die wirklich erfolgreich ist.`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

In den ersten Jahren seiner Regierung hatte Hiskia — wie es das durch Ahas getroffene Abkommen vorsah — weiterhin Tribut an Assyrien gezahlt. Inzwischen aber hatte sich der König „mit seinen Obersten und Kriegshelden“ beraten und in jeder Hinsicht die Verteidigung seines Königreiches gestärkt. Er hatte für eine ausreichende Wasserversorgung innerhalb der Mauern von Jerusalem gesorgt selbst für Zeiten, in denen außerhalb der Stadt Mangel auf diesem Gebiet herrschen sollte. „Und Hiskia ward getrost und besserte alle Mauern aus, wo sie Lücken hatten, und führte Türme auf und baute draußen noch eine andere Mauer und befestigte den Millo an der Stadt Davids und machte viele Waffen und Schilde und setzte Hauptleute über das Kriegsvolk.“ 2.Chronik 32,3.5.6. Nichts, was zur Vorbereitung auf eine Belagerung geschehen konnte, wurde unterlassen. {PK 249.1}

Als die Heere Assyriens in Juda einfielen, schien nichts Jerusalem vor der völligen Zerstörung bewahren zu können. In dieser Zeit großer nationaler Gefahr scharte Hiskia die Streitkräfte seines Königreiches um sich, um den heidnischen Bedrückern standhaft und mutig zu widerstehen und dabei auf die rettende Macht des Herrn zu vertrauen. „Seid getrost und unverzagt, fürchtet euch nicht und verzaget nicht vor dem König von Assur noch vor dem ganzen Heer, das bei ihm ist“, ermahnte Hiskia die Männer Judas; „denn mit uns ist ein Größerer als mit ihm. Mit ihm ist ein fleischlicher Arm, mit uns aber ist der Herr, unser Gott, daß er uns helfe und führe unsern Streit.“ 2.Chronik 32,7.8. {PK 248.1}