---
title: 'Erschüttert, aber nicht verlassen (Jes 36,21–37,20)'
date: 09/02/2021
---

`Wie wirkte sich der kluge Vortrag des Rabschake auf Hiskia und seine Beamten aus? 2. Könige 18,37–19,4; Jesaja 36,21–37,4`

Bis in den Kern erschüttert und in Trauer wandte sich Hiskia an Gott und suchte demütig die Fürsprache Jesajas, genau des Propheten, dessen Rat sein Vater ignoriert hatte.

`Wie ermutigte Gott Hiskia? Jesaja 37,5–7`

Die Botschaft war kurz, aber ausreichend. Gott stand auf der Seite seines Volkes. Jesaja sagte voraus, dass Sanherib ein Gerücht hören würde, das ihn von seinem Angriff auf Juda ablenken würde. Dies erfüllte sich umgehend.

Vorübergehend frustriert, aber keineswegs auf lange Sicht aufgebend, sandte Sanherib Hiskia eine bedrohliche Botschaft: „Lass dich durch deinen Gott nicht betrügen, auf den du dich verlässt und sprichst: Jerusalem wird nicht in die Hand des Königs von Assyrien gegeben werden. Haben denn die Götter der Völker die Länder errettet, die von meinen Vätern vernichtet wurden …?“ (Jes 37,10.12; siehe auch 2 Chr 32,17.)

Diesmal ging Hiskia direkt in den Tempel und breitete die Botschaft vor dem Herrn der Heerscharen aus, „der über den Cherubim thront“ (Jes 37, 14–16, NeÜ).

`Wie zeigte Hiskias Gebet, was in der Krise Jerusalems auf dem Spiel stand? Jesaja 37,15–20`

Sanherib hatte Hiskias stärkste Verteidigung gezielt angegriffen: den Glauben an seinen Gott. Anstatt sich zu verkriechen, rief Hiskia Gott auf, zu zeigen, wer er ist, „damit alle Königreiche auf Erden erfahren, dass du allein der HERR bist“ (Jes 37,20).

`Lies das Gebet von Hiskia unter Gebet (Jes 37,15–20). Auf welche Aspekte von Gott konzentriert er sich? Welches Prinzip sehen wir in diesem Gebet, das uns Mut und Kraft geben kann, in unseren eigenen persönlichen Krisen treu zu bleiben?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Das Land Juda war durch das Besatzungsheer verwüstet worden, aber Gott hatte verheißen, auf wunderbare Weise für die Bedürfnisse des Volkes sorgen zu wollen. An Hiskia erging die Botschaft: „Das sei dir, Hiskia, ein Zeichen: In diesem Jahr iß, was von selber nachwächst, im nächsten Jahr, was auch dann noch wächst, im dritten Jahr sät und erntet und pflanzt Weinberge und eßt ihre Früchte. Und was vom Hause Juda errettet und übriggeblieben ist, wird von neuem nach unten Wurzeln schlagen und oben Frucht tragen. Denn von Jerusalem werden ausgehen, die übriggeblieben sind, und die Erretteten vom Berge Zion. Der Eifer des Herrn Zebaoth wird solches tun. {PK 254.2}

Darum spricht der Herr über den König von Assyrien: Er soll nicht in diese Stadt kommen und keinen Pfeil hineinschießen und mit keinem Schild davorkommen und soll keinen Wall gegen sie aufschütten, sondern er soll den Weg wieder zurückziehen, den er gekommen ist, und soll in diese Stadt nicht kommen; der Herr sagt‘s. Und ich will diese Stadt beschirmen, daß ich sie errette um meinetwillen und um meines Knechtes David willen.“ 2.Könige 19,29-34. {PK 255.1}

Noch in derselben Nacht kam die Rettung. {PK 255.2}

Der Glaube, der Habakuk und alle Heiligen und Gerechten damals in tiefster Heimsuchung stärkte, war derselbe, der auch heute Gottes Volk aufrechterhält. In dunkelsten Stunden, unter widrigsten Umständen kann sich der gläubige Christ auf die Quelle allen Lichtes und aller Kraft verlassen. Durch den Glauben an Gott können seine Hoffnung und sein Mut tagtäglich erneuert werden. „Der Gerechte aber wird durch seinen Glauben leben.“ Im Dienste Gottes braucht es keine Verzweiflung, kein Schwanken und keine Furcht zu geben. Der Herr wird die höchsten Erwartungen derer, die ihm vertrauen, nicht nur erfüllen, sondern übertreffen. Er wird ihnen die Weisheit schenken, die ihre verschiedenen Bedürfnisse erfordern. {PK 273.1}

Der Glaube, der Habakuk und alle Heiligen und Gerechten damals in tiefster Heimsuchung stärkte, war derselbe, der auch heute Gottes Volk aufrechterhält. In dunkelsten Stunden, unter widrigsten Umständen kann sich der gläubige Christ auf die Quelle allen Lichtes und aller Kraft verlassen. Durch den Glauben an Gott können seine Hoffnung und sein Mut tagtäglich erneuert werden. „Der Gerechte aber wird durch seinen Glauben leben.“ Im Dienste Gottes braucht es keine Verzweiflung, kein Schwanken und keine Furcht zu geben. Der Herr wird die höchsten Erwartungen derer, die ihm vertrauen, nicht nur erfüllen, sondern übertreffen. Er wird ihnen die Weisheit schenken, die ihre verschiedenen Bedürfnisse erfordern. {PK 273.1}

Wenn wir unsere Angelegenheiten ausschließlich selber in die Hand nehmen und Erfolg nur von unserer eigenen Klugheit erhoffen, bürden wir uns eine Last auf, die Gott gar nicht für uns vorgesehen hat, und verzichten damit auf seinen Beistand. Wir belasten uns mit der Verantwortlichkeit, die Gott gebührt, und setzen uns mithin an den ihm zukommenden Platz. Wohl mögen wir uns sorgen und Gefährdung und Einbuße erwarten; denn ganz gewiß werden solche Dinge über uns kommen. Glauben wir aber aufrichtig, daß Gott uns liebt und nur unser Bestes will, dann werden wir uns keine Sorgen mehr um die Zukunft machen. Wir werden Gott vertrauen, wie ein Kind seinen liebevollen Eltern vertraut. Unsere Sorgen und Qualen werden alsdann schwinden, ist doch unser Wille im Willen Gottes aufgegangen. {BL 84.2}