---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ବୁଝିବା
date:   07/04/2025
---

ପାପୀ ପ୍ରକୃତି ପାଇବାର ଏକ ଅଂଶ ହେଉଛି ଯେ ଜଗତ ପ୍ରତି ଆମର ଧାରଣା ସ୍ୱାର୍ଥପରତା ଏବଂ ଗର୍ବ ପ୍ରତି ଆମର ନିଜସ୍ୱ ପ୍ରବୃତ୍ତି ଦ୍ୱାରା କଳୁଷିତ ହୋଇଛି। ଆମେ ଜଗତକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସର୍ବଜ୍ଞ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ (ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ) ଅପେକ୍ଷା ଆମର ନିଜସ୍ୱ ସୀମିତ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ଦେଖୁ। ହୁଏତ ପାପୀ ମାନବ ଜାତି ଦ୍ୱାରା "ପ୍ରେମ" ଅପେକ୍ଷା କୌଣସି ଧାରଣା ଅଧିକ ବିକୃତ ହୋଇନାହିଁ। ଲୋକପ୍ରିୟ ସଂସ୍କୃତି ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଆତ୍ମତୃପ୍ତି ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ ପ୍ରେମର ବୁଝାମଣାକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରେ। ବିଷୟ ପ୍ରତି ଏହି ଆତ୍ମକେନ୍ଦ୍ରିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଆମ ପାଇଁ ବୁଝିବା କଷ୍ଟକର କରିଥାଏ ଯେ ଈଶ୍ୱର ବିଷୟକୁ କିପରି ଦେଖନ୍ତି।

ପ୍ରେମର ପ୍ରକୃତିକୁ ବୁଝିବା ବାଇବଲ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀକୁ ବୁଝିବାର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଚାବିକାଠି। ମହାନ ବିବାଦର ମୁଖ୍ୟ ବିଷୟବସ୍ତୁ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ଏକ ଯଥେଷ୍ଟ ଭୁଲ ବୁଝାମଣାର ଅସ୍ତିତ୍ୱ।

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ସର୍ବୋପରି, ତାଙ୍କର ମହାନ ବିବାଦର ସାରାଂଶକୁ ଲେଖି ଶେଷ କରନ୍ତି: “ସମଗ୍ର ଜଗତ ସ୍ୱଚ୍ଛ। ବିଶାଳ ସୃଷ୍ଟି ମାଧ୍ୟମରେ ସମନ୍ୱୟ ଏବଂ ଆନନ୍ଦର ଏକ ସ୍ପନ୍ଦନ ସ୍ପନ୍ଦିତ ହୁଏ। ଯିଏ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି, ତାଙ୍କଠାରୁ, ଅସୀମ ସ୍ଥାନର ସମଗ୍ର କ୍ଷେତ୍ରରେ ଜୀବନ ଏବଂ ଆଲୋକ ଏବଂ ଆନନ୍ଦ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ। କ୍ଷୁଦ୍ରତମ ପରମାଣୁରୁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଜଗତ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ସମସ୍ତ ଜିନିଷ, ସଜୀବ ଏବଂ ନିର୍ଜୀବ, ସେମାନଙ୍କର ଅଛାୟାହୀନ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ସିଦ୍ଧ ଆନନ୍ଦରେ, ଘୋଷଣା କରନ୍ତି ଯେ ‘ପରମେଶ୍ୱର ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରେମ।’ —ପୃଷ୍ଠା 678।

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୨:୧-୧୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ବାଇବଲରେ “ପ୍ରେମ” ର ପ୍ରଥମ ଉଲ୍ଲେଖ ‘ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୨:୨ରେ ଦେଖାଯାଏ। ଏହି କାହାଣୀ ଆମକୁ ‘ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ସ୍ୱଭାବ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

କୌଣସି ସମୟରେ, ବାଇବଲରେ ଏକ ଧାରଣାର ପ୍ରଥମ ଘଟଣା ପାଇବା ସହିତ, ବାଇବଲର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକରେ ସେହି ସମାନ ଧାରଣାର ପ୍ରଥମ ଉଲ୍ଲେଖ ପାଇବା ଉପଯୋଗୀ ହୋଇପାରେ - ବିଶେଷକରି ସୁସମାଚାରଗୁଡ଼ିକରେ ମାଥିଉ୩:୧୭, ମାର୍କ୧:୧୧, ଲୂକ୩:୨୨, ଏବଂ ଯୋହନ୩:୧୬ରେ, ଆମେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସୁସମାଚାରରେ “ପ୍ରେମ” ର ପ୍ରଥମ ଉଲ୍ଲେଖ ପାଇଥାଉ।

ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଯୋହନ (ଯୋହନ୩:୧୬) ରେ "ପ୍ରେମ" ର ପ୍ରଥମ ଉଲ୍ଲେଖ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଆଲୋକିତ କରୁଛି: ଏହା ବେଦୀ ଉପରେ ଇସ୍ହାକଙ୍କ କାହାଣୀକୁ ସୂଚିତ କରୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ। ଅବ୍ରାହାମଙ୍କ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ ଏପରି ଥିଲା ଯେ ସେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିଥିଲେ, ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ବାଛିଥିଲେ ଯେ ଈଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ପୁତ୍ରଙ୍କୁ ବଳିଦାନ ଦେଇ ପାରିଲେ (ଏବ୍ରୀ୧୧:୧୯)। ଏହା ମାନବ ଜାତି ପ୍ରତି ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ପୂର୍ବାଭାସ ଦେଇଥିଲା। ସେ ଆମକୁ ସେହି ବିନ୍ଦୁ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରେମ କରିଥିଲେ ଯେଉଁଠାରେ ସେ "ତାଙ୍କର ଏକମାତ୍ର ପୁତ୍ରକୁ ଦେଇଥିଲେ" (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୨:୨,୧୨,୧୬ ଦେଖନ୍ତୁ) - ଏବଂ,ତା’ପରେ, ତାଙ୍କୁ ମୃତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଉଠାଇଥିଲେ। ଏହିପରି, ଆମକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଆମ ପ୍ରତି ଥିବା ପ୍ରେମ, ଆତ୍ମ-ବଳିଦାନକାରୀ ପ୍ରେମର ପ୍ରକାଶ ଦିଆଯାଇଛି।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆମ ପ୍ରତି ଥିବା ଆତ୍ମବଳିଦାନକାରୀ ପ୍ରେମକୁ ଆମେ କିପରି ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପ୍ରକାଶ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରୁ? ଆମ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶଙ୍କ ପାଇଁ, ଏହି ପ୍ରକାରର ପ୍ରେମ ଆମ ପାଇଁ ମୂଳ ନୁହେଁ କାହିଁକି?`