---
title:  "ଇସାହାକଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନ: ମେଷଶାବକ କେଉଁଠାରେ?"
date:   08/04/2025
---

ବାଇବଲରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ସେହ (ହିବ୍ରୁ:ଏକ ମେଷଶାବକ) ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ ପ୍ରିୟତାର ପ୍ରଥମ ଉଲ୍ଲେଖ ସହିତ ସମାନ କାହାଣୀରେ ଘଟେ: ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୨। ଅବଶ୍ୟ, ମେଷଶାବକ ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକରେ ମିଳୁଥିବା ସବୁଠାରୁ ସ୍ଥାୟୀ ପ୍ରତୀକଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ,ଯେଉଁଠାରେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ୨୦ ଥରରୁ ଅଧିକ ଥର "ମେଷଶାବକ" ବୋଲି କୁହାଯାଏ। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟର ସବୁଠାରୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଦୃଶ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ - ଯୋହନଙ୍କ ସିଂହାସନ କକ୍ଷକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚାରି ଏବଂ ପାଞ୍ଚ ଅଧ୍ୟାୟରେ ପରିଦର୍ଶନ - ମେଷଶାବକ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଭୂମିକା

`ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି। ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୨:୭, ୮; ଯାତ୍ରା ୧୨:୩-୧୩; ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୫:୫-୧୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ।`

ଇସାହାକଙ୍କ ନିକଟ ବଳିଦାନର କାହାଣୀ କିପରି ମେଷଶାବକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ ତାହା ଆମକୁ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ? ଏହି କାହାଣୀ କିପରି ଯୋହନ ପ୍ରକାଶିତବାକ୍ୟ ୫ରେ ଯାହା ଦେଖନ୍ତି ସେଥିରେ ଜଡିତ?

ବାଇବଲରେ ଏକ ସେ (ମେଷଶାବକ) ବିଷୟରେ ପ୍ରଥମ ଉଲ୍ଲେଖ ଇସାହାକଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନର ରୂପରେ ଆସିଛି: "ମେଷଶାବକ କେଉଁଠାରେ?" (ଆଦି ୨୨:୭)। ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ, ବାଇବଲର ବାକି ଅଂଶ ସେହି ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ବହୁତ ବିସ୍ତାରିତ ଭାବରେ ଦିଏ। ପୁରୁଣା ନିୟମର ଅନ୍ୟ ୩୮ଟି ପୁସ୍ତକ ପାଠକଙ୍କୁ ଏପରି ଏକ ପଥ ଦେଇ ନେଇଯାଏ ଯେଉଁଠାରେ ଇସାହାକଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର କ୍ରମଶଃ ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ବିସ୍ତୃତ ଭାବରେ ଦିଆଯାଇଥାଏ, ନିସ୍ତାରପର୍ବ ରୀତିନୀତିଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଦାଉଦଙ୍କ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ବୃତ୍ତି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏବଂ ଆଗକୁ। ସମଗ୍ର କାହାଣୀ ଅଗଣିତ ମେଷଶାବକ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସହିତ ବିରାମଚିହ୍ନିତ ହୋଇଛି ଯାହା ଇସାହାକଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଆଶା କରେ। ତା’ପରେ ନୂତନ ନିୟମରେ, ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ସେତେବେଳେ ମିଳେ ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁ ମାଂସ ଓ ରକ୍ତରେ ଦେଖାଯାଆନ୍ତି, ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସେବା କରନ୍ତି ଏବଂ ଶେଷରେ କ୍ରୁଶରେ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ବଳିଦାନ ଦିଅନ୍ତି। ଏହି ସମୟରେ, ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରରେ ମେଷଶାବକର ପ୍ରଥମ ଉଲ୍ଲେଖକୁ ଦେଖନ୍ତୁ, ଯୋହନ୧:୨୯-୩୪। ଏହା ପ୍ରାୟ ଏପରି ମନେ ହେବ ଯେପରି ବାପ୍ତିଜକ ଯୋହନ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଇସାହାକଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେଉଛନ୍ତି, ଏବଂ ପରିସ୍ଥିତି ଆହୁରି ସଠିକ୍ ହୋଇପାରେ ନାହିଁ।

ପାପୀମାନେ ଅନୁତାପ କରୁଛନ୍ତି ଏବଂ ବାପ୍ତିସ୍ମରେ ପାଣି ତଳେ ଯାଉଛନ୍ତି, ଯାହା ପାପୀର ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ଏକ ନୂତନ ଜୀବନର ଆରମ୍ଭକୁ ପ୍ରତୀକ କରୁଛି। ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗରେ, ଯୀଶୁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷଶାବକ, ହଠାତ୍ ଦେଖାଯାଆନ୍ତି ଏବଂ ମାଥିଉଙ୍କ ବର୍ଣ୍ଣନା ଅନୁସାରେ, ସ୍ୱର୍ଗ ତାଙ୍କୁ ଘୋଷଣା କରିବା ପାଇଁ ଖୋଲିଯାଏ: "ଏହା ମୋର ପ୍ରିୟ ପୁତ୍ର,ଯାହାଙ୍କଠାରେ ମୁଁ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ" (ମାଥିଉ ୩:୧୭)। ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ, କିପରି ଏକ ସ୍ୱର, ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଦୂତ, ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଅବ୍ରହାମ ଏବଂ ଇସାହାକଙ୍କ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ଘୋଷଣା କରନ୍ତି (ଆଦି ୨୨:୧୧-୧୪)।

ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ସମସ୍ତ ସୂତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଏକତ୍ର ବୁଣନ୍ତି, ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେ ଯୀଶୁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷଶାବକ, ଆମର ବିକଳ୍ପ। ଏହା ଯୋହନଙ୍କ ଦର୍ଶନରେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ମେଷଶାବକ ବିଷୟରେ ଆମର ବୁଝାମଣା ଉପରେ ବହୁତ ଆଲୋକପାତ କରେ।

`ଯୀଶୁ ଆମର ପରିବର୍ତ୍ତକ ବୋଲି ଜାଣିବା କାହିଁକି ଆମ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଁ ଏତେ ମୂଳଦୁଆ? ତାଙ୍କ ବିନା, ସେହି ବଦଳରେ, ବିଶେଷକରି ବିଚାରରେ ତୁମେ କ’ଣ ଆଶା ରଖିବ?`