---
title:  ସର୍ପ
date:   10/04/2025
---

ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକରେ ଉପାସନା ପ୍ରସଙ୍ଗ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ବିଷୟ। ଉପାସନା ବ୍ୟବସ୍ଥାର କର୍ତ୍ତା ଏବଂ ସମର୍ଥକଙ୍କୁ "ଡ୍ରାଗନ୍" (ପ୍ରକାଶିତ ୧୩:୨-୪) ଭାବରେ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଛି, ଏବଂ ଏହି ପତିତ କିରୁବର ସର୍ପରୂପ ବର୍ଣ୍ଣନା କୌଣସି ଦୁର୍ଘଟଣା ନୁହେଁ। ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଆମକୁ ଏଦନ ଉଦ୍ୟାନକୁ ଫେରାଇ ଆଣେ,ଯେଉଁଠାରେ ଏକ ସର୍ପ ସ୍ୱର୍ଗରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲା ଏବଂ ଆଦମ ଏବଂ ହବାଙ୍କୁ ସର୍ପଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରିବାକୁ ପ୍ରବର୍ତ୍ତାଇଥିଲା।

`ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧୨:୧-୯ ସହିତ ଆଦିପୁସ୍ତକ ୩:୧-୫ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିବରଣୀରେ କିଛି ସାଧାରଣ ବିଷୟବସ୍ତୁ କ’ଣ?`

ଆଦିପୁସ୍ତକରେ ସର୍ପର ପରିଚୟରେ ମିଳିଥିବା ବିବରଣୀଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଥିବା ପୂର୍ବରୁ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଯୁଦ୍ଧକୁ ନେଇଯାଇଥିବା କିଛି ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ବୁଝିବାରେ ଆମକୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?

ଶାସ୍ତ୍ରରେ ଦୁଇଟି ବିବରଣୀ ଅଛି ଯେଉଁଥିରେ ଶୟତାନ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱକୁ ପଥଭ୍ରଷ୍ଟ କରିଥାଏ। ଆଦିପୁସ୍ତକରେ, ଯେତେ ବେଳେ କେବଳ ଦୁଇଜଣ ବ୍ୟକ୍ତି ଅସ୍ତିତ୍ୱରେ ଥିଲେ; ଏବଂ ତା’ପରେ ପ୍ରକାଶିତ ୧୨ ଏବଂ ୧୩ ରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ବିବରଣୀରେ, ଯେଉଁଥିରେ ଶୟତାନକୁ "ସମସ୍ତ ଜଗତକୁ ପ୍ରତାରିତ କରୁଥିବା" (ପ୍ରକାଶିତ ୧୨:୯) ଭାବରେ ଚିହ୍ନିତ କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଯିଏ ସମୁଦ୍ର ପଶୁ ଶକ୍ତିକୁ ସକ୍ଷମ କରନ୍ତି ଯାହା ଦ୍ୱାରା "ସମସ୍ତ ଜଗତ" ବିସ୍ମୟ ହୋଇ ଏହାକୁ ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି (ପ୍ରକାଶିତ ୧୩:୨, ୩)। ବାଇବଲରେ ମିଳୁଥିବା ବିଷୟବସ୍ତୁ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ମହା ବିବାଦର ଅପରିବର୍ତ୍ତନୀୟ ପ୍ରକୃତି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ଏବଂ ବାକ୍ୟ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୁଏ ନାହିଁ, ଏବଂ ଶୟତାନର ମହତ୍ତ୍ୱାକାଂକ୍ଷା ମଧ୍ୟ ନୁହେଁ। ସର୍ବଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ମହା ବିବାଦର ପ୍ରକୃତି ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୁଏ ନାହିଁ, ଏବଂ କାରଣ ଆମର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଶାସ୍ତ୍ରରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ସନ୍ଦର୍ଭ ବିନ୍ଦୁ ଅଛି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ଧାରା ମାଧ୍ୟମରେ ଛାଣି ପାରିବେ ଏବଂ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଫାନ୍ଦ କେଉଁଠି ରହିପାରେ ତାହା ଚିହ୍ନିବା ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବେ। ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ସେ ଯିଏ,ଏବଂ ଶୟତାନ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ସମାନ କଥା। ଶୟତାନ ହଜାର ଛଦ୍ମବେଶ ପିନ୍ଧିପାରେ କିନ୍ତୁ ସହସ୍ରାବ୍ଦର ପତିତ ମାନବ ଇତିହାସ, ପ୍ରକାଶିତରେ ଚିତ୍ରିତ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଦୃଶ୍ୟପଟ ସହିତ, ପ୍ରଦର୍ଶନ କରେ ଯେ ସେ କେବେବି ଏଡେନରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥିବା ଖେଳ ଯୋଜନାରୁ ବିଚ୍ୟୁତ ହୁଏ ନାହିଁ। ଈଶ୍ୱର ଆମକୁ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ବିଚକ୍ଷଣତାର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି (ଯାକୁବ ୧:୫), ଏବଂ ଶାସ୍ତ୍ରର ନିଶ୍ଚିତତା ସହିତ ସଜ୍ଜିତ, ଆମେ ଶୟତାନର ମିଥ୍ୟାରେ ପଡ଼ିବା ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ। ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଅନେକ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ପଡ଼ିଛନ୍ତି ଏବଂ ଅନେକ ଅଧିକ - ଅଧିକାଂଶ - ମଧ୍ୟ।

`ବିଚାର କରନ୍ତୁ ଯେ ସମୟ ସହିତ ସଂସ୍କୃତି କିପରି ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୁଏ। ସାମାଜିକ ମାନଦଣ୍ଡ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୁଏ; ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଯାହା ଥରେ ଗ୍ରହଣୀୟ ଥିଲା ଅଗ୍ରାହ୍ୟ ହୋଇଯାଏ ଏବଂ ବିପରୀତ। ମହାନ ବିବାଦର ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଏବଂ ଅଭିନେତାମାନେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ନ ହେବା ହେତୁ, ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନଙ୍କୁ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ସାଂସ୍କୃତିକ ଦୃଶ୍ୟପଟ ପରୀକ୍ଷା କରିବାରେ କେଉଁ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ବିଚାର କରିବା ଉଚିତ୍? ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଶୟତାନ କହିଥିବା ମୂଳ ମିଥ୍ୟା ଯେପରି ତୁମେ ମରିବ ନାହିଁ ଏବଂ ତୁମେ ଦେବତା ପରି ହେବ: ଆଜି ତୁମର ସଂସ୍କୃତିରେ ତୁମେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ କେଉଁଠାରେ କହିଯାଉଛ?`