---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   11/04/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି ରେଭେଲିୟସନ୍," ପୃଷ୍ଠା ୫୭୮-୫୮୧, ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

ଅନେକ ବିଶ୍ୱ ଧର୍ମ କେବଳ ଧାରଣା ସହିତ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି; ଏହାର ବିପରୀତରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଧର୍ମରେ ମିଳୁଥିବା ଧାରଣାଗୁଡ଼ିକ ଐତିହାସିକ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକରେ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ସ୍ଥାପିତ। ବାଇବଲ ହେଉଛି ସମଗ୍ର ଇତିହାସରେ ମାନବଜାତି ସହିତ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପାରସ୍ପରିକ କ୍ରିୟାର କାହାଣୀ, ଏବଂ ହଜାର ହଜାର ବର୍ଷର ଏପରି ପାରସ୍ପରିକ କ୍ରିୟା ଅଧ୍ୟୟନ କରି, ଆମେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ଥିର ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ବହୁତ କିଛି ଶିଖିପାରିବା। କିନ୍ତୁ, କେତେକ ସମୟରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନେ ଅଭିଯୋଗ କରନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ସମାନ କଥା ଶୁଣି କ୍ଳାନ୍ତ ହୋଇଯାଉଛନ୍ତି। କେତେବେଳେ, ଯେତେବେଳେ ଆମର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସନ୍ଦେଶ ସାର୍ବଜନୀନ ଭାବରେ ପ୍ରଚାର କରାଯାଉଛି, ଆମେ ଭାବୁଛୁ ଯେ ଆମେ ପୂର୍ବରୁ ଏହା ଶୁଣିଛୁ ଏବଂ ଶିଖିବା ପାଇଁ କିଛି ନୂତନ ନାହିଁ। କିନ୍ତୁ, ଆମର ବାର୍ତ୍ତା ଅପରିବର୍ତ୍ତନୀୟ ଏବଂ ସ୍ଥିର, ଏହାର ଅର୍ଥ ନୁହେଁ ଯେ ଏହା ସରଳ କିମ୍ବା ଅପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ। ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିପରୀତ: ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଏକ ଅସୀମ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମନରୁ ଆମକୁ ପ୍ରଦତ୍ତ ସୂଚନା ଅଧ୍ୟୟନ କରୁଛନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ଆପଣ ଶୀଘ୍ର ଆବିଷ୍କାର କରନ୍ତି ଯେ ଆପଣ କେବେବି ଏକ ବିଷୟର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚିପାରିବେ ନାହିଁ। ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ କହିଛନ୍ତି ଯେ ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକଟି ଲେଖାଯିବାର ଗୋଟିଏ କାରଣ ହେଉଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ୍ ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ଏହାର ଐତିହାସିକ ବାର୍ତ୍ତାରେ ସର୍ବଦା ପାଇଁ ସ୍ଥିର ରଖିବା। "[ସେତେବେଳେ] କିଛି ଯୁବ କର୍ମୀ... ବାରମ୍ବାର ପୁନରାବୃତ୍ତି ହେଉଥିବା ସତ୍ୟରେ କ୍ଲାନ୍ତ ହୋଇଯାଇଥିଲେ। କିଛି ନୂତନ ଏବଂ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ଇଚ୍ଛାରେ ସେମାନେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତର ନୂତନ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ।"

ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ, ପୃଷ୍ଠା 580। ସେହି ପରିମାଣରେ, ଏହା କେବଳ ଭବିଷ୍ୟତ ବିଷୟରେ ଏକ ପୁସ୍ତକ ନୁହେଁ; ଏହା ଅତୀତ ବିଷୟରେ ଏକ ପୁସ୍ତକ, ଯାହା ଆମକୁ ଆମର ଐତିହାସିକ ବିଶ୍ୱାସରେ ମୂଳ ରଖିବା ପାଇଁ ଡିଜାଇନ୍ କରାଯାଇଛି ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଆମେ ମୌଳିକତା ଖୋଜିବାର ଇଚ୍ଛା ଦ୍ୱାରା ବିପଥଗାମୀ ନହୁଅନ୍ତୁ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଶାସ୍ତ୍ର କେବେବି ନୂତନ ସୂଚନା ଏବଂ ନୂତନ ବୁଝାମଣା ପ୍ରଦାନ କରିବାରେ ବିଫଳ ହୁଏ ନାହିଁ। ଆମକୁ ପୂର୍ବରୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ସତ୍ୟରେ ସ୍ଥିର ରହିବାର ଗୁରୁତ୍ୱ ସହିତ ନୂତନ କିଛି ଶିଖିବାର ଇଚ୍ଛାକୁ କିପରି ସନ୍ତୁଳିତ କରେ?`

`ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ନୂତନ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ପ୍ରତି ଚର୍ଚ୍ଚ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେବା ଉଚିତ? ଯଦିଓ ଆମେ ଜାଣୁ ଯେ ସର୍ବଦା ଶିଖିବା ପାଇଁ ଅଧିକ କିଛି ଅଛି, ନୂତନ ଆଲୋକ ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକ ନା କେବଳ ଏକ ତ୍ରୁଟି ମଧ୍ୟ ଆମେ କିପରି ଜାଣିପାରିବା?`

`ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମହାସାଗରରେ ଜଣେ ନାବିକ ମୃତ୍ୟୁମୁଖରେ ପଡ଼ି ଚିତ୍କାର କରି ଡାକ୍ତରଙ୍କୁ କହିଥିଲେ, "ମୁଁ ଜଣେ ଅନାଥ। ମୁଁ ମରିଗଲେ, ମୋତେ କିଏ ମନେ ରଖିବ?'' ଡାକ୍ତର ଉତ୍ତର ଦେଇଥିଲେ, "ମୁଁ ସବୁବେଳେ ତୁମକୁ ମନେ ରଖିବି।" ଡାକ୍ତରଙ୍କ କଥା ଯେତେ ଭଲ ହେଉ, ଶୀଘ୍ର ବା ବିଳମ୍ବରେ ସେ ମଧ୍ୟ ମରିଯିବେ, ଏବଂ ଅନାଥ ନାବିକର ସ୍ମୃତି ମଧ୍ୟ। ଯଦି ମୃତ୍ୟୁ, ଶେଷରେ, ଶେଷ କଥା ହୁଏ, ତେବେ ଏହି ବିବରଣୀ ଆମକୁ ଆମର ସମସ୍ତ ଜୀବନର ନିରର୍ଥକତା ଏବଂ ଅର୍ଥହୀନତାକୁ କିପରି ଅନୁଭବ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`