---
title:  အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ၀ံကလုၢ်ကထါအဖီခိၣ်
date:   06/11/2023
---

`ဖး လူၤကၣ် ၂၄း၃၆-၄၉ တက့ၢ်. တၢ်မၤအသးဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤ လဲၣ်. ဒီးဘၣ်မနုၤလၢတၢ်လဲၤခီဖျိအံၤကဲထီၣ်တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်, တၢ်အကံၢ် အလဲတမံၤလၢတၢ်မၢဖိသ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`

လီၤသးအိၣ်မးတမံၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပျဲၢ်အဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် တနၥ်တၢ်ဘၣ်ခီဖျိတၢ်ပျံၤတၢ်ဖုးအဃိန့ၣ်လီၤ. တုၤမ့ၢ်အဝဲသ့ၣ်ထံၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ် ဒီးသ့ၣ်ညါဝဲနီၢ်ကီၢ်လၢအဂဲၤဆၢထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤဝဲ၀ံၤမးဒၣ်လဲၥ်, တစူၢ် တနၥ်ဝဲတ၀ၢ်ဒံးဘၣ် မ့ၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်သူၣ်ခုသးခုအဃိန့ၣ်လီၤ. လူၤကၣ် ၂၄း၄၁. မ့ၢ်နတူၢ်ဘၣ်နဲတၢ်တမံၤလၢ်လၢ်န့ၣ် ဂ့ၤဆံးဒိၣ်လဲၣ်တုၤဒၣ်လဲၥ် ကဘၣ်နၥ်အီၤအဂီၢ် ကီဝဲဒိၣ်မးအံၤအိၣ်တဘျီဘျီဧါ. အဝဲအံၤမ့ၢ်ပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ် တဖၣ်အတၢ်လဲၤခီဖျိဒီးၦၤလၢအဂၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢဒၢးအဖီခိၣ်အံၤအတၢ်လဲၤ ခီဖျိန့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ပၥ်လီၤတဲၥ်န့ၢ်အဝဲသ့ၣ်ထဲလၢ တၢ်လဲၤခီဖျိတမံၤအံၤဒီး, တုၤမ့ၢ်အဟးဖးဒီးအဝဲသ့ၣ်ဒီး, အဝဲသ့ၣ်အတၢ်စူၢ် တၢ်နၥ်အိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤဝဲတညီဘၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆၢကတီၢ်မ့ၢ်ယံၥ်ထီၣ်ဒီး, တၢ်လဲၤခီဖျိသ့ၣ်တဖၣ်အံၤဟါမၢ်ကွံၥ်ဝဲသ့, အဝဲသ့ၣ်ကသးပ့ၤနီၣ်ကွံၥ်ဝဲ, ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်အဝဲသ့ၣ်ကစးထီၣ်သံကွၢ်ဒၣ်လဲၥ်ဘၣ်ဃးတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤသ့ၣ် တဖၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ ကစၢ်ခ၇ံၥ်တအိၣ်ကတီၢ်ကွံၥ်ဝဲ ဖဲအဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်အတၢ်ပူၤလီၢ်ဘျါက့ၤဝဲအံၤဒီး အီၣ်ညၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်တဖၣ် အမဲၥ်ညါအံၤန့ၣ်ဘၣ်. လၢအလီၢ်န့ၣ်, အဝဲဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်လၢယွၤကလုၢ်ကထါ ဒီးနဲၣ်အဝဲသ့ၣ်လၢ၀ံအကလုၢ်ကထါလၢအမ့ၢ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအိၣ်သူၣ်လီၤသး လၢအဖီခိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်အတၢ်လဲၤခီဖျိဃုၥ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် မ့ၢ်ဒိၣ်ဝဲ အါဝဲဆံးဒိၣ်လဲၣ်ဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဲၣ်ဒိးဒံးလၢအဝဲသ့ၣ်အတၢ်စူၢ် တၢ်နၥ်န့ၣ် ကအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအဖီခိၣ်ဒံးန့ၣ် လီၤ. "ဒီးစံးဘၣ်အီၤ, တၢ်ကတိၤတဖၣ်လၢယစံးဘၣ်သုဖဲယအိၣ်ဒံးဒီးသု, လၢကယဲၢ်တၢ်ကွဲးအသးလၢစီၤမိၤၡွ, အတၢ်သိၣ်တၢ်သီအပူၤ, ဒီးအဝဲသ့ၣ် တဖၣ်အပူၤ, ဒီးဖဲစံးထီၣ်ပတြၢၤတၢ်အပူၤ, လၢယဂ့ၢ်ယကျိၤန့ၣ်, ဘၣ်လၢထီၣ် ၦဲၤထီၣ်ခဲလၢၥ်လီၤ" (လူၤကၣ် ၂၄း၄၁).

ဖဲအံၤစ့ၢ်ကီး ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်သဆၣ်ထီၣ်အဂ့ၢ်ဆူၣ်ဘါဆူၣ်လၢ ကအုၣ်သးလၢတၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂီၢ် - ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအဂ့ၢ်အဂီၢ်န့ၣ် လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်သ့ၣ်ညါလၢ ကမၤဂၢၢ်မၤကျၢၤအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်အတၢ်လဲၤ ခီဖျိအဂီၢ်အံၤန့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်ကဘၣ်နၢ်ပၢၢ်လၢဘၣ်မနုၤလၢအဝဲကဘၣ်သံဝဲဒီး အတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤအံၤန့ၣ် ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အခီပညီအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်လိၣ်ဆီလဲကွံၥ်အဟီၣ်ခိၣ်တၢ်ဆိကမိၣ်လၢအမ့ၢ်ထံကီၢ်အဘီမုၢ်ဆူ တၢ်မၤနၢၤတၢ်ဒဲးဘးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤတၢ်သံအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်သးခု အကစီၣ်အံၤ ဒိၣ်အါန့ၢ်ဒံးတၢ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ်ထံကီၢ်အတၢ်ပၢတၢ်ြပးအတၢ်စိကမီၤ လၢကီၢ်အံၣ်စ၇့လးအပူၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်လၢအလီၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်မၤနၢၤမုၣ်ကီၤလံၢ်ဒီးအုၣ်ခီၣ်တၢ်လၢမုၢ်တနံၤန့ၣ် တၢ်အၢတၢ်သီလၢ ဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤ ကဘၣ်တၢ်မၤဟးဂီၤအီၤခဲလၢၥ်, လၢဟီၣ်ခိၣ်ကဘၣ်တၢ်တ့ လီၤအီၤလၢအသီ, ဒီးကစၢ်ယွၤန့ၣ် ကအိၣ်ဆိးဒီးအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ် လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ် "အိးထီၣ်အဝဲသ့ၣ်အသူၣ်အသး" လူၤကၣ် ၂၄း၄၅ - ဒ်သိး အဝဲသ့ၣ်ကနၢ်ပၢၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီဒီးဒ်သိးအဝဲသ့ၣ်ကနီၤလီၤအီၤလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢ အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ပတၢ်လဲၤခီဖျိဃုၥ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ, ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါ မ့ၢ်တအိၣ်ဘၣ်န့ၣ် အိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤ, အိၣ်မူအိၣ်ဂဲၤဝဲတသ့ဘၣ်, ၀ံကလုၢ် ကထါလၢအဒုးနဲၣ်ဆူတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤ, ဃုၥ်ဒီးခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲတၢတဘျီဒီးခံဘျီ တဘျီအဂ့ၢ်စ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. ခီဖျိပတၢ်နၢ်ပၢၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီဂၢၢ်ဂၢၢ်ကျၢၤကျၢၤ အဃိ ပအိၣ်ဒီးတၢ်ကတဲၥ်ကတီၤသးဒီး အိၣ်ဒီးတၢ်ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါလၢတၢ်ဖံး တၢ်မၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`မ့ၢ်နအိၣ်ဒီးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အဂၢၢ်အကျၢၤလၢ၀ံကလုၢ်ကထါအပူၤ လၢအဒုးနဲၣ်ဆူခ၇ံၥ်ဟဲက့ၤခံဘျီလၢၥ်အဂီၢ်သ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်. လီၤဆီဒၣ် တၢ်လၢ မုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အံၤန့ၣ်, ဘၣ်မနုၤလၢပဘၣ်အိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်လီၤသး လၢကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအပူၤ, ဃုၥ်ဒီး၀ံကလုၢ်ကထါတဖၣ်ဒီးဘၣ်မနုၤ လၢတၢ်နၢ်ပၢၢ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ် အ၇့ဒိၣ်မးလၢတၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂီၢ် န့ၣ်လဲၣ်.`