---
title:  教员良助
date:   11/04/2025
---

### 第一部分：概述

**存心节：约1：29**
**学习重点：创22：1-18；约3：16。**

〈创世记〉是《圣经》的第一卷书，包含了有关救赎和预言信息的核心基础真理。从上帝将混沌和空虚变为生命的宇宙故事（创1-2章），到上帝从邪恶的行为中创造救赎的约瑟的故事（创50：20），〈创世记〉证明了上帝的救赎计划。在〈创世记〉的中间，将以撒献祭的故事（创22：1-18）奠定了这一神圣计划的基本主题。

在本周课程中，我们将透过亚伯拉罕献以撒（希伯来文“Akedah”，意为捆绑）这一充满戏剧张力的故事，来探讨上帝救赎计划中所展现的各种主题。第一个主题是“爱”，上帝的一切行动都是从爱中衍生出来的。

在这个故事中，希伯来词’ahab（意为“爱”）首次出现在《圣经》中，具体来说，是上帝提到父亲对儿子的爱（创22：2）。

亚伯拉罕献以撒的第二个主题，是上帝透过牺牲祂的独生子来表达祂的爱，以撒与羔羊之间的联系（创22：7-10）就预示着这一点。第三个主题是上帝之爱在历史中的实际表现，特别是在女人的“后裔”与蛇之间的大斗争中，最终会以“后裔”战胜邪恶和死亡作为结束。它在公羊突然出现（创22：13）的情节中得以体现，预示了末世论中赎罪日的到来。

### 第二部分：注释

**上帝的爱**
要完全理解上帝的爱是不可能的，因为“基督的爱是何等长阔高深……是过于人所能测度的”（弗3：18、19）。《圣经》中第一次出现动词’ahab（“爱”）是用来描述父亲对儿子的爱⸺亚伯拉罕对他“独生的儿子”以撒的爱（创22：2）⸺这一点意义深远。正是因为亚伯拉罕对他的宝贝儿子爱得深沉，才使得他对上帝之爱的特质得到了“试验”，并因此显明（创22：1，对比22：12）。

但是要被试验和显明的，不仅仅是亚伯拉罕对上帝的爱。在亚伯拉罕的个人经历中，上帝的爱也向亚伯拉罕显明了。亚伯拉罕也因此领悟了上帝深沉的爱。正如怀爱伦所说的：“上帝吩咐亚伯拉罕杀自己的儿子，不单是要试验他的信心，而也是要将福音的现实印刻在他心上。在那可怕之试炼的黑暗日子中，上帝让他忍受痛苦，使他从自己的经验上多少体会到无穷的上帝为救赎人类所付出的伟大牺牲……上帝还能有什么更有力的凭据，来证明祂无穷的慈悲和怜爱呢？”⸺《先祖与先知》，原文第154页。

上帝并没有从哲学、神学或心理学的角度向亚伯拉罕解释祂的爱，而是选择让亚伯拉罕（在他有限的层面上）经历祂（在无限层面上）将要经历的事情。亚伯拉罕献上他所爱的“独生的儿子”，与上帝献上祂所爱的（约5：20）独生子之间的类比，是以约翰在对“爱”的定义中使用了相同的词汇（互文性：文本之间的相互联系或引用）作为支撑的：“上帝爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。”（约3：16，对比约壹4：9）

**上帝的羔羊**
约翰用“上帝的羔羊”这一称号来指明耶稣：“次日，约翰看见耶稣来到他那里，就说：‘看哪，上帝的羔羊，除去世人罪孽的！’”（约1：29，比较约1：36）值得注意的是，在以撒被献的故事中首次出现“羔羊”，指的就是“燔祭”（创22：7），这一点意义深远。显然这并不是羔羊第一次被用作祭物，因为亚伯就曾献羔羊为燔祭（创4：4，对比民18：17）。但这是首次明确用到希伯来语“śê”“羔羊”一词，并且也是希伯来圣经中唯一一次以定冠词形式出现的“śê”（表特指）。在其他经文中，“śê”都是以不定冠词形式出现（表泛指）。这种独特性表明它有着特别的应用。以撒（与亚伯拉罕一起）提到了一只超越一切、独一无二的羔羊。

约翰以特指的方式（使用定冠词）在福音书中提到那位“羔羊”（约1：29，36），特别是在〈启示录〉中使用“羔羊”（23次），表明他所指的是以撒提问的那“羔羊”，“燔祭的羊羔在哪里呢？”（创22：7）这种经文之间的关联使我们联想到，以撒口中的“羔羊”正是约翰所理解的上帝的儿子。这一解释实际上在亚伯拉罕对以撒的回答中得到了佐证：“我儿，上帝必自己预备作燔祭的羊羔。”（创22：8）

创22：8中亚伯拉罕的回答开头的结构特别值得注意。首先，虽然希伯来语通常将动词前置，主语后置，但在这句话中，“上帝”被放在句首，置于动词之前，强调解决之道只在于上帝，是上帝会看见。其次，创22：8开头的句式与表达出上帝呼召的短语“lek leka”（意为“你自己去”，出现在创22：2；对比创12：1）具有相同的反身结构（reflexive construction；指动作的主语和宾语是同一个主体）。因此，创22：8可译为：“上帝必看自己作燔祭的羔羊”（并列关系），意思是上帝会将自己作为那只羔羊。因此，羔羊就是上帝。它不仅仅是以撒脑海中浮现的动物，而是指上帝自己。

**上帝的胜利**
以撒期望上帝会赐下一只羔羊。然而却出现了一只公羊：“亚伯拉罕举目观看，不料，有一只公羊。”（创22：13）这只公羊指向了赎罪日中的公羊（利16：3，6）。以撒被献的这段经文与赎罪日的经文之间的确存在着独特的文本关联。对比其他经文，两者之间共用语言的情况更为显著：’olah（“燔祭”，创22：13；参见利16：3，5）；ra’ah（“显现”，创22：14；参见利16：2，两处都以被动形式niphal出现）；以及yiqqakh（“他取”，创22：13；参见利16：5）。这两段经文在文本之间的重要关联表明，摩西在撰写〈利未记〉第16章赎罪日的律例时，也受到了献以撒之故事的启发。

另一方面，值得注意的是，以撒被献的典故也出现在〈但以理书〉第8章，而这正是关于末世论中赎罪日的预言。讲述但以理异象的第一句话就是⸺“我举目观看，见有……公绵羊”（但8：3）⸺这显然是暗指以撒被献的故事，因为但以理的这句话引用了创22：13。〈利未记〉第16章与〈但以理书〉第8章之间重要的互文性（尤其是两段经文中都出现的关键动词ra’ah，“看见”），又进一步强化了这层含义。根据〈但以理书〉第8章，我们可以看出，以撒被献之故事中的公羊，预表了末世论中的赎罪日。

以撒被献的结局是上帝的使者带来了祝福（创22：17），而这祝福恰恰证实了上文中的宇宙视角。上帝的祝福不仅关系到亚伯拉罕后裔的未来，也关系到列国的未来。主应许亚伯拉罕的后裔“必得着仇敌的城门”。这一应许指向创3：15中所预言的基督战胜蛇，以及生命战胜死亡的胜利。以撒被献的故事指向上帝子民在末世赎罪日中得到最终的救赎（参见但8：14）。〈希伯来书〉似乎保留了这一教训，它将以撒被献之典故末尾的祝福（来6：14）应用于赎罪日中的特殊时刻，即大祭司得以进入“幔内”的时刻（来6：19；对比利16：2，15）。

### 第三部分：应用

`阅读以下关于创22：6-8中亚伯拉罕与以撒之间沉默与提问的评论。父子间的沉默与提问带给我们哪些属灵的功课？`

`创22：6：“于是二人同行。”这句话出现了两次（创22：6，8），听来有悲怆之意，突出了父子二人默默同行。

创22：7、8：以撒说了话。在创22：7、8中，沉默最终被以撒打破。他在这两节经文中的对话，也是他在这个故事中首次，以及唯一的一次讲话：
“以撒对他父亲亚伯拉罕说：‘父亲哪！’”（创22：7）以撒首次开口，只说了一个希伯来词’abi（“我的父亲！”），让人想起他与亚伯拉罕的关系，而此时亚伯拉罕正在为献上以撒预备。
亚伯拉罕说：“我儿，我在这里。”（创22：7）“我儿”（beni）是要回应“父亲”（’abi）的称呼。尽管即将要杀掉儿子，但这位父亲却是深爱着儿子，这种对独子强烈的爱使献祭变得更加痛苦（参见约5：20）。
“以撒说：‘请看，火与柴都有了，但燔祭的羊羔在哪里呢？’”（创22：7）面对这无法言说的现实，提出这个问题就是避免明确地问出：“我就是被献的羔羊吗？”`
