---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  27/02/2026
---

«ما هیچگونه عدالتی از خود نداریم که بتوانیم با آن ادعاهای احکام خدا را به عمل آوریم. اما مسیح برای ما راهی برای رهایی فراهم کرده است. . . . اگر خود را به او بسپارید و او را بهعنوان نجاتدهندهتان بپذیرید، آنگاه، با وجود گناهکار بودنتان در زندگی، به خاطر او، شما عادل محسوب میشوید. شخصیت مسیح به جای شخصیت شما قرار میگیرد و شما پیش خدا پذیرفته میشوید گویی که هرگز گناه نکردهاید. بیش از این، مسیح قلب را تغییر داده است. او بهوسیله ایمان در قلب شما ساکن میشود. شما باید این ارتباط با مسیح را از طریق ایمان و تسلیم مداوم اراده خود به او حفظ کنید؛ و تا زمانی که این کار را انجام دهید، او در شما کار خواهد کرد تا مطابق اراده نیکوی خود انجام دهد. پس ما هیچچیزی در خود نداریم که به آن فخر کنیم. هیچ چیزی نداریم که به خود ببالیم. تنها پایه امید ما عدالت مسیح است که برای ما حساب شده است، و عدالت مسیح که توسط روح او در ما و از طریق ما عمل میکند».—الن جی. وایت، گامهایی به سوی مسیح، صفحات ۶۲ و ۶۳.

«نوری به من داده شده است که بسیار قوی است، و بسیاری از ما با گوش دادن به روحهای فریبنده و آموزههای شیطانی از ایمان لغزش خواهند خورد. خداوند میخواهد که هر کسی که ادعای ایمان به حقیقت دارد، دانش آگاهانهای از آنچه که حقیقت است، داشته باشد».ـ الن جی. وایت، بشارت، صفحه ۳۶۳.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. دوباره آیه حفظی این هفته را بخوانید: « او کسی را که گناه را نشناخت در راه ما گناه ساخت تا ما در وی پارسای خدا شویم» (دوم قرنتیان ۵: ۲۱). این آیه چه مفهومی دارد؟ این به چه معناست که «مسیح به جای ما گناه شد» و چگونه باید این موضوع به ما کمک کند تا ماهیت جایگزینی صلیب را درک کنیم؟ همچنین، و این به چه معناست که «در او به عدالت و پارسایی خدا تبدیل شویم»؟`

`۲. در مورد سوال «یک بار نجات یافتیم، همیشه نجات یافتهایم» بیشتر تامل کنید، که بسیاری از مسیحیان به آن اعتقاد دارند. چرا ما معتقدیم که این یک آموزه غلط است؟ این باور چه خطرات واضحی برای کسی که به آن ایمان دارد، ایجاد می کند؟ چگونه میتوانیم حتی در حالی که این دکترین را رد میکنیم، هنوز از نجات خود اطمینان داشته باشیم؟`

`۳. تا چه اندازه در ایمان خود «محکم و استوار» (کولسیان ۱: ۲۳) هستید؟ چقدر خوب میدانید که به چه چیزی ایمان دارید و چرا به آن ایمان دارید؟ چه کاری میتوانید انجام دهید تا بهتر بدانید که به چه چیزی ایمان دارید؟ و چرا اینقدر مهم است که در ایمان خود «محکم و استوار» باشید؟`