---
title: '“હું  દેવને  જોઈશ”'
date: 16/10/2022
---

`વાંચો અયૂબ 19:25-27  અને તેની તુલના યોહાન 1:18 અને 1 તીમોથી 6:16 સાથે કરો. ક્યારે અને કયા સંજોગોમાં તે “પરમેશ્વરને જોવા”ની અપેક્ષા રાખતો હતો?`

જીવન ન્યાયી નથી. આપણે આ ખાસ કરીને જોઈએ છીએ જ્યારે આપણે “સારા” ને  દુઃખ અને “અધર્મી” ને સમૃદ્ધ થતા જોઈએ છીએ (જુઓ. ગીત. 73:12-17, માલાખી 3:14-18). ઉદાહરણ તરીકે, અયૂબ  “નિષ્કલંક અને પ્રામાણિક” હતો અને “દેવનો ડર રાખતો અને દુષ્ટતાથી દૂર રહેતો” (અયૂબ 1:1). તેમ છતાં, પરમેશ્વરે શેતાનને ઘણી આપત્તિજનક રીતે તેને ત્રાસ આપવા દીધો. શારીરિક રીતે, તેનું શરીર પીડાદાયક રોગથી તબાહ થઈ ગયું હતું (અયૂબ 2:1-8). ભૌતિક રીતે, તેણે તેના પશુધન અને મિલકતોનો મોટો હિસ્સો ગુમાવ્યો (અયૂબ 1:13-17). તેના ઘરનાં તેના નોકરો અને પોતાના બાળકો પણ ગુમાવ્યા (અયૂબ 1:16, 18). અને ભાવનાત્મક રીતે, તે મિત્રોથી ઘેરાયેલો હતો જેમણે તેના પર આરોપ મૂક્યો હતો કે તે એક અવિચારી પાપી છે જે તે જે સામનો કરી રહ્યો હતો. તેને તે લાયક હતો (અયૂબ 4:1-5:27; 8:1-22; 11:1-20; વગેરે). તેની પોતાની પત્નીએ પણ કહ્યું, “હજી સુધી તું તારા પ્રમાણિતપણાને દ્રઢતાથી વળગી રહ્યો છે? દેવને શાપ દે, અને મરી જાય!” (અયૂબ 2:9) 

અયૂબને  ખ્યાલ ન હતો કે, તે દેવ અને શેતાન વચ્ચેના ઊંડા વૈશ્વિક સંઘર્ષનું કેન્દ્ર બની ગયો હતો. તે સંઘર્ષોથી પીડિત, અયૂબને તેના પોતાના જન્મનો અફસોસ થયો અને ઈચ્છા થઈ કે તે ક્યારેય જન્મ્યો ન હતો (અયૂબ 3:1-26). તેમ છતાં, દેવ  પ્રત્યેની તેમની બિનશરતી વફાદારી આ શબ્દોમાં સારી રીતે વ્યક્ત કરવામાં આવી છે, “તે મને  મારી નાખે તોપણ હું તેની રાહ જોઇશ.” (અયૂબ 13:15) ટૂંક સમયમાં જ તેમનું જીવન સમાપ્ત થશે તેવી કલ્પના કરીને પણ, તેણે ખાતરી રાખી કે મૃત્યુ અંતિમ વચન નથી. મજબૂત ખાતરી  સાથે તેણે કહ્યું કે તે મૃત્યુ પામશે તેમ છતાં, તેનો ઉદ્ધારક એક દિવસ ઉભો થશે અને તે, અયૂબ  પોતે, દેવને તેના પોતાના દેહમાં જોશે (અયૂબ 19:25-27). “આ પુનરુત્થાનની ભૂલ દૂર કરનારી એક ઝલક છે.” —ધ એસડીએ બાઇબલ કોમેન્ટરી, વોલ્યુમ. 3, પૃષ્ઠ. 549. 

આવી દુર્ઘટના વચ્ચે કેટલી ભવ્ય આશા! માંદગી અને પીડા, આર્થિક પતન, સામાજિક નિંદા અને ભાવનાત્મક ભંગાણથી ઘેરાયેલ, અયૂબ હજુ પણ તે દિવસની અપેક્ષા કરી શકે છે, જ્યારે તે મૃત્યુમાંથી ઉઠશે અને તેના પ્રિય ઉદ્ધારકને જોશે. વાસ્તવમાં, પુનરુત્થાન વિશે અયૂબનું  નિવેદન એ જ ખાતરીથી ભરેલું હતું જે સદીઓ પછી માર્થાએ ઈસુને કહ્યું: “છેલ્લા દહાડે પુનરુત્થાનમાં તે પાછો ઊઠશે, એ હું જાણું છું” (યોહાન 11:24). અયૂબ, માર્થાની જેમ, વિશ્વાસ દ્વારા આ વચનનો દાવો કરવાનો હતો, તેમ છતાં, અયૂબથી વિપરીત, માર્થાને  ટૂંક સમયમાં તેની માન્યતા માટે શક્તિશાળી પ્રયોગમૂલક પુરાવા આપ્યાં. 

`જીવનના  કઠોર અન્યાય  વચ્ચે પણ આપણે પરમેશ્વર પર ભરોસો રાખવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ?`