---
title: 'જેઓ ધૂળમાં ઊંઘે છે'
date: 20/10/2022
---

આપણે જોઈશું, કે નવો કરાર  મૃતકોના પુનરુત્થાન વિશે ઘણી મોટી વાત કરે છે; અને, જેમ આપણે પહેલાથી જ જોયું છે, મૃતકોના પુનરુત્થાનનો વિચાર જૂના કરારમાં પણ દેખાય છે. જૂના કરારમાં આ લોકો,  અંતિમ પુનરુત્થાનની આશા ધરાવતા હતા. જે આપણે કરીપણ રાખીએ છીએ. માર્થા, ઈસુના સમયે જીવતી હતી, પહેલેથી જ આ આશા હતી (યોહાન 11:24). કોઈ પ્રશ્ન નથી, તેમ છતાં, યહૂદીઓને છેલ્લા દિવસોમાં પુનરુત્થાન વિશે થોડું જ્ઞાન હતું, ભલે બધાએ તે માન્યું ન હોય. (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો 23:8 જુઓ. )

`દાનીયેલ 12 વાંચો. આ મહાન પ્રબોધકના લખાણોમાં પુનરુત્થાનની કઈ આશા અહીં જોવા મળે છે?`

દાનીયેલ 12 મીખાએલ નો ઉલ્લેખ કરે છે, “મહાન રાજકુમાર”, જેની ઓળખ ખૂબ જ વિવાદિત છે. કારણ કે દાનીયેલના પુસ્તકમાં દરેક મહાન દ્રષ્ટિકોણ ખ્રિસ્ત અને તેમના રાજ્યની અભિવ્યક્તિ સાથે સમાપ્ત થાય છે, આ ચોક્કસ કલમોના સંદર્ભમાં પણ એવું જ હોવું જોઈએ. દાનીયેલના પુસ્તકમાં આપણે “સૈન્યોના સરદાર” તરીકે સમાન દૈવી અસ્તિત્વના સંકેતો શોધીએ છીએ (દાની. 8:11). જૂના કરારના  ફકરાઓ અત્યાર સુધી ધ્યાનમાં લેવામાં આવ્યા છે (અયૂબ 19:25-27; ગીત. 49:15, ગીત. . 71:20, યશા. 26:19) બધા ન્યાયી લોકોના પુનરુત્થાનની વાત કરે છે. પરંતુ દાનીયેલ 12, ન્યાયી અને અન્યાયી બંનેના પુનરુત્થાનની વાત કરે છે. જ્યારે મીખાએલ ઊભો થાય છે, “જેઓ પૃથ્વીની ધૂળમાં ઊંઘેલાં છે તેઓમાંના ઘણા જાગી ઊઠશે; કેટલાંક અનંતજીવનમાં દાખલ થશે અને કેટલાંક અનંતકાળ સુધી લજ્જિત અને ધિક્કારપાત્ર થશે.” (દાની. 12:2)

ઘણા લોકો માને છે કે આ કલમ  ખ્રિસ્તના પુનરાગમન સમયે, વિશ્વાસુ અને અવિશ્વાસુ બંને, ચોક્કસ લોકોના વિશેષ પુનરુત્થાન વિશે વાત કરે છે. 

“કબરો ખોલવામાં આવી, અને “તેમાંના ઘણા જેઓ પૃથ્વીની ધૂળમાં ઊંઘે છે . . . જાગી ઊઠશે, કેટલાક અનંતજીવન માટે, અને કેટલાક અનંતકાળ સુધી લજ્જિત અને ધિક્કારપાત્ર થશે.” દાનીયેલ 12:2. ત્રીજા દેવદૂતના સંદેશના વિશ્વાસમાં મૃત્યુ પામેલા બધા જ મહિમાવાન કબરમાંથી બહાર આવશે, જેમણે તેમના કાયદાનું પાલન કર્યું છે તેમની સાથે દેવનો શાંતિનો કરાર સાંભળવા માટે. “તેઓ પણ જેમણે તેને વીંધ્યો” (પ્રકટીકરણ 1:7), જેઓ ખ્રિસ્તના મૃત્યુ સમયની વેદનાઓની મજાક ઉડાવતા અને ઉપહાસ કરતા, અને તેમના સત્ય અને તેમના લોકોના સૌથી હિંસક વિરોધીઓ હતા, તેમને તેમના મહિમામાં જોવા અને વફાદાર અને આજ્ઞાકારીઓને આપવામાં આવેલ સન્માન જોવા માટે ઉઠાડવામાં  આવશે”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. 637.