---
title:  တၢ်မၤစၢၤခဲအံၤလၢတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အဆၢကတီၢ်အပူၤ
date:   25/05/2025
---

`ဖး စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၄၆ တက့ၢ်. တၢ်မုၢ်လၢ်အတၢ်ကစီၣ်လၢ ပဟံးန့ၢ်အီၤသ့လၢ တၢ်အိၣ်မူအတၢ်ကီတၢ်ခဲအကတီၢ်အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်ဒီး တၢ်လၢပသ့ၣ်ညါအီၤလၢကဟဲမၤအသးဆူဟီၣ်ခိၣ်ချၢ ဖဲမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အံၤ လၢတၢ်ထီဒါလိၥ်အသးအတၢ်မၤအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ထါစံးထီၣ်ပတြၢၤ ၄၆ အံၤ ဖျါလၢအအိၣ်ဒီးတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ် ဒ်ပထံၣ်န့ၢ် အီၤဖဲလံၥ်ဧ့ၤဘြံၤအပူၤ, လၢအဂ့ၤဒိၣ်န့ၢ်ဒံးဆၣ်ဖိကီၢ်ဖိလၢအဘၣ်တၢ်လုၢ်ထီၣ် အီၤ, ဒီးမူခိၣ်အတၢ်လီၢ်စီဆှံလၢအဂ့ၤဒိၣ်န့ၢ်ဒံးတၢ်အဒိလၢအအိၣ်ထီၣ်တ့ၢ်လၢ ဟီၣ်ခိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, လံၥ်ထါစံးထီၣ်ပတြၢၤန့ၣ်လီၤဆီဝဲလီၤ. ၦၤကွဲးလံၥ်ဖိ တဟံးန့ၢ်တၢ်လၢအဂ့ၢ်တဖၣ်ဒီး ထိၣ်သတြီၤဒီးတၢ်လၢအဂ့ၤဒီၣ်ထီၣ်ဝဲဘၣ်, အဝဲထိၣ်သတြီၤဟီၣ်ခိၣ်လၢအပူထီၣ်တၢ်အံၤ, ဒီးအဘူးအလဲအၢသီလၢ ကဟဲစိၥ်န့ၢ်ဝဲ, ဃုၥ်ဒီးကစၢ်ယွၤအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤအဂ့ၤဒိၣ်ထီၣ်တဖၣ်လၢ အကတဲၥ်ကတီၤပၥ်စၢၤလၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, လံၥ်ထါစံးထီၣ်ပတြၢၤအံၤ ၦဲၤဝဲဒီးတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢတၢ်သယုၢ်, တၢ်ကီတၢ်ခဲ, တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒီး တၢ်ဒုးတၢ်ယၤအကျါ လၢပဘၣ်သဂၢၢ်အီၤအပူၤ, ဒီးလၢခံကတၢၢ်န့ၣ် ပကဘၣ် လူၤပိၥ်ထွဲလံၥ်စီဆှံဆၢလၢအမ့ၢ် "အိၣ်ဃိကလၥ်ဒီးသ့ၣ်ညါလၢယမ့ၢ်ယွၤ တက့ၢ်" (စံး ၄၆း၁၀). ဒီးအိၣ်ဘှံးလၢတၢ်သးခူတလ့ၢ်အပူၤ လၢမုၢ်တနံၤန့ၣ် တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤကကတၢၢ်ကွံၥ်ဝဲဒီး ကစၢ်ယွၤန့ၣ် "ကဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီ အီၤလၢဟီၣ်ခိၣ်အံၤ" လီၤ.

ကွၢ်စ့ၢ်ကီးတၢ်ကွဲးအသးဖဲအံၤတက့ၢ်. "မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး ဟီၣ်ခိၣ် မ့ၢ်လဲလိၥ်အလီၢ်ဘၣ်ဆၣ်, ကစၢၢ်ကလိမ့ၢ်ဘၣ်တၢ်စိၥ်အီၤဆူပီၣ်လဲၣ်အသး ကံၢ်ပူၤဘၣ်ဆၣ်, . . .ပတပျံၤဘၣ်တၢ်အၢဘၣ်" (စံး ၄၆း၂).

ၦၤတဂၤလၢ်လၢ်န့ၣ် တၢ်ကဒုးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤအီၤလၢ တၢ်ကမၤ အသးဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤခံဘျီတဘျီအတၢ်အိၣ်ဖျါအံၤန့ၣ်လီၤ. "ဒီးမူခိၣ်ဒံကွံၥ်, ဒ်လံၥ်လၢတၢ်ထူထီၣ်အီၤအသိး, ဒီးကယဲၢ်ကစၢၢ်ကလိ, ဒီးကယဲၢ်ကီးတဖၣ်, သုးကွံၥ်အလီၢ်ယ" (လီၣ်ဖျါ ၆း၁၄) ဒီးဖဲအံၤန့ၣ်, "လၢတၢ်ကွၢ်လၢ်ဒီးတၢ်ဆၢသၦၢ်ၦၢ်ယွၤအမုၢ်နံၤကဟဲဝဲ, ဖဲမူခိၣ်ကကဲၤထီၣ်ဒီး ပူၤကွံၥ်, ဒီးတၢ်အမိၢ်ၦၢ်တဖၣ်ကၦံၢ်လီၤလၢတၢ်ကိၢ်န့ၣ်ယ" (၂ပ့းတရူး ၃း၁၂) ဟီၣ်ခိၣ်လၢပအိၣ်အဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ, လၢၦဲၤဒီးတၢ်အၢတၢ်သီတဖၣ်အဃိ, တအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤလီၤထူလီၤယိၥ်ဘၣ်ဒီး တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤၦၤလၢ ကဟဲ လၢခံန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢပနၢ်ပၢၢ်အီၤတသ့ဝဲဘၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, လၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ် ပကဘၣ်အိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤလၢပတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အပူၤ ဒီးဟံးဃၥ်ယွၤအတၢ်လီၣ်ဖျါလၢပဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤလီၤဆီဒၣ်တၢ်ထူၣ်စုညါလၢ ကစၢ်အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

`တၢ်အၢတၢ်သီတဖၣ် မ့ၢ်အိၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်အံၤဘၣ်ဆၣ်, (ဒီးပသ့ၣ်ညါ လၢကအၢထီၣ်ဝဲဒံး) တၢ်မုၢ်လၢ်လၢနဟံးန့ၢ်အီၤလၢနတၢ်သ့ၣ်ညါယွၤအတၢ်ဂ့ၤ, အတၢ်စိတၢ်ကမီၤဒီးအတကဲၥ်ပ၀းအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. (ဆိကမိၣ်ထီၣ် ထူၣ်စုညါအဂ့ၢ်အံၤဧါ).`