---
title:  Разнообразието от дарби
date:   02/08/2026
---

В 1 Коринтяни 12:1 Павел въвежда нова тема с формулата „затова“. Библейските изследователи обсъждат дали говори за „духовните дарби“, или за „духовните хора“, защото гръцката фраза позволява и двете тълкувания на _tōn pneumatikōn_. „Духовни дарби“ е за предпочитане в светлината на 1 Коринтяни 12:4, където Павел ясно говори за такива дарби. В 1 Коринтяни 12:2,3 Павел посочва, че първият дар на Духа е смелото изповядване, че Исус е Господ (1 Коринтяни 12:2,3). В новозаветни времена да се каже, че Исус е Господ, означава да се каже, че Цезарят не е (Деяния 17:7; също Йоан 19:12,15). Това се възприема като бунт срещу имперската власт и следователно е наказуемо със смърт.

Исус и Павел подчертават, че вярата в Бога – дори пред лицето на преследване и смъртна заплаха – е дар на Духа. Всъщност вярата е най-основният дар. Не е изненадващо, че вярата е на първо място в списъка от 1 Коринтяни 13:13. Това, че вярата е духовен дар, става ясно от свидетелството на Павел в 1 Коринтяни 12:9. Но има и много други дарове. Фактът, че Светият Дух разпределя различните видове дарби „на всеки поотделно, както Му е угодно“ (1 Коринтяни 12:11), доказва, че всички те са необходими.

`Прочетете 1 Коринтяни 12:1-6. Каква е ключовата мисъл в този пасаж?`

Повторението на „различни“ подчертава многообразието от дарби. Това, което Павел нарича „духовни дарби“ в 1 Коринтяни 12:1, е доразвито в стихове 4-6 от три различни ъгъла: „дарби“ (_charisma_), „служби“ или „служения“ (_diakonia_) и „действия“ (_energēma_). Въпреки че тези думи означават различни неща, е важно да не се прави тънка разлика между тях поради паралелизма на пасажа. Трябва също да се отбележи, че духовните дарби са предназначени да насърчават единството, основано на триединния характер на Бога (вж. също Ефесяни 4:8-11). Докато Духът дава дарби на вярващите, Бог е Този, който им осигурява сила да служат на Христос в общността на вярващите (1 Коринтяни 12:5,6). Всеки вярващ получава дарби индивидуално (1 Коринтяни 12:11), но всички те са в полза на общността на вярващите като цяло.

`Обърнете внимание отново на наблягането на Павел върху единството. Защо то е толкова важно за църквата?`