---
title:  Единство в разнообразието
date:   03/08/2026
---

Езикът на единството, въведен в 1 Коринтяни 12:4-6 („същият Дух“, „същият Господ“ и „същият Бог“) е доразвит в останалата част на 1 Коринтяни, 12 гл. Това е видно от употребените от Павел фрази като „един и същи Дух“ (1 Коринтяни 12:11), „тялото е едно“ (1 Коринтяни 12:12), „едно тяло“ (1 Коринтяни 12:12,13,20), „един Дух“ (1 Коринтяни 12:13 [два пъти]), „да се грижат еднакво една за друга“ (1 Коринтяни 12:25).

Наред с концепцията за единството Павел подчертава многообразието на членовете в тялото Христово чрез изрази като „много части“ (1 Коринтяни 12:12,20), „ние всички (…) се кръстихме“ (1 Коринтяни 12:13), „тялото не се състои от една част, а от много“ (1 Коринтяни 12:14), „цялото тяло“ (1 Коринтяни 12:17), „частите, всяка една от тях“ (1 Коринтяни 12:18), „части на тялото“ (1 Коринтяни 12:22,23), „всички части“ (1 Коринтяни 12:26). Това наблягане както върху единството, така и върху многообразието показва, че духовните дарби целят да насърчават единството чрез разнообразие.

Това единство сред разнообразие трябва да отразява характера на Бога. Отец е една личност, Синът е друга личност, а Светият Дух е трета. Тримата запазват своята индивидуалност, докато работят заедно, за да назидават църквата и да ù вдъхват сили за мисията (1 Коринтяни 12:4-6; Ефесяни 4:11-13).

`Прочетете 1 Коринтяни 12:12-31. Защо аналогията с тялото и многото му части е подходяща за представяне на църквата и нейните членове?`

Централна мисъл в 1 Коринтяни, 12 гл. е, че въпреки че частите на тялото са толкова различни една от друга (1 Коринтяни 12:15-20), всички те са зависими една от друга (1 Коринтяни 12:21-26). Краката зависят от очите, за да виждат къде трябва да ходят; от своя страна, очите не могат да докоснат нищо – само ръцете го правят. Също така идеята, че някои части са по-слаби (1 Коринтяни 12:22) или по-малко почтени (1 Коринтяни 12:23) от други, е само на пръв поглед, защото всички са необходими (1 Коринтяни 12:22).

За съжаление, сред коринтяните съществува склонността да ценят някои дарби, пренебрегвайки останалите. За да предотврати тази тяхна грешка, Павел насочва вниманието им към любовта, която е „по-превъзходен път“ (1 Коринтяни 12:31). С други думи, независимо каква е дарбата, ако се прилага мъдро и с любов, тя е угодна на Бога.

`Разгледайте списъците с духовни дарби в 1 Коринтяни 12:8-10,28; Римляни 12:6-8 и Ефесяни 4:11. Каква е вашата дарба? Как бихте могли да я използвате за назидание на тялото Христово?`