---
title:  „По-превъзходен път“
date:   04/08/2026
---

„Любовта не е един дар сред многото. Тя е средството, чрез което всички дарове достигат крайната си цел“ (Carl P. Cosaert, “1 Corinthians,“ Andrews Bible Commentary: New Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), p. 1643).

`Прочетете 1 Коринтяни 13:1-7 и 1 Петър 4:8-11. Каква е ролята на любовта по отношение на духовните дарби?`

Първо коринтяни, 13 глава учи, че само чрез любов духовните дарби могат да бъдат използвани по подходящ начин. Павел започва тази глава, като намеква за дарбите, споменати в 1 Коринтяни, 12 гл. само за да подчертае тяхната липса на стойност, ако не са водени от любов. По този начин знанието (1 Коринтяни 12:8) и вярата (1 Коринтяни 12:9), дори вяра, която може „и планини да премества“ (1 Коринтяни 13:2), са нищо без любов (1 Коринтяни 13:2). Без любов способността да се говорят езици (1 Коринтяни 12:10,28,30), се свежда само до „мед, която звънти, или кимвал, който дрънка“ (1 Коринтяни 13:1). По същия начин дори важният дар на пророчеството е нищо без любов (1 Коринтяни 13:2).

В 1 Коринтяни 13:4-7 Павел се фокусира върху това какво е и какво не е любовта; по-специално, какво прави и какво не прави тя. Глаголите, които е избрал, за да характеризира любовта, показват, че тя не е толкова нещо, което чувстваме, колкото същност, която практикуваме. Така Павел споменава, че любовта (1) проявява търпение; (2) излъчва доброта; (3) радва се на истината; (4) всичко понася; (5) на всичко вярва; (6) на всичко се надява; (7) всичко търпи. И обратното, любовта (1) не завижда; (2) не се превъзнася; (3) не се гордее; (4) не безобразничи; (5) не търси своето [право]; (6) не се раздразнява; (7) не държи сметка за зло; (8) не се радва на неправдата.

Тези общо 15 глагола предоставят солидно ръководство за подходящо поведение при практикуването на дарбите. Забележително е, че това обсъждане на истинското естество на любовта се намира точно между 1 Коринтяни, 12 и 14 гл., където Павел разглежда конфликта относно духовните дарби. Всъщност любовта е ключът към мъдрата употреба на духовните дарби. Любовта е поставена редом с вярата и надеждата, „но най-голяма от тях е любовта“ (1 Коринтяни 13:13).

`Защо любовта е толкова централна за нашата вяра? Какъв по-добър начин да изпитаме реалността на Божията любов, от това да се стремим с молитва да отразяваме тази любов към другите?`