---
title:  Дарът на езиците
date:   05/08/2026
---

А какво да кажем за дара на езиците? В съответствие с проявлението на дара на други места в Библията (Марк 16:17; Деяния 2:1-13; Деяния 10:44-48; Деяния 19:6), дарът на езиците в „1 Коринтяни“ най-вероятно е дадената от Духа способност да се говори на чужди езици.

Павел споменава дара на езиците в списъка с дарбите от 1 Коринтяни 12:8-10 (вж. също 1 Коринтяни 12:28,30; 13:1,8). Но той го споменава многократно в 1 Коринтяни, 14 гл. Всъщност гръцката дума _glōssa_ („език“) присъства повече от двадесет пъти в 1 Коринтяни, 12-14 гл., като петнадесет пъти само в 1 Коринтяни, 14 гл. Освен тях гръцката дума _heterogōssos_ („друг език“) се среща и в 1 Коринтяни 14:21. Този голям брой препратки към дара на езиците подсказва, че въпросът е бил от особено значение за Павел. Злоупотребата с този дар от страна на църквата в Коринт е причинила безредие и объркване в публичното богослужение (1 Коринтяни 14:23,27,33,40).

`Прочетете 1 Коринтяни 14:5,13,26,27 и 1 Коринтяни 12:10,30. Какви конкретни наставления дава Павел относно дара на езиците?`

Причината, поради която дарът на говоренето на езици трябва да върви ръка за ръка с дарбата на тълкуването им, е, че езиците трябва да бъдат разбираеми (1 Коринтяни 14:9); в противен случай няма полза от използването на дара (1 Коринтяни 14:6). Това обяснява защо Павел поставя толкова голям акцент върху тълкуването и разбирането. Очевидно той критикува не самия дар на езиците, а както ще видим утре, прекомерното значение, което коринтяните му отдават, водещо до пренебрегване на дара на пророчеството.

В този момент е важно да се отбележи, че въпреки че Павел желае всички коринтяни да могат да говорят чужди езици (1 Коринтяни 14:5), той не очаква това да се случи (1 Коринтяни 12:10). Следователно мисълта, че „всички трябва да говорят езици, преди да изискат кръщението в Светия Дух, е изопачаване на учението на Павел от 1 Коринтяни, 12 и 14 гл.“ (Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, electronic ed., vol. 12 of Commentary Reference Series (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), p. 620)

`Има ли хора във вашата църква, които говорят чужди езици? Как биха могли да използват тази способност, за да достигнат други хора за Христос? Как този факт би могъл да ни помогне да разберем истинското естество на езиците, за които говори Павел?`