---
title:  Разказ
date:   07/08/2026
---

### Индианците на Дейвис – част втора

_От Майкъл У. Кембъл_

Дейвис диктува последните си записки на вожда: „Бог ме благослови особено в това пътуване. Имах пълноценна мисия на река Паруима, друга на планината Туламенг, а след това стигнахме до планината Рорайма. Току-що бях завършил основаването на Мисия, когато се разболях“. Тази станция е официално създадена на 25 юни 1911 г. – първата Мисия на адвентистите от седмия ден в този регион. На смъртния си одър Дейвис обещава, че някой ще дойде и ще учи хората. Той умира на 31 юли 1911 г. от тропическа малария и е погребан от вожд Джеремая на планината Рорайма. Кари щяла да се върне в дома си в Съединените щати.

След смъртта на Дейвис индианците се събират всяка събота край гроба му, за да пеят. Въпреки многобройните им „апели“ за друг учител, изминават 14 години, преди адвентните мисионери най-накрая да продължат делото на Дейвис.

Около 1918 г. един изследовател открива група индианци, които пеят на английски „Няма друг приятел като смирения Исус“. Намирайки това за странно, той разбира, че те ще изнесат вещите на брат Дейвис и ще проведат простичко богослужение.

През 1922 г., след повече от десетилетие чакане, вожд Джеремая пътува четири седмици до офиса на Адвентната мисия в Джорджтаун, за да помоли за учител. През 1924 г. Комитетът на Дивизията решава, че не бива да чакат още една година, въпреки съкращенията в бюджета. У. Е. Бакстър и К. Б. Сътън посещават планината Рорайма на следващата година. Те пристигат на гроба на Дейвис на 25 октомври 1925 г. след дълго пътуване, за да открият там индианците на Дейвис. Вожд Джеремая и синът му им донасят купчина документи. В него има писмо от Дейвис от 17 юли 1911 г., удостоверяващо, че 130 души на планината Рорайма „тържествено са заявили намерението си да живеят истински и лоялно“ към „евангелието на Христос и доктрините и принципите на Църквата на адвентистите от седмия ден“. Пътуването до Мисията довежда дотам, че както Бакстър, така и Сътън получават пристъп на малария.

През август 1927 г., благодарение на специално дарение, Артър и Елизабет Котс успяват да продължат делото на планината Рорайма, започнато толкова години по-рано.

Смъртта на Дейвис „разтърсва адвентистите“ и служи като „непрекъснато напомняне (...) че те трябва да изпълняват евангелското поръчение дори в отдалечените райони“.

Днес адвентната болница с 54 легла в Джорджтаун, Гвиана, е кръстена на Дейвис. Освен това през 1956 г. индианското училище за обучение „Дейвис“ в Паруима, Камаранг, става част от Мисията „Маунт Рорайма“. В началото на 80-те години на миналия век се съобщава, че сред „индианците на Дейвис“ има повече от 1500 адвентисти.

_Тази история е адаптирана от биографичната статия на Майкъл Кембъл в онлайн Енциклопедията на адвентистите от седмия ден. Каним ви да посетите www.encyclopedia.adventist.org,  за да се насладите на още истории за адвентни мисионери._