---
title:  Святост на практика
date:   21/09/2023
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш Левит 19 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Святост на практика**

„Тези указания, отнасящи се до дълга на Божия народ, един към друг и към непознатия, са само принципите на десетте заповеди, разширени и дадени по специфичен начин, така че никой да не греши“ (Елън Г. Уайт, Патриарси и Пророци, стр. 364).

„Личната отговорност, личната дейност в търсенето на спасението на другите трябва да бъде образованието, дадено на всички ново дошли във вярата. . . . Личната вяра трябва да се действа и практикува, личната святост трябва да се култивира, а кротостта и смирението на Христос трябва да станат част от нашия живот като го практикуваме. Работата трябва да бъде задълбочена и дълбоко в сърцето на всеки човек.

„Онези, които твърдят, че приемат и вярват в истината, трябва да получат смъртоносното влияние на егоизма и неговата опетняваща, покваряваща сила. Светият Дух трябва да работи върху човека, в противен случай друга сила ще контролира ума и преценката. Духовното познание за Бог и Исус Христос, когото Той изпрати, е единствената надежда на душата. Всяка душа трябва да бъде научена от Бог, ред по ред, правило след правило; той трябва да чувства личната си отговорност пред Бог, за да се включи в служба за своя Учител, чийто е той и на когото се изисква да служи в работата по спасяването на души от смърт” (Елън Г. Уайт, Евангелизъм, стр. 354).

„Христовото дело не беше извършено по такъв начин, че да заслепи хората с превъзходните Му способности. Той излезе от лоното на Всемъдрия и можеше да удиви света с великото и славно знание, което притежаваше; въпреки това Той беше сдържан и необщителен. Неговата мисия не беше да ги завладее с необятността на Неговите таланти, а да ходи в кротост и смирение, за да може да наставлява невежите в пътищата на спасението. Твърде голямата отдаденост на изучаването, дори на истинската наука, създава ненормален апетит, който се увеличава, докато се храни. Това създава желание за осигуряване на повече знания, отколкото е необходимо за извършване на работата на Господ. Стремежът към знание само заради себе си отклонява ума от предаността към Бога, спира напредъка по пътя на практическата святост и пречи на душите да пътуват по пътя, който води към по-свят, по-щастлив живот. Господ Исус даде само такава мярка на наставление, която можеше да бъде използвана. Братя мои, начинът ви да представяте необходимостта от години на обучение не е угоден на Бог” (Елън Г. Уайт, Основи на християнското образование, стр. 338).

„Бог води народа Си стъпка по стъпка. Християнският живот е постоянна битка и поход. Няма почивка от войната. С постоянни, непрестанни усилия поддържаме победата над изкушенията на Сатана. Като народ ние триумфираме в яснотата и силата на истината. Ние сме напълно подкрепени в позициите си от огромно количество ясно библейско свидетелство. Но ние много искаме в Библията смирение, търпение, вяра, любов, себеотрицание, бдителност и дух на жертва. Трябва да култивираме библейската святост. Грехът преобладава сред Божия народ. Ясното послание на порицание към лаодикийците не е получено. Мнозина се вкопчват в своите съмнения и любимите си грехове, докато са в толкова голяма измама, че говорят и чувстват, че нямат нужда от нищо. Те смятат, че свидетелството на Божия Дух в изобличението е ненужно или че не се отнася за тях. Такива са в най-голяма нужда от Божията благодат и духовно разпознаване, за да могат да открият своя дефицит в духовното знание. Липсват им почти всички качества, необходими за усъвършенстване на християнския характер. Те нямат практическо познание за библейската истина, което води до смирен живот и съответствие на волята им с волята на Христос. Те не живеят в подчинение на всички Божии изисквания” (Елън Г. Уайт, Свидетелства към църквата, том 3, стр. 253, 254).

„Ако Бог е предвидил за човека вечен живот, Той има средства да отговори на изискването човек да практикува святост в този живот. Всички, които биха доказали, че имат власт над бъдещия живот, ще дадат практически демонстрации в своя живот, своя характер, че живеят в нов живот, в чистота и святост тук, следвайки това, което е разкрито.

„Пътят към небето беше отворен с безкрайна цена за Отца и Сина. Индивидуално ли ходим по този начин, съобразявайки се с условията? Пречиш ли си? Следваш ли Лидера, Светлината на живота?“ (Елън Г. Уайт, Свидетелства към служителите, стр. 453).