---
title:  Cuộc sống vội vã
date:   31/05/2026
---

Tuần vừa qua thật bận rộn. Dù biết rằng còn nhiều việc cần hoàn tất trước khi ngày Sa-bát đến, nhưng những điều cấp bách dường như lấn át những điều quan trọng. Rồi chẳng mấy chốc, mặt trời đã lặn. Gia đình quây quần bên bữa ăn tối và thì giờ thờ phượng Sa-bát thật đặc biệt.

Thế nhưng, sáng Sa-bát, khi cô thức dậy sớm, cô nhìn thấy nhà tắm còn dơ bẩn và vội lau chùi lại. Rồi cô phát hiện đứa con trai nhỏ đã làm ướt giường, liền gom ga trải giường vào máy giặt cùng với những đồ khác. Trong lúc chuẩn bị bữa sáng, cô nhận ra chưa có món tráng miệng cho bữa trưa, nên nhanh chóng nướng ổ bánh chuối. Thấy chồng cần ủi áo để đi nhà thờ, cô liền lấy bàn ủi. Xong lại tranh thủ xếp đồ và đổ rác.

Rồi bất chợt điều ấy đến với cô. Hôm nay là ngày Sa-bát, là ngày mà tôi yêu quý hơn mọi ngày khác! Vậy mà giờ đây, tôi đang quay cuồng giữa những công việc lặt vặt, để cho những điều nhỏ nhặt đánh cắp mục đích thật sự của ngày Sa-bát là để đến gần Đức Chúa Trời.

Trong khoảnh khắc, tâm trí cô bắt đầu biện minh: “Đây là những việc cần thiết!”. Nhưng… có thật sự như vậy không? Cô nhận ra mình đang giống như Ma-tha, “mệt nhọc về việc hầu hạ nhiều quá” (Lu-ca 10:40). Nhưng lời của Chúa Giê-su vang vọng trong tâm trí cô: “Hỡi Ma-tha! Ngươi lo lắng bối rối về nhiều việc. Nhưng chỉ có một việc cần mà thôi. Ma-ri đã lựa phần tốt hơn, và không ai cất lấy được” (Lu-ca 10:41–42). Phần tốt hơn ấy chính là: ngồi nơi chân Chúa Giê-su, trong tình yêu sâu đậm với Ngài, không chỉ vào ngày Sa-bát, mà mỗi ngày. Sáng hôm đó, cô đã không chọn phần ấy. Dù yêu mến Chúa, nhưng cô quên mất rằng Ngài ban ngày Sa-bát như một món quà thiêng liêng trong thời gian, một không gian thánh để làm sâu đậm mối tương giao với Ngài. Nước mắt âm thầm rơi xuống, khi cô đứng lặng trong căn bếp yên ắng.

Mục đích của câu chuyện này không phải để tranh luận về việc nên hay không nên làm gì trong ngày Sa-bát, mà là để nhắc chúng ta nhớ đến những điều dễ dàng làm yếu đi hoặc phá vỡ mối liên hệ với Đức Chúa Trời. Khi lòng chúng ta cảm nhận sự đau đớn của tội lỗi và sự phân cách, và kêu cầu Ngài, thì Chúa Giê-su rất gần (Thi Thiên 53:2). Trong tay Ngài, tay mang vết máu, Ngài cầm sẵn một chiếc áo trắng. Ngài thấy những giọt nước mắt ăn năn của chúng ta và cất bỏ chiếc áo ô uế mà chúng ta đang mang. Rồi Ngài choàng lấy chúng ta bằng chiếc áo công bình tinh sạch của Ngài. Sự tinh sạch của Ngài che phủ tội lỗi chúng ta, cách trọn vẹn và hoàn toàn. Chúng ta có thể giặt áo mình trong huyết của Chiên Con (Khải Huyền 7:14).

`Ê-sai 64:6, Xa-cha-ri 3:4, và Ê-sai 61:10 bày tỏ lẽ thật quan trọng nào về sự công bình của Đấng Christ? Tại sao chúng ta cần phải bám lấy lời hứa này cách sốt sắng và không buông?`