---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   05/06/2026
---

Kinh Thánh thường dùng những hình ảnh nông nghiệp để mô tả tình trạng tâm linh của chúng ta. Ô-sê 10:12 là một ví dụ thể hiện rõ điều mà chúng ta đã học trong tuần này:

“Hãy gieo mình trong sự công bình, gặt trong sự nhân từ; hãy cày đất mới đi; vì đã đến thì giờ tìm kiếm Đức Giê-hô-va, cho đến chừng Ngài đến và đổ sự công bình xuống trên các ngươi.”

Chúng ta gieo, gặt, cày đất cứng và tìm kiếm Đức Chúa Trời để đến gần Ngài. Đất của tấm lòng chúng ta phải được chuẩn bị sẵn sàng cho cơn mưa (tượng trưng cho Đức Thánh Linh) giáng xuống. Đức Chúa Trời có thể ban cho chúng ta lòng mong muốn chuẩn bị đất, nhưng sau cùng, mối liên hệ với Ngài là một mối quan hệ cộng tác (xem Phi-líp 2:12,13). Chúng ta phải trở lòng hướng về Ngài, đưa tay ra nắm lấy Ngài, và bám chặt nơi Ngài. Rồi Ngài sẽ hành động trong chúng ta để hoàn thành phần còn lại.

Một ví dụ điển hình về việc bám víu nơi Đức Chúa Trời được tìm thấy trong những câu sau: “Mắt các ngươi đã thấy điều Đức Giê-hô-va đã làm vì cớ Ba-anh Phê-ô: Đức Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã diệt khỏi giữa các ngươi hết thảy người nào theo Ba-anh Phê-ô. Nhưng các ngươi là kẻ bám chặt lấy Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, đều còn sống cho đến ngày nay.” (Phục-truyền 4:3–4).

**Câu hỏi thảo luận:**

`“Xin chớ để chúng tôi bị cám dỗ, song cứu chúng tôi khỏi điều ác” (Ma-thi-ơ 6:13). Chúa Giê-su đã dạy các môn đồ cầu nguyện như vậy. Vậy bạn có giữ tinh thần này trong lời cầu nguyện hằng ngày không? Bạn có thường xuyên cầu xin sự bảo vệ khỏi cám dỗ và tội lỗi không?`

`Bạn sẽ giải thích thế nào món quà quý báu là áo công bình của Đấng Cơ Đốc cho một người chưa tin hoặc một tín hữu mới?`

`Áo công bình của Đấng Cơ Đốc liên hệ thế nào với sứ điệp Đền Thánh, sứ điệp nói về sự tha thứ và làm sạch cho người ăn năn? Bạn hiểu được bao nhiêu về vẻ đẹp và sự sâu sắc của sứ điệp này?`

**Tóm lược:** Việc nhận biết tội lỗi của mình qua sự cáo trách của Đức Thánh Linh và đầu phục trong sự ăn năn là những phần thiết yếu trong mối quan hệ sống động với Đức Chúa Trời. Biết rằng chúng ta được tha thứ hoàn toàn và được bao phủ bởi áo công bình của Chúa Giê-su là trải nghiệm biến đổi sâu sắc nhất của một con người. Không chỉ cảm nhận gánh nặng tội lỗi được cất đi, chúng ta còn cảm nhận tình yêu của Đức Chúa Trời vây quanh mình khi được kéo gần hơn đến với Ngài. Điều này ràng buộc chúng ta với Ngài, làm mạnh mẽ đời sống tâm linh của chúng ta, và thúc giục chúng ta yêu mến Ngài bằng cả tâm hồn, trí tuệ và sức lực.