---
title:  Ang Pagpakaon Sang Lima ka Libo
date:   06/10/2024
---

Sa Juan 6:4, 5, ang pinadala nagasaysay nga ang tion sang pagpakaon sang lima ka libo nahimo sang malapit na ang Pascua. Ang Pascua amo ang paghanduraw sang pagluwas sang Israel halin sa Ehipto. Ang kordero sang Pascua amo ang tal-us sang kamatayon sang magulang nga anak. Ini nga halad nagsimbolo sang kamatayon ni Jesus para sa aton. Sa krus, ang silot nga dapat aton tungud sang aton mga sala nagtupa kay Jesus. Si Cristo, ang aton Kordero, matuud nga ginhalad para sa aton (1 Cor. 5:7).

“Iya ginpas-an ang dulot sang sala, kag ang pagtago sang nawong sang Iya Amay, tubtub ang Iya tagiposoon nabuong kag ang Iya kabuhi gindugmok. Ining tanan nga pagsakripisyo ginhimo agud ang mga makasasala maluwas.”—Ellen G. White, _The Great Controversy_, p. 540.

`Basaha ang Juan 6:1-14. Ano nga mga kaanggid ang makit-an diri sa tunga ni Jesus kag Moises? Kon sayuron, ano ang ginhimo ni Jesus diri nga magapadumdum kuntani sa katawohan sang kaluwasan nga nabaton sang ila mga katigulangan pinaagi sa pagministeryo ni Moises?`

Madamu nga detalye sang sini nga istorya ang nagapaanggid kay Jesus kag Moises sa Exodus. Ang tion sang Pascua (Juan 6:4) nagatuhoy sa daku nga kaluwasan halin sa Ehipto. Si Jesus nagasaka sa bukid (Juan 6:3) subong nga si Moises nagsaka sa Sinai. Si Jesus nagatilaw kay Felipe (Juan 6:5, 6) subong nga ang mga Israelinhon gintilawan sa kamingawan. Ang pagdamu sang tinapay (Juan 6:11) amo man ang pagdumdum sang manna. Ang pagtipon sang nabilin nga mga pagkaon (Juan 6:12) nagatuhoy balik sa pagtipon sang mga Israelinhon sang manna. Napulo’g duha ka suludlan ang gintipon sang nabilin nga mga pagkaon (Juan 6:13), subong man sa napulo’g duha ka tribo sang Israel. Kag ang mga tawo nagasiling nga si Jesus amo ang manalagna nga nagkari sa kalibutan (Juan 6:14), kaanggid sa “manalagna nga kaangay ni Moises” nga gintagna sa Deuteronomio 18:15. Ini tanan nagatudlo kay Jesus bilang bag-o nga Moises—nga nagkari sa pagluwas sang Iya katawohan.

Gani, si Juan nagapahayag nga si Jesus wala lamang nagahimo sang mga tanda kag mga kalatingalahan, apang nagahimo sang mga tanda kag mga kalatingalahan nga, sa ila paghangup, dapat may pinasahi nga kahulugan para sa katawohan nga Judio. Sia nagatudlo sa ila, sa kinaugali, sa Iya kaugalingon nga pagka-Dios.

`Basaha ang Isaias 53:4-7 kag 1 Pedro 2:24. Ano ang daku nga kamatooran ang ginatudlo sang sini nga mga teksto nahanungud kay Jesus bilang Kordero sang Dios? Paano ang Iya pagka-Dios naangot sa sini nga kamatooran, kag ngaa ang ini nga kamatooran pinakaimportante nga kamatooran nga dapat naton mahangpan?`