---
title:  Ang Pagkabanhaw ni Lazarus
date:   10/10/2024
---

Ang Juan 11 puno sang kasubo—ang masubo nga balita sang pagkamatay sang suod nga abyan (Juan 11:1-3); ang paghibi tungud sang iya kamatayon (Juan 11:19, 31, 33); ang hilibion sang mga utud nga babayi nga wala kuntani napatay si Lazarus kon yara lamang si Jesus (John 11:21, 32); kag ang kaugalingon nga mga luha ni Jesus (Juan 11:35).

Apang nagpalantang si Jesus sang duha pa ka adlaw antes Sia nagkadto kay Lazarus (Juan 11:6), kag nagpalahidlahid pa nga nalipay Sia nga wala Sia nagkadto sa gilayon (Juan 11:14. 15). Ang ini nga hitabo indi tungud sang pagkabugnaw sang tagiposoon. Sa baylo, nagapahayag ini sang himaya sang Dios.

Sa tion nga nag-abut na kita sa Juan 11:17-27, si Lazarus napatay na sing apat ka adlaw. Matapos ang apat ka adlaw ang iya lawas nagsugod na sa pag-agnas kag, sono sa ginsiling ni Martha, “Ginoo, sa sining tion mabaho na sia, kay apat na sia ka adlaw nga napatay” (Juan 11:39). Sa walay duhaduha, ang pagpalantang ni Jesus nagbulig lamang sa paghimo sang milagro nga nagsunod nga mas labi pa ka makatilingala. Sa pagbanhaw sang naagnas na nga bangkay? Ano pa gid nga pamatuud ang mahatag ni Jesus nga Sia mismo amo ang Dios?

Kag, bilang Dios, Sia nga amo ang nagtuga sang kabuhi—si Jesus may gahum batok sa kamatayon. Gani, gin-gamit ni Jesus ang ini nga kahigayonan, ang pagkamatay ni Lazarus, sa pagpahayag sang tama ka importante nga kamatooran nahanungud sa Iya. “Ako ang pagkabanhaw kag ang kabuhi; ang nagatoo sa akon, bisan mapatay sia, apang magakabuhi, kag ang bisan sin-o nga nagakabuhi kag nagatoo sa akon indi na gid mapatay” (Juan 11:25, 26).

`Basaha ang Juan 11:38-44. Ano ang ginhimo ni Jesus nga nagpamatuud sang Iya pagpangangkon?`

Subong nga ginpakita ni Jesus nga Sia amo ang Kapawa sang kalibutan (Juan 8:12, Juan 9:5) pinaagi sa paghatag sang itololok sa tawo nga bulag (Juan 9:7), sa diri Iya ginbanhaw si Lazarus halin sa kamatayon (Juan 11:43, 44) nga nagapakita nga Sia amo ang Pagkabanhaw kag ang Kabuhi (Juan 11:25).

Ang ini nga milagro, labaw sang sa tanan, nagatudlo kay Jesus bilang Manughatag sang Kabuhi, bilang Dios mismo. Ini nagapakita sang daku nga pagpamatuud sa tema ni Juan nga si Jesus amo ang balaan nga Anak sang Dios kag niyan, pinaagi sa pagtoo, makaangkon kita sang kabuhi pinaagi sa Iya (Juan 20:30, 31).

Ugaling, sa tion nga nakalab-ot na kita sa katapusan sang sining istorya (Juan 11:45-54), sa diin madamu ang nakakita kag nagtoo (Juan 11:45), isa ka makagagahum apang makasulubo nga kamatooran ang nagapahayag. Si Jesus nagpakita nga Iya mabanhaw ang napatay, apang sa gihapon, ining mga tawo nagahunahuna nga mapauntat nila Sia pinaagi sa pagpatay sa Iya? Daw ano nga halimbawa sa mga kahuyangon sang katawohan nga kabaliskaran gid sa kaalam kag gahum sang Dios!