---
title:  Ложные пророки и учителя
date:   04/06/2017
---

### Ложные пророки и учителя

Иногда мы склонны идеализировать раннюю церковь и думать об этом периоде как о времени спокойствия и гармонии, царивших в среде верующих в Иисуса. Подобное представление является ошибочным. Со дней Иисуса церковь переживала борьбу, часто внутреннюю (вспомните Иуду). Как показывают новозаветные послания, многие проблемы возникали из-за лжеучений в церковной среде. Ранняя церковь боролась не только с внешними преследованиями, но и с внутренними проблемами. В этом письме Петр затрагивает некоторые внутренние проблемы. Что это за проблемы? «Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель. И многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении. И из любостяжания будут уловлять вас льстивыми словами; суд им давно готов, и погибель их не дремлет» (2 Петр. 2:1–3). Согласитесь, данное описание не соответствует распространенному представлению о гармоничных отношениях между братьями и сестрами в ранней церкви.

`Прочитайте 2 Петр. 2:1–3, 10–22. О чем предупреждает Петр? Какие ложные идеи распространялись в церквах?`

2 Петр. 2:1 раскрывает наиболее вероятную причину, по которой Господь вдохновил Петра написать это послание. Апостол предупреждал верующих: лжепророки были в прошлом, будут они и в будущем. Петр приводит довольно длинный перечень обвинений в адрес этих учителей: они вводят «пагубные ереси» (2 Петр. 2:1), чем порабощают людей (см. 2 Петр. 2:19), и допускают множество других ошибок. Из написанного можно заключить, что данные лжеучения представляли серьезную угрозу, и довольно резкая реакция на них Петра была адекватной. Для апостола чистота христианского учения имела огромное значение.

`Посмотрите, как категорично Петр реагирует на эти ложные учения. Что это говорит нам о важности истины? Как мы можем защитить свою церковь от лжеучений?`