---
title:  Свобода во Христе?
date:   05/06/2017
---

### Свобода во Христе?

`«Ибо, произнося надутое пустословие, они уловляют в плотские похоти и разврат тех, которые едва отстали от находящихся в заблуждении» (2 Петр. 2:18). О чем предупреждает Петр в этом стихе? Как 2 Петр. 2:19 объясняет его беспокойство? Какое значение имеет слово «свобода» в стихе 19?`

В категоричных выражениях Петр предупреждает своих читателей об опасности, исходящей от лжеучителей. Во 2 Петр. 2:18–21 он объясняет, что, обещая людям свободу, эти ложные учителя ведут их прямиком в рабство.

Какое искажение Евангелия! Свобода во Христе подразумевает прежде всего свободу от рабства греха (см. Рим. 6:4–6). Любое понимание свободы во Христе, оставляющее человека рабом греха, является заблуждением, о чем и предупреждает Петр. Хотя исследователи Библии спорят относительно того, с какой именно ересью столкнулся Петр, очевидно, что она имела прямое отношение к проблеме греха и греховного рабства.

`Прочитайте Ин. 8:34–36. Как приведенные здесь слова Христа помогают нам понять, о чем говорит Петр?`

Что бы ни говорили лжеучителя, они вели своих жертв — людей, которые недавно нашли Господа Иисуса, — назад к греховному образу жизни. Легко представить себе подобную «благую» весть о дешевой благодати, что преуменьшала необходимость в чистоте и святости. Тем самым она подталкивала людей, которые недавно пришли из мира, к прежнему нечестию (см. 2 Петр. 2:19). Неудивительно, что Петр так резко и решительно выступал против этих учений и предупреждал о плачевных последствиях.

`В чем заключается, на ваш взгляд, свобода во Христе? От чего освободил нас Христос?`