---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   09/06/2017
---

#### Для дальнейшего изучения

Часто мы слышим, как христиане говорят о «свободе во Христе». И, конечно же, это правомерная концепция. Быть свободным от осуждения закона и иметь уверенность в спасении благодаря тому, что сделал для нас Христос, а не нашим собственным делам, действительно значит быть свободным. История Мартина Лютера, познавшего благодать и освободившегося от душевных мук, является прекрасной иллюстрацией обретения подлинной свободы. Тем не менее, как мы увидели в послании Петра, эта чудесная истина может быть искажена. «Неправильное понимание великой истины о том, что наше спасение полностью зависит от Христа, приводит к самонадеянности. Тысячи людей путают свободу во Христе с беззаконием, и, поскольку Христос пришел освободить нас от осуждения Закона, многие заявляют, что Закон упразднен, а соблюдающие его отпали от благодати. Таким образом, поскольку истина и заблуждение весьма схожи между собой, люди, не находящиеся под водительством Святого Духа, примут заблуждение и тем самым отдадут себя во власть сатанинского обмана. Побуждая христиан по исповеданию принимать заблуждение вместо истины, сатана добивается от протестантского мира особого почтения» (Э. Уайт. Христос побеждающий, с. 324).

#### Вопросы для обсуждения:

`Поразмышляйте над 2 Петр. 2:19 и словами Петра о последствиях лжеучения. Почему нам необходимо хорошо разбираться в основных истинах, в которые мы верим? Насколько важно поддерживать единство учения? Чем опасны идеи, которые расходятся с вероучительными положениями церкви?`

`Посмотрите, как решительно Петр высказывается по вопросу наказания и суда: «Навлекут сами на себя скорую погибель» (2 Петр. 2:1); «В растлении своем истребятся» (2 Петр. 2:12); «Беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания» (2 Петр. 2:9.); «И погибель их не дремлет» (2 Петр. 2:3). Что же эти тексты говорят нам не только о реальности суда, но и об осуждении Богом тех, кто вводит Его народ в заблуждение?`

`Как вы думаете, почему те, кто говорит о «свободе во Христе», обычно делают это исключительно в контексте разговора о соблюдении четвертой заповеди о субботе? Каким образом этот аргумент помогает нам увидеть то, как может быть искажена идея «свободы во Христе»?`