---
title:  Комментарий для Учителей
date:   09/06/2017
---

**Основные стихи**: 2 Петр. 2:1–3.

#### **Задачи учителя:**

- **Помочь понять** что, хотя мы имеем свидетельства очевидцев и Божье пророческое Слово, восстанут лжеучителя, предлагающие пагубные ереси, основанные на ложных вестях.
- **Помочь ощутить** ощутить страх погибели, который эти лжеучителя навлекут сами на себя.
- **Побудить** быть бдительными, отличая истину от лжи.

#### **План урока:**
1. Стратегия сатаны в противодействии истине.
   + **A** Всякой истине сопутствует заблуждение. Какие заблуждения относительно понимания Божьего Слова существуют в наши дни?
   + **B** По каким критериям мы можем разоблачить обманщиков?
2. Божьи действия вопреки злу.
   + **A** Какие примеры Петр приводил ранее, чтобы показать, что алчность и похоть ведут к погибели?
   + **B** Какие примеры он приводит теперь, показывая, что Бог силен спасти благочестивого?
3. Познание нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа.
   + **A** Как мы можем удалиться от господствующего в мире растления, познавая Иисуса Христа?
   + **B** Как мы можем избежать обмана, не угодить в ловушку греха и не быть побежденными им?

**Заключение:** В мире, где господствуют грех, похоть, алчность, обман и отрицание авторитетов, Бог знает, как избавить благочестивых от искушений, а беззаконников соблюсти ко дню суда для наказания. Наше спасение — в познании нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа.

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 2 Петр. 2:1–3, 20, 21.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА**: Наряду с истинными пророками (см. 2 Петр. 1:21) во все времена были также лжепророки и лжеучителя (см. 2 Петр. 2:1). Каждой истине сопутствует заблуждение. Те, кто познал Господа Иисуса Христа, но снова погряз в сквернах мира, оказались в худшем положении, чем были сначала (см. 2 Петр. 2:20). Лжеучителя, о которых предостерегает Петр, были верующими, но ради материальной выгоды они оставили прямой путь (см. 2 Петр. 2:3, 15). Они привнесли в церковь пагубные ереси, отвергнув искупившего их Господа (см. 2 Петр. 2:1). Их ждет суд (см. 2 Петр. 2:3, 9, 10, 12). И все же Господь знает, как избавлять благочестивых от этих искушений (см. 2 Петр. 2:9). Петр обращается к своим читателям с призывом остерегаться уловок этих лжепророков.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Между 2 Петр. 2:1–3:3 и Иуд. 3–19 существует тесная связь. В пособии по изучению Библии за этот квартал приводятся некоторые параллели между этими двумя отрывками. Однако в действительности их гораздо больше. Было бы замечательно изучить эти параллели, чтобы лучше понять ситуацию, в которой находилась церковь во времена Петра и Иуды. Наряду с явными параллелями мы находим в данных отрывках определенные различия, помогающие лучше понять положение церкви. Аналогичным образом чтение четырех Евангелий помогает составить более полную картину жизни и служения Иисуса. До сих пор природа взаимосвязи между Вторым посланием Петра и Посланием Иуды неизвестна, однако сами параллели неоспоримы.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**:

Прочитайте вместе с классом 2 Петр. 2:1–19 и Иуд. 3–16. Найдите сходства и различия в этих отрывках. Обсудите ситуацию в ранней христианской церкви, вызвавшую обеспокоенность обоих авторов.

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**I. ИСТИНА И ЛОЖЬ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 2:1–3).

Петр противопоставляет истинных пророков лжепророкам и лжеучителям, восставшим внутри церкви (см. 2 Петр. 1:21). Они привносят пагубные ереси, отвергая Иисуса и Его заместительную жертву за грех. Но, поступая так, они навлекают сами на себя скорую погибель (см. 2 Петр. 2:1). К сожалению, «многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении» (2 Петр. 2:2). Эти люди, движимые любостяжанием, используют невинные души ради получения материальной наживы (см. 2 Петр. 2:3, 15). Таковых ждет суд (см. 2 Петр. 2:3).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: В каком виде предстают лжепророки в церкви и в мире сегодня? Как мы можем распознать их?

**II. ПРИМЕРЫ БЛАГОЧЕСТИВОЙ ЖИЗНИ В НЕЧЕСТИВОМ МИРЕ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 2:4–10).

Чтобы проиллюстрировать утверждение о том, что суд для лжеучителей давно готов и погибель их не дремлет (см. ст. 3), Петр приводит несколько примеров. Во-первых, он пишет об изгнанных с небес ангелах, которых Бог, «связав узами адского мрака, предал блюсти на суд» (2 Петр. 2:4). Потом он приводит в пример разрушительный потоп, поглотивший по воле Божьей нечестивых. При этом Господь пощадил Ноя, проповедника правды, и еще семеро душ (см. 2 Петр. 2:5). Далее Петр упоминает Содомские и Гоморрские города, которые Бог превратил в пепел, показав участь, ожидающую нечестивых (см. 2 Петр. 2:6). В противоположность этому мы читаем о том, как Бог избавил «праведного Лота, утомленного обращением между людьми неистово развратными», который «мучился в праведной душе, видя и слыша дела беззаконные» (2 Петр. 2:7, 8).

Если Бог смог выхватить Ноя и Лота из пучины нечестия, обреченного на уничтожение, то, как утверждает Петр, Бог также знает, как избавлять благочестивых от искушения (греч. пейрасмос), а беззаконников соблюдать ко дню суда (см. 2 Петр. 2:9). Петр добавляет, что последнее особенно касается тех, «которые идут вслед скверных похотей плоти, презирают начальства» (2 Петр. 2:10). Развращенность и презрение определяют поведение лжеучителей.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Сравните 1 Кор. 10:13 с Мф. 6:13. Как Бог избавляет нас от искушений?

**III. КАК РАЗЛИЧИТЬ ЛЖЕУЧИТЕЛЕЙ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 2:10–19).

Петр описывает несколько типичных характеристик, присущих лжеучителям. Помимо ранее упомянутых в этом отрывке послания мы читаем о злословии (см. 2 Петр. 2:10–12), любострастии и прельщении (см. 2 Петр. 2:14), любостяжании (см. 2 Петр. 2:14, 15), пустословии, а также о стремлении вернуть в рабство греха тех, кто недавно избавился от него (см. 2 Петр. 2:18). (Ср. Иуд. 4, 8, 10–13, 16).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Какие характеристики, по словам Петра и Иуды, присущи тем, кто заявляет, что знает новую и захватывающую «истину»?

**IV. ОПАСНОСТЬ ВЕРНУТЬСЯ К РАЗВРАТУ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 2:20–22).

Петр утверждает, что для тех, кто избавился от скверн мира, вступив в отношения с Иисусом Христом, но потом вновь погряз в грехах, последнее бывает хуже первого. Подобно псам и свиньям — бессловесным животным, водимым природой (ср. 2 Петр. 2:12), они возвращаются к своим нечестивым занятиям (см. 2 Петр. 2:22). Но Бог требует от разумных человеческих существ стремления к высшему стандарту. Он дал им «святую заповедь» (2 Петр. 2:21) для соблюдения.

Тем, кто вернулся к греховной жизни, лучше было бы никогда не познать путь правды. Теперь же их ответственность намного больше, и, как результат, они подвергнутся более строгому суду. (Ср. Евр. 6:4–6; 10:26–28).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: В Иак. 3:1 говорится о том, что учителя подвергнутся большему осуждению, поэтому лжеучителя особенно заслуживают строгого суда. Какие примеры лжеучителей в Священном Писании могут послужить нам предостережением сегодня?

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Существует высказывание: если мы не учимся у прошлого, то обречены повторить его. Какую пользу мы можем извлечь, изучая примеры, записанные Петром и Иудой? (Ср. 1 Кор. 10:6–12).
2. Как нам быть уверенными в том, что мы распознаем лжеучителей сегодня по тому же набору признаков?

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Многие современные телепроповедники являются богатыми и влиятельными личностями. Они возвещают «евангелие процветания», которое не совсем соответствует Евангелию Иисуса или Его образу жизни и служения. Часто их проповеди сопровождаются ложными знамениями и чудесами, чтобы создать впечатление, что они действуют силой Бога и Святого Духа. Можно ли эти внешние проявления рассматривать как доказательство истинности их учений? Петр выдвинул предположение, что существует тесная связь между характером лжеучителей и лживостью их учений.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Почему Петр уделяет так много внимания в своем послании признакам лжеучителей? Означает ли это, что придерживаться правильного учения является намного важнее, чем многие думают?
2. Какие доктрины, по словам Петра, подвергаются наиболее яростным нападкам? В каких случаях нам нужно быть особо бдительными, чтобы ложные учения не проникли в эти сферы?

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ**:

Прочитайте вместе с классом Деян. 20:28–31. Поразмышляйте над обязанностью церковных лидеров охранять Божье стадо от ложных учителей, которые подобны лютым волкам, не щадящим стадо. Они говорят превратно, чтобы увлечь учеников за собою. В какой степени все мы ответственны друг за друга?

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Ученые пытаются объяснить сходства между смежными отрывками Второго послания Петра и Послания Иуды. С учетом текстологических доказательств кажется неоспоримым, что либо одно послание обязано своим происхождением другому, либо оба имеют третий общий источник происхождения. Некоторые предполагают, что Послание Иуды обязано своим существованием посланию Петра, так как из них двоих Петр был больше известен, и Иуда, вероятно, использовал материалы его послания, чтобы укрепить доверие людей к собственному посланию. Другие считают, что Петр мог использовать материалы Послания Иуды (опуская ссылки Иуды на апокрифы), чтобы повысить уровень доверия к Посланию Иуды. Однако, внимательно сравнив Иуд. 17, 18 со 2 Петр. 3:2, 3, можно предположить, что оба автора черпали мысли из одного общего источника, который считался вдохновенным и отображал учение Иисуса, переданное апостолами (ср. Иез. 12:22; Мф. 24:48).

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ**:

Попросите членов вашего класса записать в двух столбцах параллели между 2 Петр. 2:1–22 и Иуд. 3–16. Также они могут назвать эти параллели устно. Пусть они отметят сходства и различия в этих двух главах. Каким образом эти библейские отрывки дополняют друг друга, указывая на те или иные моменты? Как бы Петр объяснил эти сходства и различия в свете своего взгляда на откровение и вдохновение (см. 2 Петр. 1:21)?
