---
title:  教員良助
date:   27/12/2024
---

### 第一部分：概述

**學習重點：約21：1-19；21：18-25；8：40-46；4：46-54；12：32；15：1-11**

在〈約翰福音〉的結尾或尾聲，基督試圖將祂的屬靈國度、祂的代死和祂肯定復活的教導灌輸到祂信徒的心靈和思想中。然而祂的門徒甚至到最後似乎也沒有將祂所說的真理藏在心裡。無論祂多少次試圖向他們解釋這個真理，引導他們相信，他們都覺得很難接受。

我們應避免對門徒太苛求，因為這不也是今天許多基督徒的問題嗎？我們聽了基督的話，也研讀了，但這些話真的已經成為我們生命中不可或缺的一部分了嗎？它們是否只停留在我們的腦海中，而沒有到達我們的內心？

這很難相信，但卻是真的；彼得和其他門徒認為，在基督地上的事工中，祂要打敗羅馬的勢力，恢復以色列真正的王國。耶穌復活後，兩個門徒走在通往以馬忤斯的路上，他們的希望破滅了。而當耶穌（他們認不出祂是救主）加入他們時，祂向他們解釋了關於祂自己的預言。此外，復活的事實，以及不久之後聖靈的澆灌，幫助祂一直給予十二門徒的教導得以實現。最後，這對門徒來說變得如此真實，使他們願意為福音的事業冒生命的危險。

看來，在與復活之主在一起的最後幾個星期裡，門徒們終於學習並相信了耶穌一直以來試圖告訴他們的。祂對他們抱持耐心直到最後，今天祂也願意如此待我們。沒有祂的忍耐，我們會怎樣？願這個想法能激勵我們在思想、心靈及生活上更加忠誠。

### 第二部分：註釋

**在加利利相會（約21：1-19）**
即使在復活之主已向門徒顯現了三次後，在彼得的建議下，他們又回去打魚了。他們捕了一整夜，卻徒勞無功。通常情況下，他們多少都會有一些漁獲。但耶穌的意思是要讓這次失敗引導他們專注於成為得人的漁夫。我們在擅長的事情上失敗常常會使我們轉而尋求上帝的幫助。

那天一大早，耶穌就出現在岸邊，行了一個捕魚的大神蹟，然後給祂的門徒預備早餐。這個故事告訴我們復活的基督是一個真實的人，就像祂死前一樣。此外，在準備食物時，耶穌表明祂關心這些又累又餓的門徒的需要。透過這樣做，耶穌表明祂永遠是他們的朋友，在他們努力推進祂的事工時關心他們的需要。

這說明了在最後一次聚會中，主的注意力集中在彼得身上。在耶穌復活之後，祂特別提到了彼得的名字，現在祂又把他挑出來，問了他三個相關的問題，全是關於一個最重要的話題⸺愛祂。早些時候，當耶穌告訴門徒祂即將被釘十字架時，彼得堅定地說他會為祂而死（約13：37）。但是儘管有這樣的承諾，彼得和其他門徒在關鍵時刻仍是紛紛逃命，他們認為他們的事業失敗了。後來，彼得三次不認基督，正如耶穌所預言的。

在中東文化中，否認朋友是可恥的，彼得深深感到這種羞恥。耶穌知道彼得的感受，就問了他三個問題，目的是為了幫助他痊癒和恢復。耶穌三次提及他的名字問他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」（約21：16）。耶穌用希臘語動詞「agapao」，指的是上帝無條件的愛，而彼得用動詞「phileo」回答，通常指的是朋友之愛。

彼得似乎覺得他對主的愛沒有主對他的愛那麼高。在這裡，在他的回答中，彼得表現出謙卑和可教性，這些特質使他有資格「牧養我的羊」（約21：16）。基督的這一舉動證明彼得現在已經恢復了原狀，並被託付照顧基督的信徒群體。這是多麼大的變化啊！衝動和過度自信的彼得終於學會了謙卑，不信靠自己乃信靠耶穌。

**仰望耶穌（約21：18-25）**
我們有理由說，在基督的兩個傑出的門徒─彼得和約翰之間，似乎存在著一種「競爭」。他們都在爭奪祂的注意。耶穌剛剛在祂的門徒同伴面前讓彼得復職，並把牧養羊群的工作交給了他。在這個恢復的工作中，耶穌預言了彼得將如何為福音獻出自己的生命（見約21：18、19）。然後耶穌呼召彼得跟隨祂，這是在事工的起起伏伏甚至殉難中保持忠心和堅強的唯一方法。

彼得與基督同行的時候，約翰也在旁邊。這顯然讓彼得很好奇。如果彼得要受苦，約翰不也要受苦嗎？畢竟，跟隨的召喚是專門針對他的。所以彼得說：「主啊，這人將來如何？」（約21：21）。耶穌知道彼得的心思，就說：「我若要他等到我來的時候，與你何干。你跟從我吧！」（約21：22）

簡單地說，耶穌試圖向彼得傳達的是，跟隨祂的優先順序並不取決於誰跟隨祂，也不取決於可能出現的情況。同伴的壓力可能會使我們轉向這條路或那條路，但我們必須完全委身於耶穌，無論人或環境如何。這種心態在今天是迫切需要的，因為人們往往會隨從主流聲音或民意順勢而為。但是，作為耶穌的忠實信徒，我們不能這樣做。我們必須跟隨祂，因為我們個人相信祂是救主，我們的救恩乃是我們和上帝之間的事。當耶穌再來時，別人怎麼看我們都不重要；重要的是上帝怎麼看我們。

關於耶穌對約翰所說的話，很多人可能會產生誤解，因此我們應該先解決這個潛在的誤解才跳至下一節。耶穌關注的是彼得無論如何都要跟隨祂，而不是約翰將要發生什麼事。注意這個條件句─「我若要他等到……」（約21：22），彼得和我們都很容易誤解耶穌清晰的話語，錯過祂要我們保持忠心的要點。

有時，即使是我們最親密的朋友也會誤解我們所說的話。然而，我們最好的朋友耶穌完全理解我們所說的話和意思。在完全信靠不變的耶穌的條件下，思考下列這句激勵人心的話：「慈悲信實的上帝往往使我們在所信任的人身上失望，讓我們得知依靠人和倚仗血肉的膀臂，是何等愚昧。且讓我們專心謙卑無私地倚靠上帝。」⸺懷愛倫《服務真詮》第486頁。

**光明與黑暗（約8：40-46）**
有些人無論看到多少相反的證據，都要堅持自己的錯誤觀點。他們還傾向於只把和自己意見一致的人聚集在自己身邊，從而加劇了自己的錯誤。

宗教領袖的情況就是如此。他們被自己的自我中心和偏見蒙蔽了雙眼，以至於他們強烈地憎恨耶穌。他們自稱愛天父，卻恨祂的兒子，這是何等怪異！耶穌說：「倘若上帝是你們的父，你們就必愛我；因為我本是出於上帝，也是從上帝而來，並不是由著自己來，乃是他差我來。」（約8：42）

**耶穌醫治猶太大臣的兒子（約4：46-54）**
在這週的學習中，我們還要思考一個猶太大臣的故事，他是希律王的重要官員。大臣的兒子病入膏肓。所有的醫生都放棄了他。在絕望中，父親尋求大醫師，儘管他並不真的相信祂是所應許的彌賽亞。耶穌知道除非祂治好了大臣的兒子，否則他不會相信祂是基督。

雖然耶穌知道這個人的動機，但祂不僅要醫治他的兒子，還要喚醒這個人真正的信心，並把救恩帶給整個家庭。耶穌對那大臣說：「若不看見神蹟奇事，你們總是不信。」（約4：48）這話刺痛了這位父親的良心，使他質疑自己自私的動機，走上了為耶穌的緣故而相信祂的道路。

**住在耶穌裡（約12：32；15：1-11）**
當耶穌「從地上被舉起來」（約12：32）時，祂吸引了許多人歸向祂，今天祂仍然吸引許多人。但是，被基督吸引只是我們與祂建立救贖關係的第一步，因為我們必須繼續與祂同行，住在祂裡面，這需要我們在屬靈的旅程中有堅定的決心和堅強的意志。

為了強調住在祂裡面的重要性，耶穌在約15：4-7的四節經文中提到了七次。若不住在基督裡，我們「就不能做什麼」（約15：5）。當我們考慮到現實生活中嫁接一根樹枝到葡萄樹上的例子時，這節經文的意思就變得非常清楚了。如果嫁接不能附著在本體上，它就會乾枯。因此，沒有本體，嫁接就一無所成。

持久的品質傳達了親密和永久的概念。多結果子的樹枝與葡萄樹有生命的聯繫。「每一卷髮根，每一個纖維都與葡萄樹幹結合，從葡萄樹吸收生命。……嫁接的枝子與葡萄樹相連之後，就吸收葡萄樹的生命；照樣，罪人一旦與基督聯合，就與上帝的性情有分。有限的人類與無窮的上帝聯合起來。有了這樣的聯合，基督的道就常存我們的心中。我們不再受制於變幻不定的情感，而是受活潑常存的原則所支配。」⸺懷愛倫《上帝的兒女》第291頁。

### 第三部分：應用

思考並回答以下問題：
`1. 想想當我們過於信任別人，甚至是我們最好的朋友，而不是耶穌，會發生什麼？在這種情況下，上帝出於祂對我們的大愛和憐憫，允許這樣的朋友讓我們失望，這樣我們就可以學會把我們最終的信任放在耶穌身上。那麼，我們應該在多大程度上信任我們最好的朋友呢？`

`2. 當我們知道並相信上帝已經原諒了我們，我們是否可以完全相信上帝的寬恕，卻不完全原諒自己，因為我們知道自己不配得到上帝的寬恕？為什麼，或者為什麼不？`

`3. 知道有一天我們或將獨自面對困難時，我們應該如何依賴我們周圍的其他基督徒？我們是否仍然需要別人的支援，或者我們是否已經學會了從與耶穌同行的陪伴中汲取力量？請說明。`

`4. 在日常生活中，如果沒有耶穌，你就一事無成，這對你來說到底意味著什麼？具體來說，這個「一事無成」指的是什麼？`
