---
title:  ပပၢ်အတၢ်သူဂီၤကလီတၢ်
date:  14/08/2022
---

> <p></p>
> “ယွၤမ့ၢ်အဲၣ်ယၤနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, အ0ဲကမၤန့ၢ်ယၤတၢ်__________လၢယဂီၢ် န့ၣ်လီၤ.” ယကမၢကမၣ်ယဲလၢ တၢ်ဆိကမိၣ်အံၤအိၣ်ထီၣ်0ဲခီဖျိပသးပူၤၦဲၤဘျီ လဲၣ်န့ၣ်လီၤ. ပကွၢ်ဃီၤတၢ်ဆူပတၢ်အိၣ်အသးတဖၣ်အအိၣ် ဒီးပစးထီၣ်ကမၤ ကမၣ်ပ0ဲလၢ မ့ၢ်ယွၤအဲၣ်ၦၤနီၢ်နီၢ်ဧါအံၤန့ၣ်, မ့ၢ်လၢအ0ဲမ့ၢ်မၤတ့ၢ်0ဲနီၢ်နီၢ်န့ၣ်ဒီး, တၢ်လၢအမၤသးဒီးၦၤတဖၣ်အံၤကလီၤဆီ0ဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲန့ၣ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ပီၢ်အိၣ်ခံခါ လၢအါစုအါဘျီဆှၢၦၤဆူတၢ်သးဒ့ဒီယွၤ အတၢ်ဂ့ၤတၢ်0ါန့ၣ်လီၤ. အဆိကတၢၢ်တထံၣ်န့ၣ်, ဖဲပအိၣ်ဒီးတၢ်ဆၢဒိးန့ၢ်ဘၣ် တၢ်နးဒိၣ်မးတခါလၢပသးပူၤ, တၢ်တမံၤလၢပနၥ်ပ0ဲလၢကဂ့ၤ0ဲလၢပဂီၢ်အခါ, တၢ်ထံၣ်လၢယွၤကအဲၣ်ဒီးတၢ်လီၤဆီတမံၤလၢပဂီၢ်န့ၣ်ဒီး ကမ့ၢ်တၢ်လၢအလီၤနံၤ ဘၣ်ၦၤန့ၣ်လီၤ. ခံထံၣ်တထံၣ်န့ၣ်, ပသးကဒ့ဒီ0ဲလၢ ယွၤအတၢ်ဂ့ၤတၢ်0ါ အဖီခိၣ်အံၤ မ့ၢ်လၢပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤလိအံၤန့ၣ် ကထီဒါလိၥ်သးဒီးတၢ်လၢပနၥ် အီၤအဃိန့ၣ်လီၤ. တၢ်တမံၤလၢပကွၢ်အီၤမ့ၢ်ဂ့ၤ, ပတူၢ်ဘၣ်မ့ၢ်မုၥ်, ပနၢ်ဟူဘၣ် မ့ၢ်မုၥ်, ပအီၣ်ဘၣ်မ့ၢ်0ံၥ်န့ၣ်ဒီး, တၢ်အံၤကဘၣ်မ့ၢ်တၢ်လၢအဂ့ၤ0ဲလၢပတၢ် ဆိကမိၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဖဲပတဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤအခါ, ပသးထီၣ်ယွၤ န့ၣ်လီၤ.

တၢ်အံၤမ့ၢ်0ဲဖဲတၢ်နၥ်ဟဲနုၥ်လီၤမၤတၢ်အခါန့ၣ်လီၤ. တၢ်နၥ်ဟဲနုၥ်လီၤ မၤတၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲး ဖဲအခါတဖၣ်န့ၣ်ဒီး ပဘၣ်တၢ်လ့ပစီၦၤဒ်သိးပသးကဒ့ဒီ ယွၤဒီးအတၢ်ဂ့ၤတၢ်0ါန့ၣ်လီၤ.

`ရိမ့ၤ 8:28-39 အံၤ မ့ၢ်လံၥ်စီဆှံအဆၢလၢအိၣ်ၦဲၤဒီးအစိကမီၤတခါလၢ ပၥ်ဖျါန့ၢ်ၦၤယွၤအတၢ်ဂ့ၤတၢ်0ါလၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်မနုၤသ့0ဲလၢ လံၥ်စီဆှံအဆၢဖိတဖၣ်အံၤအပူၤ လၢအမၤစၢၤဆှၢပသးတဖၣ်ထီဒါပတၢ်သးဒ့ဒီ ယွၤအတၢ်ဂ့ၤတၢ်0ါန့ၣ်လဲၣ်.`

လၢ ရိမ့ၤ 8:32 အပူၤ, ဖဲန့ၣ်တၢ်သ့ဆိကမိၣ်တၢ်အကျိၤအကျဲလၢ အကါဒိၣ်တခါလၢအကဲတၢ်မၤစၢၤဒိၣ်မးလၢတၢ်ပၢဆှၢၦၤလၢ ကဘၣ်တၢ်လုၢ်ဘၢ ၦၤဒီး ပတၢ်အိၣ်အသးတဖၣ်အပူၤန့ၣ်အိၣ်0ဲလီၤ. “ၦၤလၢအတသးလီဘၣ် အဖိခွါဒၣ်0ဲဘၣ်, ဒီးဟ့ၣ်လီၤကွံၥ်အီၤလၢပ0ဲဒၣ်ခဲလၢၥ်အဂီၢ်န့ၣ်, တဟ့ၣ်ကလီ ဃုၥ်ဒီးအီၤလၢပတၢ်ခဲလၢၥ်စ့ၢ်ကီးဘၣ်ဒီး, ကအိၣ်0ဲဒ်လဲၣ်. (တၢ်ကစီၣ်). ပဆိကမိၣ်ပ0ဲဒၣ်လၢ ယွၤဆှၢလီၤအဖိခွါယ့ၣ်ၡူး ဒ်သိးကတူၢ်သံသးလၢပဂီၢ် ဒီးလၢခံတမၤတၢ်လၢပဂီၢ်နီတမံၤလၢၤဘၣ်န့ၣ် ကသ့0ဲဒ်လဲၣ်.

တၢ်အံၤအခီပညီမ့ၢ်0ဲ ယွၤအတၢ်သးကညီဟ့ၣ်ၦၤတၢ်အါအါကလဲၥ် အတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢအဘၣ်တၢ်ထံၣ်န့ၢ်အီၤလၢခရံၥ်အတၢ်သံအပူၤအံၤ ကဘၣ် အိၣ်ဒီးအသဟီၣ်လၢအဆူၣ်ဒိၣ်မးတခါ လၢပတၢ်ဆိကမိၣ်အပူၤဒိၣ်န့ၢ် ပတၢ်သးဒ့ဒီခဲလၢၥ်လၢတၢ်မၤကွၢ်ဖးဒိၣ်အိၣ်ထီၣ်0ဲလၢပသးအကိပူၤန့ၣ်လီၤ.

`တၢ်အံၤကသ့0ဲဒၣ်လၢတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ (ယွၤအတၢ်ဂ့ၤတၢ်0ါ) တခါအံၤ ကအိၣ်ဒီးတၢ်ထိၣ်ဟူးထိၣ်ဂဲၤတၢ်အစိကမီၤလၢနလိၤအါဒိၣ်န့ၢ်ဒံးနတၢ်သးဒ့ဒီ တဖၣ်ဒ်လဲၣ်. ဟံးန့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်တနီၤ ဒီးဆိကမိၣ်ထံတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤလၢ ယွၤဟ့ၣ်လီၤတ့ၢ်ယ့ၣ်ၡူးဒ်သိးကတူၢ်သံအသးလၢနဂီၢ်, ဒီးလၢတၢ်သးကညီၤ ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်အါအါကလဲၥ်လၢအဂ့ၤဒိၣ်မးအံၤ ကအိၣ်ဒံ:0ဲဆူညါလၢကျဲအကထိ အပူၤလၢနဂီၢ်လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်အံၤမၤတၢ်မနုၤလၢ နတၢ်နၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`