---
title:  ကစိၥ်ထီၣ်ပတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤခဲလၢၥ်
date:  17/08/2022
---

လၢၢ် (သ့ၣ်) ဘ့ၣ်ဘၣ်တခါလၢ ၦၤတနီၤပၥ်ဃၥ်0ဲလၢအ0ဲသ့ၣ်အဟံၣ်ပူၤ အိၣ်ကွဲးအသး “ဖဲနဘၣ်ကိၢ်ဘၣ်ဂီၤအခါ ဘၣ်မနုၤနတဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်လဲၣ်” အိၣ်0ဲန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမၤလီၤနံၤၦၤန့ၣ် မ့ၢ်လၢပနၢ်ပၢၢ်ပ0ဲလၢ ပဘၣ်ကိၢ်ဘၣ်ဂီၤ အဘျီအါ0ဲဆံးဒိၣ်လဲၣ်လၢပကဘၣ်လဲၤဆူယွၤအအိၣ်ဒီး ဟ့ၣ်ပတၢ်ဘၣ်ယိၣ် တဖၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ.

ဘၣ်တဘျီၦၤတဂၤစံ:0ဲလၢ ဖဲပတၢ်အိၣ်မူကဲထီၣ်တၢ်ဘံတံၥ်သးခဲလၢၥ် အခါ, ဟ့ၣ်လီၤဆူယွၤအအိၣ်ဒီးပျဲအီၤ ဒ်သိးအ0ဲကဘ့ၣ်လီၤကွံၥ်ပျံၤတဖၣ်န့ၣ် တက့ၢ်. ယွၤအသးကအိၣ်မၤတၢ်အံၤလၢပဂီၢ်ဆံးဒိၣ်လဲၣ်. ဘၣ်ဆၣ်, လၢတၢ်လီၤလးအပူၤ, ပဃုမၤလီၤမၢ်ကွံၥ်ပတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ်အံၤလၢပကစၢ်ဒၣ်0ဲ တုၤဘူးပကဟးဂီၤတစုန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်မနုၤအဃိပအိၣ်ခိးပ0ဲတုၤတၢ်မုၢ်လၢ် တအိၣ်လၢၤဘၣ်မးဒီးလဲၤဆူယွၤအအိၣ်န့ၣ်လဲၣ်.

`ဖး 1ပ့းတရူး 5:7 တက့ၢ်. စီၤပ့းတရူးတဲဒိးကဒါက့ၤတၢ်လၢ စံးထီၣ်ပတြၢၤ 55:22 အပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကစီၣ်အခိၣ်ကျၢၤမနုၤအိၣ်0ဲလၢပဂီၢ် ဖဲအံၤန့ၣ်လဲၣ်. ကွၢ်စ့ၢ်ကီး မးသဲ 6:25-33 တက့ၢ်.`

1ပ့းတရူး 5:7 အံၤ မ့ၢ်လံၥ်စီဆှံအဆၢဖိလၢညီဒိၣ်မးတဆၢန့ၣ်လီၤ. တၢ်ခူသူၣ်တအိၣ်လၢအပူၤနီတမံၤဘၣ်, ဒီးအခီပညီအိၣ်0ဲလီၤတံၢ်လီၤဆဲး ဒ်စံ:0ဲအသိးန့ၣ်လီၤ. တၢ်ပၥ်ထီၣ်အံၤ မ့ၢ်0ဲကမၤဒ်န့ၣ်အသိး, ကဘၣ်ကွံၥ်လီၤ, ကဘၣ်ဟ့ၣ်လီၤကွံၥ်, ဒ်သိးတၢ်လၢအဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဆူးတၢ်ဆါဒီး တၢ်ဘၣ်ယိၣ် တၢ်တဖၣ်အံၤ သုတအိၣ်စဲဘူးအသးဒီးနၤနီတမံၤလၢၤဘၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, ပတၢ်0ံတၢ်ယိးတဖၣ်အံၤ ပတဆူးကွံၥ်ပ0ဲနီတပူၤဘၣ်. ပတၢ်ကိၢ် တၢ်ဂီၤတလီၤမၢ်ကွံၥ်0ဲဆူတၢ်တအိၣ်နီတမံၤအပူၤလၢၤဘၣ်န့ၣ်ဘၣ်. တၢ်အံၤ ကဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤ0ဲဆူပပၢ်အိၣ်လၢမူခိၣ်, ၦၤလၢအစံးပၥ်ၦၤလၢကရဲၣ်ကျဲၤန့ၢ် တၢ်လၢပဂီၢ်တဂၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်လၢယ့ၣ်ၡူးတဲဘၣ်ၦၤ လၢလံၥ်မးသဲအပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကီတၢ်ခဲလၢကမၤတၢ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ် တမ့ၢ်တၢ်လၢ အကီကဲၣ်ဆိးဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ, တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်လၢဖျါညီ0ဲဒိၣ်မး, ဂ့ၤ0ဲဒိၣ်မးလၢ ကမ့ၢ်0ဲတီ0ဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်သူၣ်ကိၢ်သးဂီၤအံၤ အိၣ်ထီၣ်0ဲလၢကျဲအဘိဘိန့ၣ်လီၤ. ကဲထီၣ်သး သ့0ဲလၢ တၢ်ကီတၢ်ခဲလၢတၢ်မၤအပူၤ, တၢ်ပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢပတဆၢမုၢ်လၢ်အီၤ အပူၤ, သးအတၢ်တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်တၢ်လၢပတဘၣ်တၢ်လိၣ်ဘၣ်ၦၤ မ့တမ့ၢ် ပတဘၣ်တၢ်အဲၣ်ၦၤကွံၦၤအပူၤ, တၢ်တဆူၣ်တချ့ မ့တမ့ၢ်တိၢ်စ့အတၢ်ကီတၢ်ခဲ တဖၣ်အပူၤတဖၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ပသးအတၢ်တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်တၢ်လၢပတဂ့ၤ နီတမံၤလၢယွၤအဂီၢ်, တၢ်နၥ်လၢပတဘၣ်တၢ်ပျၢ်ကွံၥ်ၦၤလၢ ယွၤဘၣ်တဖၣ်အံၤ အဃိသ့0ဲစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ.

တၢ်တဖၣ်အံၤ ဖဲဒၣ်ကမ့ၢ်0ဲတမံၤဂ့ၤတမံၤဂ့ၤ, ပဟံးဃၥ်ဒၣ်ပတၢ်ကီ တၢ်ခဲတဖၣ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်ပဆိကမိၣ်လၢပရဲၣ်ကျဲၤအီၤသ့ဒိၣ်န့ၢ်ဒံးၦၤဂၤသုးကျဲၤန့ၢ် ၦၤသ့0ဲအဃိန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်စီၤပီလူးသဆၣ်ထီၣ်ပခံ ဒ်သိးပကဆိကမိၣ် ထံက့ၤတၢ်ထံၣ်ဒ်န့ၣ်သိးတမံၤမံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်လၢ ပတဘၣ်ကိၢ်ဘၣ်ဂီၤ ဘၣ်တၢ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်လၢယွၤအသးအိၣ်ၦၤအဃိန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ယွၤအသး မ့ၢ်အိၣ်ဒံးၦၤလၢလၢၦဲၤၦဲၤ ဒ်သိးကနုၥ်လီၤမၤန့ၢ်တၢ်လၢပဂီၢ် ဖဲတၢ်လီၤဖှၣ်တခါ မၤလီၤပျံၤလီၤဖုးတၢ်အခါ, မ့တမ့ၢ်ပသးတူၢ်ဘၣ်ပ0ဲလၢပတလိၣ်သူဘၣ် (ၦၤသူၦၤတသ့ဘၣ်) လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့အခါအဃိန့ၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံစံ:0ဲလၢ ယွၤအသးအိၣ်ၦၤလၢလၢၦဲၤၦဲၤ ဒ်သိးကဆီတလဲကွံၥ်တၢ်အိၣ်အသးတမံၤလၢ်လၢ် န့ၣ်လီၤ.

`တၢ်မနုၤတဖၣ်ဒုးသူၣ်ကိၢ်သးဂီၤနၤခဲအံၤန့ၣ်လဲၣ်. အဂ့ၢ်အကျိၤမ့ၢ်တီ0ဲလၢ ၦၤတူၢ်လိၥ်အီၤသ့မ့ၢ်ဂ့ၤ, ကီခဲ0ဲဆံးဒိၣ်ဆံးအါလဲၣ်မ့ၢ်ဂ့ၤ, မ့ၢ်ကီခဲ0ဲဒိၣ်မးလၢ ယွၤအဂီၢ်တမံၤမံၤဧါ. ဘၣ်တဘၣ်, ပတၢ်ကီတၢ်ခဲအဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ် မ့ၢ်0ဲတၢ်လၢ ပနၥ်ပ0ဲလၢယွၤသ့ၣ်ညါ0ဲဒီး မၤဘၣ်0ဲသ့ဒၣ်လဲၥ်, ပတနၥ်ပ0ဲလၢ အ0ဲကဘှီ ဘၣ်န့ၢ်ၦၤဒ်ကျဲလၢပအဲၣ်ဒိးဘၣ်တၢ်ဘှီဘၣ်န့ၢ်ၦၤအသိးဘၣ်အဃိလီၤ. အိၣ်ဆိး နဲလၢတၢ်ဂ့ၢ်လီၢ်ခံကတၢၢ်တခါအဖီခိၣ်ဒီး သံကွၢ်လီၤနသးလၢ တၢ်အံၤမ့ၢ်တီ0ဲလၢ နကစၢ်အတၢ်အိၣ်မူပူၤဆံးဒိၣ်လဲၣ်န့ၣ်တက့ၢ်.`