---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:  19/08/2022
---

ဖး E. G. White အလံၥ် “In the Days of Queen Esther,” ကဘျံးပၤ 598-606, လၢ Prophets and Kings အပူၤတက့ၢ်.

“ယွၤတစံ:0ဲလၢ အ0ဲကဟ့ၣ်လီၤသးစီဆှံဆူ ၦၤလၢအဃ့လၢအီၤတဖၣ် အအိၣ်ဘၣ်န့ၣ်ဧါ. ဒီးမ့ၢ်သးစီဆှံအံၤ တမ့ၢ်တၢ်နီၢ်နီၢ်, ၦၤဆှၢတၢ်လၢအမ့ၢ်အတီ နီၢ်နီၢ်တဂၤဘၣ်န့ၣ်ဧါ. ၦၤတနီၤဖျါလၢပျံၤတၢ်ဒ်သိးကတူၢ်လိၥ်ယွၤဒ်အကလုၢ် အသိး, ဒ်လၢအမ့ၢ်တၢ်လၢအတလီၤတံၢ်လီၤဆဲးအသိးလၢအ0ဲသ့ၣ်အသးပူၤန့ၣ် လီၤ. အ0ဲသ့ၣ်ဃ့ယွၤဒ်သိးကသိၣ်လိၦၤ ဘၣ်ဆၣ်ဒီးပျံၤ0ဲလၢကဘၣ်နၥ်န့ၢ်ယွၤ အတၢ်အၢၣ်လီၤအတၢ်ကတိၤဒီး နၥ်0ဲလၢပဘၣ်တၢ်သိၣ်လိၦၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်ဟဲဆူပပၢ်လၢမူခိၣ်အအိၣ်, အိၣ်ဒီးတၢ်ဆီၣ်လီၤပသးဒီး သးလၢအအိၣ်ဒီး ကဘၣ်တၢ်သိၣ်လီၤအီၤထီဘိ, တၢ်သးအိၣ်ဒီးတၢ်သးဆူၣ်မၤလိတၢ်န့ၣ်, ဘၣ်မနုၤအဃိလၢပသးဒ့ဒီယွၤကမၤလၢၦဲၤတၢ်လၢအကစၢ်စံးပၥ်0ဲန့ၣ်လဲၣ်. နတဘၣ်သးဒ့ဒီအီၤထဲတစိၢ်ဖိဒီး ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်နတၢ်တပၥ်ကဲအီၤန့ၣ်ဘၣ်. ဖဲနဃုသ့ၣ်ညါအတၢ်ဘၣ်အသးအခါ, နမူဒါလၢနတၢ်မၤသကိးတၢ်ဒီးယွၤအံၤ မ့ၢ်ဒၣ်နကဘၣ်နၥ်နဲလၢအ0ဲကဆှၢနၤဒီးပၢၤဃၥ်နၤဒီးကဆိၣ်ဂ့ၤနၤလၢ နမၤတၢ် ဘၣ်အသးအဃိန့ၣ်လီၤ. ပတနၥ်လီၤက့ၤပကစၢ်အသးသ့0ဲအဃိ မ်ပသု တတဲကမၣ်အတၢ်သိၣ်လီၤသီလီၤတၢ်တဖၣ်န့ၣ်တဂ့ၤ. ဘၣ်ဆၣ်ပၥ်အီၤ ဒ်တၢ်ဂ့ၢ်တခါလၢကဘၣ်ဃ့ဘါထုကဖၣ်အီၤအဂီၢ်ဒၣ်လဲၥ်, ဒီးနၥ်န့ၢ်အီၣ်အီၤ, နၥ်ဒံးဒၣ်အီၤဆူတၢ်အကတၢၢ်, တုၤဒၣ်လဲၥ်သးစီဆှံဆှၢနၤဆူနကနၢ်ပၢၢ် အတၢ်ကူၣ်ပၥ်တဖၣ်လၢကျဲအဘၣ်ပူၤ ဒီးမၤန့ၢ်တၢ်လၢအကတဲၥ်ကတီၤန့ၢ်0ဲလၢ နဂီၢ်တက့ၢ်.” E. G. White, Manuscript Releases, vol. 6, p. 225.

“တၢ်နၥ်ဒိၣ်ထီၣ်ဆူၣ်ထီၣ်0ဲ ခီဖျိဖဲပဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်သးဒ့ဒီတဖၣ် ဒီးတၢ်တြီဆၢစိကမီၤတဖၣ်အတၢ်ကီတၢ်ခဲအပူၤအခါန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤလိ ဘၣ်တၢ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤလၢတၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်အံၤအပူၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢအလုၢ်ဒိၣ် ၦ့ၤဒိၣ်, ဒိၣ်န့ၢ်ဒံးတၢ်မျၢ်ပလဲလၢအလုၢ်အၦ့ၤဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ.” E. G. White, Testimonies for the Church, vol. 3, p. 555.