---
title:  Como estudar a Bíblia
date:   26/04/2026
---

[](image.png)

`A partir da tirinha, do texto-chave e do título, anote suas primeiras impressões sobre o que trata a lição:`

### Texto-chave
Leia o texto bíblico desta semana: Sl 119

Pesquise em comentários bíblicos, livros denominacionais e de Ellen G. White sobre temas contidos neste texto: Salmo 119

### comTEXTO

**O tesouro mais valioso**

Que valor a Bíblia tem para você? Ela ocupa um lugar especial entre os seus bens mais preciosos? Talvez você já tenha o hábito de estudá-la todos os dias. Ou, quem sabe, ela esteja fechada na estante, esperando um novo começo. **Não importa como esteja sua rotina espiritual hoje, sempre há espaço para crescer.**

Com a correria do dia a dia, nem sempre é fácil reservar um tempo calmo e constante para a leitura da Palavra de Deus. A vida parece comprimir cada vez mais a nossa agenda de compromissos com Ele, até que esse tempo quase desapareça.

É verdade que ler a Bíblia sempre traz bênçãos, mesmo quando estamos com pressa. Mas, às vezes, é como tentar beber água direto de um hidrante: tudo vem de uma vez, e pouca coisa realmente fica. Por isso, **precisamos desacelerar e dedicar tempo para conhecer a Deus por meio da Sua Palavra (At 17:11).** Aqui vão algumas sugestões práticas:

_1) Peça que Deus desperte esse desejo em seu coração._ Reivindique as promessas de Jeremias 29:13 e do Salmo 37:4. Ore para que o próprio Deus o ajude a acordar mais cedo ou a abrir espaço em sua rotina para esse encontro especial com Ele.

_2) Entregue seu tempo ao Senhor._ Encontre um lugar tranquilo, só você e Ele. Leia o Salmo 46:10. Depois, cante ou recite o hino “Tudo Entregarei” (Hinário Adventista do Sétimo Dia, no 302). Pense sobre as áreas da sua vida que talvez ainda não estejam completamente entregues e apresente todas elas ao Senhor.

_3) Busque a Deus mesmo quando não sentir vontade._ Lembre-se de que novos hábitos levam tempo para se firmar, pelo menos 21 dias, e que, sem a ajuda do Espírito Santo, não conseguimos sozinhos.

Nesta semana, vamos caminhar juntos e descobrir formas práticas de aprofundar o nosso estudo das Escrituras.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Educação, capítulo 14: “A ciência e a Bíblia”.