---
title:  Abrindo mão de opiniões fixas
date:   01/05/2026
---

### comSENSO

Como examinaremos as Escrituras? Iremos de um a outro pilar de nossas doutrinas, tentando fazer com que toda a Bíblia se molde às nossas opiniões preconcebidas? Ou levaremos nossas ideias e visões às Escrituras e avaliaremos cada aspecto de nossas teorias em comparação com a verdade? Muitos que leem e mesmo ensinam a Bíblia não compreendem a preciosa verdade que ensinam ou estudam.

“As pessoas nutrem erros, embora a verdade esteja claramente assinalada. Se, porém, trouxessem suas próprias doutrinas à luz da Palavra de Deus e não lessem a Palavra de Deus à luz de suas doutrinas, para provar que suas ideias estão certas, não andariam em escuridão e cegueira e nem alimentariam o erro. Muitos conferem às palavras da Bíblia um significado adaptado a suas opiniões, enganando a si mesmos e iludindo outros com suas falsas interpretações da Palavra de Deus.

“**Devemos estudar a Palavra de Deus com coração humilde. Todo egoísmo e todo amor pela originalidade devem ser afastados. Opiniões aceitas por muito tempo não devem ser consideradas infalíveis.** Foi a relutância dos judeus em deixar suas antigas tradições que os arruinou. Estavam determinados a não ver qualquer falha em suas opiniões próprias e na sua forma de expor as Escrituras. Mesmo que homens respeitados tenham defendido certas visões, se não estiverem claramente sustentadas pela Palavra, devem ser rejeitadas.

“Os que sinceramente desejam a verdade não serão relutantes em franquear à pesquisa e crítica as suas posições, e não se aborrecerão se suas opiniões e ideias forem contraditadas. Esse era o espírito acariciado entre nós no início [do movimento adventista]. [...]

“Temos muitas lições a aprender e muitíssimas a desaprender. Apenas Deus e o Céu são infalíveis. Quem pensa que nunca terá de desistir de um ponto de vista acariciado e jamais mudar de opinião se decepcionará. Enquanto nos apegarmos às próprias ideias e opiniões com determinada persistência, não podemos ter a unidade pela qual Cristo orou” (Ellen G. White, Conselhos aos Escritores [CPB, 2024], p. 23).

Deus quer levar Seu povo a compreender a verdade mais profundamente do que antes: **“Quando o povo de Deus estiver crescendo na graça, obterá de maneira constante uma compreensão mais clara de Sua Palavra. Discernirá nova luz e beleza em suas verdades sagradas.** Isso tem sido verdade na história da igreja em todas as épocas, e assim será até o fim” (Ellen G. White, Caminho a Cristo [CPB, 2024], p. 72).

### Discuta em classe

- Quais são os benefícios de estudar as Escrituras, a lei, os mandamentos, os testemunhos, os preceitos e os juízos do Senhor? (Sl 119:97-104)
- De que maneira o povo de Deus deve se alegrar na Sua Palavra? (Sl 119:103)
- Além de compartilhar o que você aprende, quais práticas simples podem tornar seu estudo da Bíblia mais envolvente e relevante? (Veja a lição de terça-feira)