---
title:  परमेश्वर का चुनाव
date:   16/10/2019
---

परमेश्वर द्वारा कुछ करने के लिये हमें चुनने के विषय में बहुत-सी बातें हैं। उन चुनावों के अर्थ के बारे में बहुतों के अलग-अलग विचार हैं। हमारे चुनाव के विषय में बाईबल क्या कहती है?

`पढ़ें रोमियों 8: 28, 29। परमेश्वर हमें क्या कहता है? वह हमारे लिये क्या चुनता है?`

यह प्रसंग विशेष रूप से वर्णन करता है कि परमेश्वर ने मनुष्यों को उसके पुत्र की छवि के अनुरूप बनाया है। यह नहीं कहता है कि परमेश्वर ने पहले ही हमारे बचाये जाने या नाश होने के लिये निर्धारित किया है और यह कि हमारे पास इस विषय में चुनाव करने की जगह नहीं है। दूसरे शब्दों में, चुनाव हमारे परिवर्तन के उद्देश्य के लिये है। हमें परमेश्वर के पुत्र को प्रतिबिंबित करने के लिये बदलने की जरूरत है। यह परिवर्तन तब अग्रांकित पदों में प्रतिज्ञा की गई है (रोमि० 8: 30)। जिसमें लेखक पौलुस वर्णन करता है कि जिन्हें परमेश्वर बुलाता है वह उन्हें धर्मी और पवित्र भी करता है। इस प्रकार हम स्वयं से परिवर्तित होने के लिये छोड़े नहीं गये हैं: बल्कि परमेश्वर इस परिवर्तन को अपनी शक्ति के द्वारा पूरी करने की प्रतिज्ञा करता है।

`पढ़ें रोमियों? इस अध्याय में परमेश्वर के किस प्रकार के चुनाव या बुलाहट का वर्णन किया गया है?`

रोमियों की किताब 9 अध्याय में पौलुस एक विशेष काम के लिये परमेश्वर के चुनाव पर चर्चा करता है। इस्राएली लोग परमेश्वर के विषय में सुसमाचार को संसार को बतलाने के लिये चुने गये थे। वाक्यांश "मैंने याकूब से प्रेम किया, परन्तु एसाव को अप्रिय जाना" (रोमि० 9: 13) सामान्यतः गलत मान लिया जाता है कि परमेश्वर ने केवल एक भाई को प्रेम किया। हालांकि इस अनुछेद के प्रसंग में, पौलुस कह रहा है कि याकूब चुना गया परन्तु एसाव नहीं। याकूब किस लिये चुना गया ? इस्राएली राष्ट्र का पिता होने के निमित। इस प्रकार यहाँ पर दो प्रकार के चुनाव परमेश्वर करता है। पहला, परमेश्वर हम में से प्रत्येक को उद्धार के लिये चुनता है और हम से यीशु के स्वरूप में परिवर्तित होने की उम्मीद करता है। दूसरा, परमेश्वर अलग-अलग लोगों को विशिष्ट काम के लिये चुनता है।

`यह जानना क्यों उत्साहजनक होना चाहिए कि आप उद्धार के लिये पहले से तैयार थे? फिर भी इसका अर्थ क्यों नहीं होता है कि आपका चुनाव उद्धार को खोने का कारण नहीं हो सकता जो परमेश्वर प्रदान करता है?`