---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   18/10/2019
---

पढ़ें- Prophets and kings, pp. 697-699, जिसमें 70 सप्ताह की भविष्यवाणी और इसकी ऐतिहासिक पूर्णता के विषय में वर्णन मिलता है।

"मसीह के आने का समय, पवित्र आत्मा द्वारा उसका अभिषेक, उसकी मृत्यु, और अन्य जातियों को सुसमाचार प्रचार करना, निश्चित रूप से बताये गये। इन भविष्यवाणियों को समझना यहूदी लोगों के लिये एक विशेष अवसर था। और यीशु के विशेष काम में उनकी पूर्णता को वे पहचान सकते थे। मसीह ने अपने चेलों को नबूवतीय समय की महत्ता के विषय में बतलाया। उनके समय से संबंधित दानिएल को दी गई भविष्यवाणी का हवाला देते हुए, उसने कहा “जो पढ़े; वह समझे।" मत्ती 24: 15 अपने पुनरुत्थान के बाद उसने चेलों को बतलाया, "सब भविष्यवक्तओ अपने विषय में की बातों का अर्थ "लूका 24:27. उद्धारकर्ता ने सभी भविष्यवक्ताओं के द्वारा बातें की थी। "मसीह का आत्मा जो उन में था, और पहिले ही से मसीह के दु:खों की और उनके बाद होने वाली महिमा की गवाही देता था।"। पत० 1: 11| Ellen G . White, The Desire of Ages, P. 2341

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. कुछ करने के लिये, आप के निमित परमेश्वर की बुलाहट के इस विचार पर चिंतन करें, जिसे करना आप प्रेम करते हैं। कुछ सिद्धान्त कौन-से हैं जिन्हें जानने के लिये आप अनुसरण कर सकते हैं कि आप परमेश्वर का काम कर रहे हैं न कि वह काम जिसे आप प्रेम करते हैं ? योना की कहानी को पढ़ें कि वह किस प्रकार अपने जीवन में`

`2. परमेश्वर की बुलाहट का प्रत्युत्तर दिया। उसके अनुभव से हम क्या सीख ले सकते हैं ? इसी समय योना और पौलुस के कामों की विषमता को बतलायें जब परमेश्वर ने उन्हें बुलाया (देखें प्रेरित 9: 1-20)। उनमें खास भिन्नताएँ क्या थीं?`

`3. यहूदा का इतिहास एक जीवन के दुःखान्त को पेश करता है जिससे परमेश्वर की महिमा हो सकती थी। यदि यहदा अपनी अंतिम यरुशलेम यात्रा के पूर्व मर गया होता तो वह उस लायक गिना जाता कि उसकी जगह बारहों के बीच होती, और जिसे लोग बहुत याद करते।" - Ellen G. White, The Desire of Ages, P. 716। यहूदा इस्कारियोती की कहानी के विषय में सोचें। क्या उसकी "बुलाहट" यीशु को छलने के लिये थी? यदि ऐसा था तो उसके साथ कितना उचित हुआ? यहूदा ने जिस प्रकार अपने जीवन को समाप्त किया, इसके विपरीत उसके सुअवसर को हम कैसे समझ सकते हैं ? हमारे जीवन में स्वतंत्र इच्छा की शक्ति के विषय में उसकी कहानी से हम क्या सीख ले सकते हैं?`

**साराँशः** परमेश्वर ने सब्त को सृष्टि एवं उद्धार की यादगारी के तौर पर दिया, परन्तु इसके बहुत से व्यावहारिक लाभ भी हैं। यह हमारे लिये परमेश्वर की व्यवस्था के प्रति हमारे भरोसे को सिखलाता है। और यह आत्मिक अनुशासन बन सकता है जो हमारे सभी रिश्तों को बदल सकता है। यीशु ने रोमियों को चंगाई देकर सब्त के लिये अपना आदर्श दिखलाया और सब्त को जरूरतमंदों की मदद के दिन के तौर पर बतलाया।