---
title: Selgem pilt Jumalast
date: 05/04/2026
---

Kõige tõesema, selgema ja terviklikuma pildi Jumalast annab meile Piibel. Piibel tervikuna püüab eemaldada katet meile nähtava ja nähtamatu maailma vahel; näidata meile, kust me tuleme ja kuhu läheme, ning viimaks seda, kes sündmusi juhib ja milline Ta on.

Moosese esimesest raamatust Ilmutusraamatuni loeme tõelisest Jumalast, kes annab endast teada Piibli ja Jeesuse Kristuse, lihasse tulnud Jumala kaudu. Loeme Jumala kõikvõimsusest (Ii 1:12), Tema kõiketeadmisest, Tema kõiketeadvast olemusest (Js 46:9, 10), Tema õiglusest (Js 30:18), Tema halastusest (5Ms 7:9), Tema headusest ja kannatlikkusest meiega (Rm 2:4), Tema tarkusest (1Kr 2:7), Tema armust (2Kr 12:9), Tema andestusest (Mt 6:14), Tema tahtest meie elu jaoks (Jr 29:11), Tema väest võita surm (Jh 11:25), Tema kuninglikkusest (Ps 47:9), Tema igavesest olemisest (5Ms 33:27) ja paljudest muudest tunnusjoontest, mis annavad meile rikkalikult põhjust Teda armastada ning olla Temaga püsivas sõpruses. Mida rohkem Jumalat tundma õpime ja näeme, milline Ta on, seda rohkem armastame Teda ning igatseme lähedase ja püsiva sõpruse järele Temaga.

Lutsifer oli esimene, kes kahtles Jumala iseloomus. Tema kahtlused selles, kes Jumal on, viisid ta viimaks meie universumi ajaloo suurimasse lahingusse. Sellest ajast peale „uurib Saatan alaliselt seda, kuidas hoida inimeste meeled kõige selle juures, mis hoiab neid eemal omandamast Jumala tundmist.“ – Ellen G. White, „Tunnistused kogudusele“, 5. kd, lk 740. Saatan ei hooli sellest, missugune pilt on meil Jumalast (panteism, ateism, deism jne) seni, kuni see pilt on ebaõige.

`Loe 1Ms 3:1–5. Mis oli Saatana eesmärk Eevaga vesteldes? Mida valetas ta Eevale Jumala iseloomu kohta?`

Lõppkokkuvõttes oli Saatana sõnum Eevale selline: „Jumal varjab sinu eest saladusi. Jumal ei taha sinu jaoks parimat. Sa ei saa Teda usaldada.“ Ellen White laiendab öeldut sõnadega: „Suure võitluse algusest peale oli Saatan püüdnud esitada inimesele väära ettekujutust Jumala iseloomust ning õhutanud teda mässule Jumala käsu vastu.“ – „Patriarhid ja prohvetid“, orig lk 338.

`Kuidas esitatakse Jumala iseloomu vääralt meie maailmas? Veelgi olulisem, kuidas oled ehk sina mingil hetkel esitanud Tema iseloomu vääralt kaasinimestele? Kui oled, siis mida Püha Vaimu abiga muuta? Kuidas näidata Jumala armastust ümberolijaile?`

`Mõtted`