---
title: Jumal on armastus
date: 07/04/2026
---

Kristlased kasutavad Jumala iseloomust rääkides vist kõige enam sõna _armastus_. Põhjus võib olla selles, et Jumala olemuse avaldus, 1Jh 4:8, annab teada: „Jumal on armastus.“ Johannes ei ütle: „Jumal on armastav“, vaid: „Jumal on armastus.“ Armastus on Jumala iseloom, Tema põhiolemus.

Paljude inimeste jaoks on jumalapilt saanud alguse nende inimlikust armastusekäsitlusest, mis on paraku moonutatud ja puudulik. Selle asemel peaks hoopis armastuse mõiste lähtuma meie jaoks sellest, kes on Jumal ja mida Ta avaldab enda kohta oma inspireeritud Sõnas.

`Kuidas seletab 1Jh 4:7–19 meile armastust?`

Jumala armastus on täiuslik, sundimatu ja juurdunud sõpruses ehk sügavalt suhtekeskne, nagu näitab Johannese 1. kirjas korduvalt kõlav üleskutse „püsida“ Temas, sest „me oleme tunnetanud ja uskunud armastust, mis Jumalal on meie vastu. Jumal on armastus ja kes püsib armastuses, püsib Jumalas ja Jumal püsib temas“ (1Jh 4:16). Jumal on armastus ja Ta lõi meid „oma näo järgi“ (1Ms 1:27) armastama ja igatsema armastust. Heebrea keeles väljendab armastust peamiselt sõna _hesed_. See kujutab Jumala lepingulist armastust inimkonna vastu, mille tunnuseks on sellised omadused nagu truudus, kaitsev suhtumine, vankumatus ja hellus.

Muistses heebrea ja kreeka keeles kasutatakse palju eri nimesid, millega osutada Jumalale; nimesid, mille tabavad tähendused heidavad valgust Jumala kauni iseloomu eri külgedele. Toome siin vaid kaks näidet:

- _Adonai_: kõige olemasoleva Issand, kes valitseb igavesti, viitega lepingule (1Ms 15:2; Km 6:15; Ml 1:6; Ps 97:5).

- Jahve-Jireh: hoolitsev Issand (1Ms 22:13, 14).

Lõppkokkuvõttes avaldub Jumala armastus ülimal kujul oma Poja kinkimises sellele maale (Jh 3:16), kes suri patuste eest (Rm 5:8). Jumal võinuks niisugust kinki inimkonnale keelata, kuid kuna Tema armastus on õilis, põhimõtteline ja ülimalt omakasupüüdmatu, saatis Jumal maa peale Jeesuse, et meil oleks vaba valik vastata Tema armastusele, mis avaldus meie eest asendajana suremises. Vähe sellest, et Jeesus lõi silla üle kuristiku, mille patt tegi meie ja Jumala vahele (Js 59:1, 2), näitas Ta oma eluga meile Jumala täiuslikku armastust (Jh 14:9; Hb 1:3) ja tõmbas kõiki inimesi enda poole (Jh 12:32).

Paljude Jumala nimede keskmes on Tema pühadus ja armastus. Loe 1Kr 13:4–8 ning asenda iga kord sõna „armastus“ sõnaga „Jumal“. Kuidas avardab see su arusaamist Jumala iseloomust? Kui sina paneksid oma nime sinna, kus seisab kirjas „armastus“, kui hästi see sinuga sobiks?

`Mõtted`