---
title:  Rinawmna Chuai Mai Lo
date:   26/04/2026
---

> <p>Chângvawn</p>
> “Paula chuan a thiamna thu a sawi a, ‘Judate Dân chungchângah te, Pathian Biak In thu-ah te, Kaisara chungahte pawh thil reng reng ka ti sual lo ve,’ a ti a” (Tirhkohte 25:8).

### Chhiar Tûrte
Tirhkohte 25:1–12

### Zir Zauna
Tirhkohte Thiltih, bung 39, 40, 41, 42

### Thu Êng

“Thim chhah lâi ber hunah chuan nungchang tha leh ropui chu a en ber hun lâi a ni ve thung ang. Rinna dangte chu an chauh hunah chuan Jehova rinna nei ringtute chu hmuh an ni ang. Thutak hmêlmate kil tinah an awm a, thil sual ti tûra Lalpa chhiahhlawhte an beih reng lâi chuan thil tha atân Pathianin a lo veng reng ang.”—Tirhkohte Thiltih, p. 384.

### Engtin Nge I Ngaih?

A khawi zâwk hi nge—buaithlâk emaw, thinrimthlâk emaw zâwk ang?

1) Tu emaw mi pakhat dân a bawhchhe ngei tih hriat si chu engtin tin emaw a thubuaiah a fihlîm zaw lel a? Chutih lâiin,
2) mi tu emaw chu thiam lohna eng mah nei lo si kha, mi dangte dân bawhchhiat vânga thiam loh chantîra hrem a ni mauh mai? A khawi ang zâwk chu nge i ngaih dânin dik lo zâwk? Eng nge a chhan? Dik lo taka an chungchâng rêlsak an nih hian Kristiante hian engtin nge an tih tûr ni ang? Mihring zalênna atân a khawi chu nge hlu zâwk ang? Dân bawhchhetute chu an phu tâwk anga hrem an nih a, bawhchhiatna nei lote chu dik lo taka thiam loh chantîr leh hrem an nih loh nân tan lâk ni teh se.

### I Hria Em?

“Tirhkoh chuan anmahni chung ngeia Pathian thinurna ko thlatu, thil sual tihote lak atang chuan rêldikna a awm dâwn lo tih a hre thei nghâl a. Zâwlnei Elija ang maiin vân ata eng hnartute leh chanchin tha dova an thinlung tisaktute zîngah ai chuan ring lo mite zîngah chuan a him zâwk ang tih pawh a hria. Chutianga thubuai tihkhawtlâi a, rorêlsakna pawh nei lo va tan ina awm reng mai chu a ning hle tawh mai a, a thathona pawh chuan a tuar zo tawh meuh lo a ni. Chuvângin Rom mi a nih ang ngeiin a hamthatna chu hmangin, Kaisara hnêna thlen chu a lo tum ta a ni.”—Ellen G. White, Tirhkohte Thiltih, p. 382.

### Bible Thawnthu

“Chutichuan, Festa chuan ram chu a awp ta a; ni thum chinah Kaisari khua atang chuan Jerusalem khuaah a han kal a. Puithiam lalte leh Juda puipate chuan a hnênah Paula chungchâng thu chu a chhe lamin an lo hriattîr a. Jerusalem khuaa han hruaitîr tûrin khawngaihna an lo ngen chiam bawk a; kalkawnga lo chana thah an tum a.

Nimahsela, Festa chuan, “Paula chu Kaisari khuaah an veng reng a ni, kei pawh rei lo teah ka haw dâwn e. Chuvângin chu mi chuan sualna a neih chuan in zînga thu nei apiangin mi zui chhuk sêla, hek rawh se,” a ti a, a chhang a. An zîngah chuan ni riat emaw, ni sâwm emaw lo liam chu a cham lo va, Kaisari khuaah a haw thla ta a; a tukah chuan rorêlna thutphahah a thu a, Paula chu rawn hruai tûrin thu a pe a.

Ani chu a lo thlen chuan Jerusalem khuaa mi Juda lo chhukte chu a vêlah an ding a, a chungah thupawi tam tak rit tak tak an sawi an sawi a, a bul erawh chu an chhui chhuak thei si lo va; Paula chuan a thiamna thu a sawi a, “Judate Dân chungchângah te, Pathian Biak In thu-ah te, Kaisara chungahte pawh thil reng reng ka tisual lo ve,” a ti a.

Nimahsela, Festa chuan Judate zînga hmingthat a duh a, Paula hnênah chuan, “Jerusalem khuaa han kal a, khitah ka hmaa hêng thu hi rêl i duh em?” a ti a, a chhang a.

Paula erawh chuan, “Kaisara rorêlna thutphah hmaa ro mi rêlsakna tûrah hian ka din hi; Judate chungah thil eng mah ka tisual lo, nang pawhin chu chu i hre chiang hle si a. Mi sual ka nih a, thihna khawp meuh thil ti ka nih chuan thih pawh ka hnial lo ve; nimahsela, hêng ho mi hekna thil hi a bul eng mah a awm loh chuan tu mahin an hnênah mi pe thei lo vang. Kaisara hnênah ka thlen ang,” a ti a. Festa chuan a rorêlpuite a biak rawn zawhin, “Kaisara hnênah thlen i tum vei a, Kaisara hnênah i kal mawlh ang chu,” tiin a chhâng a. (Tirhkohte 25:1–12, NIV)

### Thawnthu ATangin

`He chanchina puithiam lalte leh Juda hruaitute sûkthlêk leh rilru puthmang kha eng ang nge ni?`

`Tirhkoh Paula chu a chungchâng rêl a nih hma hauh pawha tihhlum tûra an lo phiar lawk thu-ah khân engtin nge Juda hruaituten thiam an inchantîr chhan nia i rin?`

`He thil thlenga Festus chungchâng kha engtin nge i sawi ang? (Tirhkohte Thiltih, bung 40-na chhiarin, Juda hruaitute, Paula leh Festus-te kâra thu kal vêl i manthiam thei dâwn nia.)`

`He thua tawngkam/thu pawimawh chu eng nge nia i rin? Engvâng nge?`

`Paula khân Sanhedrin hoten a chungchâng an rêlsak nih ai chuan, ringlo lal hmaa din pawh a duh zâwk. Chu chuan Juda hruaitute rilru puthmang eng nge a târ lan? Paulan khawvêl rorêltute rorêlna a rinngam zâwk chhan kha eng nge nia i rin?`

`Dik lo taka tih a nihnaah khân Paula nihna duhawm lam engte nge lo lang?`

`Harsatna tawh zârah kan nihna dik tak a lo lang chhuak thîn a nih chuan, Paula atanga lo lang chu engte nge ni?`

### I Hria Em?

“Thuthang dik lo chu i sawi chhawng mai mai tûr a ni lo va, hretu fel lo tak nihna tûrin mi suaksual zîngah chuan i kut chu telh ve suh. Thil sual tih tumin mipui chu i zui tûr a ni lo va; thubuaiah pawh a tam lam, a dik lo zâwk lamah chuan i tang ve mai tûr a ni hek lo; mi rethei pawh a thubuaiah i tan bîk tûr a ni hek lo,” (Exodus 23:1–3, NKJV).

“Mi fel, ama remruat thiama awm mi fate chu an nihlawh e,” (Thufingte 20:7, NIV).

“Lalpa in Pathianin a pêk che u in kulh kawngka zawng zawngah inhnam ang zêlin rorêltute leh hotute in insiam theuh vâng a, mipuite ro fel takin an rêl sak tûr a ni. Dik lo takin ro in rêl tûr a ni lo; tu mah duhsak bîk in nei tûr a ni lo; thilpêk in la tûr a ni hek lo; thilpêk chuan mi fingte mit a tihdelsak a, mi felte thu a tihkhawlohsak si thîn a. Lalpa in Pathianin a pêk che u ram chu nungdama in luah theih nân a fel chauhva chu in zawm tûr a ni,” (Deuteronomy 16:18–20, NKJV).

“Chutiang bawkin nangni tleirawl deuhte u, upa hnênahte intulût rawh u. A ni, in zain rawng inbâwl tawn theuh tûrin thuhnuairawlhnain inthuam rawh u; Pathianin chapote a dodal a, inngâitlâwmte erawh chu khawngaihna a pe si thîn. Chuvângin, a hun teah chuan a chawimâwi theihna tûr che uin, Pathian kut chak tak hnuaiah chuan intihnuai ula, anin a ngaihsak thîn che u avângin in manganna zawng zawng ama chungah nghat vek rawh u,” (1 Petera 5:5–7, NIV).

### Hriat Zui Atân

“Thutak hmêlmate kil tinah an awm a, thil sual ti tûra Lalpa chhiahhlawhte an beih reng lâi chuan thil tha atân Pathianin a lo veng reng ang. Ram hrehawm taka lungpui ropui tak hlim angin a awm ang.”—Ellen G. White, Tirhkohte Thiltih, p. 384.

### Mahni Nun Nêna Dawh Zawm Tûr

#### Sabbath

**Chhiar tûr:** Deuteronomy 17:8–13

Engtin Nge I Ngaih? tih huam chhûnga thil pahnih ngaihtuah tûr kha, i ngaih dân ang chuan chhang la. Dân bawhchhiah chhuah zalên a nih lâiin, sualna nei lo zâwkin hrem a tâwk a. Hêng thil pahnih hian rêldikna neih pawimawhzia a târ lang a ni ber mai. Tûn kâr zirlâi hi Paulan rorêltu hlemhle takte leh rorêltu dik tak hmachhawna a thil paltlâng thu a ni tlângpui a. A pum pui thu-ah Paula kha mi rinawm leh nungchang ze nghet cherhchawrh nei a ni tih a lang zêl a ni. Deuteronomy 17:8–13 chhiarin, hei hi mahni inzâwt ang che: “Rêldikna kengkawhtu tûrten Pathian an pawisak loh lâiin, engtin nge kei hian Pathian thu ka âwih zêl?” Ringtu Kristiante hian engtin nge an tih ve ang?

#### Sunday

**Chhiar tûr:** Rom 5:3, 4

Bible Thawnthu tih chhiarin, Thawnthu Atangin tih huam chhûng zawhnate hmangin zirlâi zir zui ang che. Chung zawhnate chu i chhiar pahin, nang pawhin dik lo taka hek leh hriatthiam loh nih i lo tawrh ve tawhnate kha ngaihtuah zui ang che. Chutiang titute lah chuan thil dik tak tiin an inngâi lehnghâl a! Paula thil paltlâng atang khân eng thilte nge nangma nunah i seng luh ve ang? Eng emaw chânga thil dik lo i tih tuma a phu ang—rêldikna/hremna i tawh lem lohte pawh kha ngaihtuah la. Rinawmna thu-ah Paula kha entawn tlâk a ni a, mahse, mahni tâna ding pawh a ni tho bawk. Kristiante hian eng ang hunahte nge rorêlna sâng zâwka thlen tûr ni ang a, eng ang hunahte nge vân rorêlna kut dah mai zâwk tûr ni ang? Chutiang a ngaih theih hun awmte chu chîk takin ngaihtuah ang che.

#### Thawhtanni

**Chhiar tûr:** Tirhkohte 25:8

Chângvawn chhiar la, vawng nghâl ang che. Bible-ah te, khawvêl chanchinah leh nangma hriat hnai vai tak atang pawhin, tute nge inngâitlâwm taka thiam lohna nei lo an nihzia inpuang entîr nân i târ lang dâwn nia.

`Bible-a mi`

`History-a mi`

`Keima hriat`

Engtin nge Pathian an rinchhan vânga harsatna hunah pawh ngaihmuang taka an awm theih?

#### Thawhlehni

**Chhiar tûr:** 1 Petera 5:5–7

Thu Êng huam chhûnga Tirhkohte Thiltih bu thu lak chhuah kha ring takin chhiar lauh lauh ang che. Khâng: Estheri te, Daniela te, Josefa te pawh khân he thu vek hi an sawi ve tûr angin suangtuah la. Isua taksa hriak hnâwihtu hmeichhia (Marka 14) pawh khân hauh leh khak a tawh hnu zânah pawh khân hei bawk hi a sawi ve thei ngei ang. Ellen White-in Baptistu Johana chungchâng, “Pathian hmaah hniam taka a lo kun tawh thîn avângin lalte hmaah sâng takin a ding thei a ni” tiin a sawi.

Dik lo taka tih te, hek leh hriatthiam loh i nih châng pawha huaisen taka i din ngam theihna tûrin vawiin hian i tum tîruh tlat ang che. Engtin nge i nungchang chu târ lan a nih ang? Chutiang harsatna lo paltlâng tawh, nangin i tawh ve lâia tawngtâisak tûr chea sâwm hual i nei em? Harsatna hmachhawn tûra inbuatsaih lawk dân tûr chu vawiina Pathian nêna len dun hi a ni.

#### Nilaini

Thu Pawimawh tih thu hian ringtute hnênah thutak, rêldikna leh rinawmna tan tlat tûra Pathian ruahmanna min hriat nawntîr a. Hêng chângte hi chhiarin, châng tina pawimawh deuh bîk riauva i hriat lâite chu thâi bial hnân/a hnuaiah thai rin zêl ang che. A khawi pawh hi tûr kâr chhûnga a takin nunpui theih dâwn ta la, a khawi hian nge nangma nunah danglamna thlen nasa ber ang? Pathian rêldikna chungchâng emaw, Paula chanchin emaw la hre ve lo tu emaw hnêna i thil hmuh chhuah tharte hrilh chhawng thei tûrin Pathian tanpuina dîl ang che.

#### Ningani

**Chhiar tûr:** Deuteronomi 16:18–20

`Tûn kâr zirlâiah hian tirhkoh Paula hun hnuhnung lama hmun hrang hranga rorêlna hmaa a din thu kan hmu a. He leia a dam chhûng hun a tâwp hmain sipai te, dân hremi te, ramawptu te leh ram lalber rorêlnate pawh a hmachhawn a nih kha. Nang pawh i dam chhûng hunah hian i Kristian nun tantu leh dodaltu mi lian leh thiltithei tak takte hmaa i din hunte pawh a lo thleng thei. I hmêlhriat, chutiang thil i sawipui ngam tûr chu ngaihtuah la, chutiang mite hnênah chuan eng ang boruak nge i hnutchhiahsak ang tih ziak chhuak ang che. Thiante an nih chuan ‘hlim leh lâwmna’ châng tûrin i duhsak a ni thei a; lehkha zirpui, mahnia harsatna hmachhawn mêk a nih chuan, ‘thian kawm tûr’ nei tûrin i duhsak pawh a ni thei bawk. La kawm nel loh a nih erawh chuan ‘zahngaihna’ a mamawh thei bawk ang. Chutiang lam chi tûr mi panga ngaihtuahin, an hming ziak chhuak la, an hming zawnah chuan an nuna Pathian malsâwmna thlensak atâna i dîlsak tûr ziak zêl ang che.`

#### Zirtawpni

**Chhiar tûr:** Luka 12:11, 12

Khawvêl tâwp dâwnah chuan thuneitute leh mimirte pawhin Kristiante chungah hlei an len nasa dâwn tih min hrilh lawk a. Krista hria a, A tâna inpêkna leh rinawmna kan neih chuan, chutiang nungchang neih chu fiahna hunah chuan a huaisen thlâk hle dâwn a ni. Amah Isua ngei khân hetiangin a lo sawi: “Inkhâwmna ina mite, lalte, hotute hmaa an hruai hunah che u chuan ‘Engtin nge, eng thuin nge ka chhan ang, eng thu nge ka sawi ang,’ tiin lungkham suh ang che u; chutih hun takah chuan eng nge in sawi tûr rem, Thlarau Thianghlimin a hrilh ang che u,’ a ti a,” (Luka 12:11, 12, NIV). Tâwpna hun ngaihtuahin, hmanlâi huna Paulan a lo tih tak ang a rinawm taka Krista chu i zui zêl theihna tûrin, vawiin hian eng nge i tih tûr chîk takin ngaihtuah ang che.