---
title:  ແບບຢ່າງຂອງພຣະເຢຊູ
date:   06/09/2026
---

ອັກຄະທູດໂປໂລໜູນໃຈຄຣິດຕະຈັກໃນເມືອງໂກຣິນໂທໃຫ້ຮວບຮວມເງິນຖວາຍເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຄຣິດຕະຈັກຕ່າງໆທີ່ຍາກຈົນໃນແຄວ້ນຢູດາຍໃຫ້ສໍາເລັດ. ຊາວໂກຣິນໂທເອງກໍໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້ຢູ່ແລ້ວ (2ກຣທ 8:10, 11; 2ກຣທ 9:5; ແລະ 1ກຣທ 16:1–4). ແຕ່ຍ້ອນຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດບາງຢ່າງລະຫວ່າງອັກຄະທູດໂປໂລ ກັບຊາວໂກຣິນໂທຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເກີດບັນຫາຂຶ້ນ. ຫຼັງຈາກທີ່ບັນຫາເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂແລ້ວ (2 ກຣທ ບົດທີ 1–7), ອັກຄະທູດໂປໂລຈຶ່ງຢາກໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກເຮັດໜ້າທີ່ນີ້ໃຫ້ສຳເລັດເສັດສິ້ນ.

ອັກຄະທູດໂປໂລເລົ່າໃຫ້ຊາວໂກຣິນໂທຟັງເຖິງແບບຢ່າງຂອງຊາວມາເກໂດເນຍ (2 ກຣທ 8:1–7). ຊາວມາເກໂດເນຍເປັນຄົນທຸກຍາກຫຼາຍ ແຕ່ “ພວກເຂົາກໍຍັງໃຫ້ຄົນອື່ນ ເໝືອນກັບວ່າພວກເຂົາຮັ່ງມີ” (2ກຣທ 8:2, WE). ແນ່ນອນ ພວກເຮົາບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຮັ່ງມີເພື່ອຈະໃຫ້ເໝືອນກັບຊາວມາເກໂດເນຍ. ແບບຢ່າງຂອງຊາວມາເກໂດເນຍສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງຂອງປະທານຂອງພຣະເຢຊູໃນການໃຫ້(ຖວາຍ)ພຣະອົງເອງເພື່ອພວກເຮົາ (2ກຣທ 8:8–15).

`ອ່ານ 2 ກຣທ 8:9. ພຣະຄໍານີ້ບອກຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບແບບຢ່າງຂອງພຣະເຢຊູ?`

ພຣະຄຳນີ້ເປັນຂໍ້ໜຶ່ງໃນຄວາມຈິງອັນຊົງພະລັງທີ່ສຸດໃນພຣະຄຳພີທັງໝົດ. ອັກຄະທູດໂປໂລເລົ່າເລື່ອງລາວພັນທະກິດຂອງພຣະເຢຊູດ້ວຍຖ້ອຍຄໍາພຽງແຕ່ບໍ່ກີ່ຄໍາ. ພວກເຮົາກໍ່ເຫັນແຜນການຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ໃນພຽງຂໍ້ດຽວ.

ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະເຢຊູຊົງຮັ່ງມີ. ໃນຖານະທີ່ຊົງເປັນພຣະເຈົ້າ, ພຣະອົງຊົງສະຖິດຢູ່ໃນສະຫວັນ (ຢຮ17:5) ແຕ່ພຣະອົງຊົງຕັດສິນໃຈປະຖີ້ມສະຫວັນ ແລະ ສະເດັດລົງມາໃນໂລກນີ້. ຊີວິດຂອງພຣະອົງໃນໂລກນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂສກເສົ້າ ແລະ ຄວາມທຸກທໍລະ ມານ. ພຣະອົງຍອມກາຍເປັນຄົນຍາກຈົນ (ລູກາ 9:58). ພຣະເຢຊູຊົງເປັນໜຶ່ງກັບພຣະເຈົ້າໃນສະຫວັນ ແຕ່ພຣະອົງຊົງປະຖິ້ມ “ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ເປັນຂອງພຣະອົງ ແລະ ເຮັດໃຫ້ພຣະອົງເອງເໝືອນຜູ້ຮັບໃຊ້ຜູ້ໜື່ງທີ່ເປັນຂອງຜູ້ອື່ນ. ພຣະອົງກາຍເປັນມະນຸດໂດຍບັງເກີດເປັນຊາຍຜູ້ໜື່ງ” (ຟລປ 2:7, NLV). “ແລະ ເມື່ອພຣະອົງຊົງດໍາລົງຊີວິດເປັນມະນຸດແລ້ວ ພຣະອົງກໍເຮັດໃຫ້ພຣະອົງເອງສໍາຄັນນ້ອຍລົງອີກ ແລະ ເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າຢ່າງໝົດໃຈ ຈົນພຣະອົງຕາຍ ກະທັ່ງຍອມຕາຍເທິງໄມ້ກາງເຂນ” (ຟລປ 2:8, EASY).

ພຣະເຢຊູຊົງສະຫຼະຊີວິດຂອງພຣະອົງ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຢູ່ກັບພຣະອົງຕະຫຼອດໄປເປັນນິດ. ພຣະອົງຊົງຖວາຍພຣະອົງເອງເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດ. ການຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າ ແລະ ການໃຫ້ໄປຄຽງຄູ່ກັນ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວວ່າ 2 ກຣທ ບົດທີ 8–9 ເປັນເລື່ອງລາວການຖວາຍເງິນ ແຕ່ແທ້ຈິງແລ້ວ ມັນຍັງເປັນເລື່ອງກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ ແລະ ວິທີທີ່ພຣະເຢຊູຊົງສະຫຼະພຣະອົງເອງໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາເຊັນກັນ.

`ໃຫ້ຄິດເຖິງທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູຊົງກະທໍາເພື່ອພວກເຮົາ. ການປະສູດ, ຊີວິດ, ຄວາມຕາຍ ແລະ ການຄືນພຣະຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ຄວາມຫວັງໃຫ້ແກ່ທ່ານແນວໃດ?`