---
title:  ການຮ່ວມມືກັນດ້ວຍສັນຕິ ແລະ ຄວາມຮັກ
date:   10/09/2026
---

ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວວ່າ ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ໜູນໃຈສະມາຊິກຄຣິດຕະຈັກໃນເມືອງໂກຣິນໂທໃຫ້ຮວບຮວມເງິນບໍລິຈາກເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຄຣິດຕະຈັກທີ່ຍາກຈົນໃນແຄວ້ນຢູດາຍ. ເພິ່ນຫວັງວ່າເງິນຖວາຍນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຊາວໂກຣິນໂທຮ່ວມມືກັນດ້ວຍສັນຕິ ແລະ ຄວາມຮັກ. ນອກຈາກນີ້, ເພິ່ນຍັງຕ້ອງການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຄຣິດຕະຈັກຂອງຄົນຕ່າງຊາດກໍເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນຄອບຄົວດຽວກັນຂອງພຣະເຈົ້າ ກັບຄຣິສຕຽນຊາວຢິວໃນເມືອງເຢຣູຊາເລັມ. ໃນອະດີດ, ຄົນຕ່າງຊາດເປັນສັດຕູກັບຄົນຢິວ ແຕ່ຕອນນີ້ພວກເຂົາທຸກຄົນຕ່າງກໍເປັນປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າ. ອັກຄະທູດໂລຢາກໃຫ້ຄອບຄົວຄຣິສຕຽນທັງໝົດ ທັງຄົນຢິວ ແລະ ຄົນຕ່າງຊາດຮ່ວມມືກັນດ້ວຍສັນຕິ ແລະ ຄວາມຮັກ. ນັ້ນຈະເປັນຫຼັກຖານອັນຊົງພະລັງທີ່ສື່ເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າໃນອີກຫຼາຍປີຂ້າງໜ້າ.

ຕີໂຕ ແລະ ຄຣິສຕຽນອີກສອງຄົນທີ່ເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບເລື່ອງການຖວາຍ. ພຣະເຈົ້າຊົງເຕີມເຕັມຫົວໃຈຂອງຕີໂຕດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ມີຕໍ່ຄົນຍາກຈົນໃນຄຣິດຕະຈັກ (2 ກຣທ 8: 16). ພຣະອົງຍັງຊົງເລືອກພີ່ນ້ອງສອງຄົນໃນພຣະເຢຊູມາຊ່ວຍຕີໂຕອີກ (2 ກຣທ 8:18–23). ອັກຄະທູດໂລກ່າວວ່າ ຊາຍສອງຄົນນີ້ “ນຳສະຫງ່າຣາສີ [ກຽດຕິຍົດ] ມາສູ່ພຣະຄຣິດ [ພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ]” (2 ກຣທ 8:23, ICB). ເມື່ອພວກເຮົາໃຫ້ການຖວາຍ, ພວກເຮົາສະແດງເໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູຊົງເປັນຫົວ(ປະມຸກ)ຂອງຄຣິສຕະຈັກ (ອຟຊ 4:15).

ໃນ 2 ກຣທ ບົດທີ 8–9, ອັກຄະທູດໂລກ່າວວ່າ ຂອງຖວາຍຄວນຖືກມອບໃຫ້ແກ່ຜູ້ຄົນໃນຄຣິດຕະຈັກທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງເລືອກ. ເມື່ອພວກເຮົານຳຂອງຖວາຍມາມອບໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກ, ພວກເຮົາກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມຮັກທີ່ພວກເຮົາມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະ ຄຣິດຕະຈັກ. ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ເພິ່ນກ່າວວ່າ: “ເຫດສະນັ້ນ ຈົ່ງສະແດງໃຫ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້ເຫັນວ່າພວກເຈົ້າຮັກພວກເຂົາ. ແລ້ວຄຣິດຕະຈັກທັງຫຼາຍຈະໝັ້ນໃຈໃນຕົວພວກເຈົ້າ. ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາຄິດຖືກແລ້ວທີ່ພູມໃຈໃນພວກເຈົ້າ” (2 ກຣທ 8:24, EASY).

ເມື່ອພວກເຮົານຳຂອງຖວາຍມາມອບໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກ, ພວກເຮົາກໍເຮັດໃຫ້ສັນຕິສຸກ ແລະ ຄວາມຮັກໃນຄຣິດຕະຈັກເຕີບໂຕ. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ພວກເຮົາຖວາຍເພາະສັນຕິສຸກ ແລະ ຄວາມຮັກມີໃນຄຣິດຕະຈັກຢູ່ແລ້ວ. ພຣະເຈົ້າຊົງເລືອກຄຣິດຕະຈັກເພື່ອຊ່ວຍພຣະອົງເຮັດພາລະກິດຂອງພຣະອົງໃນໂລກນີ້ໃຫ້ສໍາເລັດ. ເງິນສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກເຮັດພາລະກິດສຳເລັດ ແລະ ຮ່ວມມືກັນດ້ວຍສັນຕິ ແລະ ຄວາມຮັກ. ແຕ່ຖ້າສະມາຊິກເຫັນແກ່ຕົວ, ເງິນນັ້ນກໍສາມາດສ້າງຄວາມແຕກແຍກໃນຄຣິດຕະຈັກໄດ້.

`ພຣະທຳ ໂຣມ 15:26, 27 ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ ທີ່ຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກຮ່ວມມືກັນດ້ວຍສັນຕິ ແລະ ຄວາມຮັກແນວໃດ?`

ອັກຄະທູດໂປໂລສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ການຮວບຮວມເງິນຖວາຍ ແລະ ການຖວາຍເປັນວິທີໜຶ່ງໃນການຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າ. ການໃຫ້ຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ການໃຫ້ເປັນການນະມັດສະການ ແລະ ການສາມັກຄີທຳອີກດ້ວຍ. ທັງໝົດນີ້ຈາກການຖວາຍແມ່ນບໍ່? ລອງພິຈາລະນາເບິ່ງ.

`ການຖວາຍຂອງພວກເຮົາທີ່ມີໃຫ້ແກ່ຄຣິດຕະຈັກທ້ອງຖິ່ນຊ່ວຍໃຫ້ສັນຕິສຸກ ແລະ ຄວາມຮັກເຕີບໂຕໃນຄຣິດຕະຈັກທົ່ວໂລກໄດ້ແນວໃດ?`