---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   11/09/2026
---

ໃຫ້ອ່ານ ທ່ານນາງ ເອເລນ ຈີ ໄວທ໌, A Liberal Church, ໜ້າ 335–345, The Acts of the Apostles.

“ຫົວໃຈຂອງທ່ານເຕັມປ່ຽມດ້ວຍຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ທ່ານກໍຈະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຂອງພຣະອົງ. ພຣະອົງຊົງຍອມກາຍເປັນຄົນຍາກຈົນເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮັ່ງມີ. ເງິນຄຳ, ເວລາ ແລະ ຄວາມສຳພັນຂອງພວກເຮົາກັບຄົນອື່ນລ້ວນແຕ່ເປັນຂອງປະທານທີ່ພຣະເຈົ້າມອບໃຫ້. ຂອງປະທານເຫຼົ່ານີ້ຈະບໍ່ມີຄ່າຫຍັງເລີຍ ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເອົາໄປນຳໃຊ້ເພື່ອຮັບໃຊ້ອົງພຣະຜູ້ເປັນຈົ້າ. ຄຣິດຕະຈັກໃນຍຸກພຣະຄຳພີໃໝ່ໃຊ້ຂອງປະທານທັງໝົດທີ່ມີເພື່ອເຮັດພາລະກິດ ແລະ ອານາຈັກຂອງພຣະອົງ. ພວກເຮົາກໍຕ້ອງເຮັດແບບດຽວກັນໃນທຸກມື້ນີ້. ພວກເຮົາຕ້ອງຍອມໃຫ້ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດກໍາຈັດຄວາມຮັກໃນສິ່ງຂອງທາງໂລກອອກຈາກຊີວິດນີ້. ພວກເຮົາຕ້ອງພ້ອມທີ່ຈະສະຫຼະທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູຊົງຂໍໃຫ້ສະຫຼະ ເພື່ອພວກເຮົາຈະແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະອົງກັບຄົນອື່ນ. ເມື່ອພວກເຮົາເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ຂ່າວປະເສີດຈະປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຜູ້ຄົນຢ່າງຊົງພະ ລັງ.” — Ellen G. White, The Acts of the Apostles, ໜ້າ 71, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕ້ອງການຂອງຖວາຍຈາກພວກເຮົາ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພຣະອົງຮັ່ງມີດ້ວຍຂອງປະການຂອງພວກເຮົາໄດ້. ກະສັດດາວິດໄດ້ກ່າວໄວ້ວ່າ: ‘ທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີລ້ວນແຕ່ມາຈາກພຣະອົງ ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງໃຫ້ຄືນແກ່ພຣະອົງໃນສິ່ງທີ່ເປັນຂອງພຣະອົງຢູ່ແລ້ວ’ [1 ຂຄ 29:14, EASY]. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ພຣະເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ພຣະອົງເຫັນວ່າ ພວກເຮົາຮູ້ສືກຂອບພຣະຄຸນຫຼາຍພຽງໃດສໍາລັບຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ພວກເຮົາສາມາດອອມເງິນ ແລະ ບໍ່ໃຊ້ຈ່າຍກັບຕົວເອງເລີຍ. ແລ້ວພວກເຮົາກໍສາມາດນຳມາຖວາຍໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຄົນອື່ນຮຽນຮູ້ເຖິງຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະອົງ. ການຖວາຍຂອງພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ພຣະເຈົ້າເຫັນວ່າ ພວກເຮົາຮັກ ແລະ ຂອບພຣະຄຸນພຣະອົງຫຼາຍພຽງໃດສຳລັບທຸກສິ່ງທີ່ພຣະອົງຊົງກະທໍາ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ມີວິທີອື່ນທີ່ໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ສະແດງຄວາມຮັກ ແລະ ການຂອບພຣະຄຸນຂອງພວກເຮົາຕໍ່ພຣະອົງ.” — Ellen G. White, Counsels on Stewardship, ໜ້າ18, 19, ປະຫຍຸກໃຊ້.

**ຄຳຖາມເພື່ອການສົນທະນາ:**

`ລອງພິຈາລະນາ 2 ກຣທ 8:9 ຕື່ມອີກ. ແບບຢ່າງຂອງພຣະເຢຊູຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຜູ້ດູແລທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາໃຫ້ດີຂື້ນແນວໃດ?`

`ຢຮ 3:16 ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າ ທຸກຄົນໃນສະຫວັນຮັກໃນການໃຫ້. ໃຫ້ອ່ານ ຢຮ 15:13; ອຟຊ 5:2, 25; ຄລຕ 2:19, 20; ແລະ ຢຮ 3:16. ສິ່ງທີ່ຄືກັນລະຫວ່າງພຣະຄຳເຫຼົ່ານີ້ ກັບ ຢຮ3:16 ແມ່ນຫຍັງ? ຂໍ້ພຣະຄໍານີ້ສອນພວກເຮົາຫຍັງແດ່?`

`ການໃຫ້ສາມາດເປັນພຣະພອນແກ່ຊີວິດຂອງພວກເຮົາໄດ້ແນວໃດ? ໃຫ້ອ່ານ 2ກຣທ ບົດທີ 8–9 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ. ນອກຈາກເງິນຖວາຍແລ້ວ, ພວກເຮົາສາມາດໃຫ້ຫຍັງແດ່ແກ່ພຣະເຈົ້າໄດ້? ຕົວຢ່າງການໃຫ້ຂອງພຣະເຢຊູສອນຫຍັງແດ່ແກ່ພວກເຮົາ?`