---
title:  Para estudiar y meditar
date:   30/01/2026
---

«El que estará más cerca de Cristo será el que en la tierra haya bebido más hondamente del espíritu de su amor desinteresado —amor que “no es jactancioso, no se envanece [...] no busca lo suyo, no se irrita, no guarda rencor” (1 Cor. 13: 4, 5, RV95) —amor que mueve al discípulo como movía al Señor, a dar todo, a vivir, trabajar y sacrificarse, aun hasta la muerte, para la salvación de la humanidad. Este espíritu se puso de manifiesto en la vida de Pablo. Él dijo: “Porque para mí el vivir es Cristo”, porque su vida revelaba a Cristo ante los hombres; “y el morir, ganancia”, ganancia para Cristo; la muerte misma pondría de manifiesto el poder de su gracia y ganaría almas para él. “Será magnificado Cristo en mi cuerpo, tanto si vivo como si muero” (Fil. 1: 21, 20, RV95)» (Elena G. de White, El Deseado de todas las gentes, pp. 515, 516).

«No está lejos el tiempo cuando toda alma será probada. Se nos querrá imponer la marca de la bestia. Para aquellos que han ido cediendo paso a paso a las exigencias del mundo y se han acomodado a sus costumbres, no será cosa difícil ceder ante las autoridades dominantes, antes que someterse al escarnio, a los insultos, a la amenaza de encarcelamiento y a la muerte. […]

»Cuando multitudes de hermanos falsos se distingan de los verdaderos, entonces los que están ocultos se manifestarán, y con expresiones de alabanza en sus labios se alistarán bajo la bandera de Cristo. Aquellos que han sido tímidos y vacilantes en la iglesia llegarán a ser como David: dispuestos a trabajar y arriesgarse. Mientras más oscura la noche para el pueblo de Dios, más resplandecientes las estrellas. Satanás acosará severamente a los fieles; pero saldrán más que vencedores en el Señor» (Elena G. de White, Testimonios para la iglesia, t. 5, pp. 76, 77).

**Preguntas para dialogar:**

`Piensa en la advertencia de la cita anterior acerca de los que «han ido cediendo paso a paso a las exigencias del mundo y se han acomodado a sus costumbres». ¿Qué podría incluir esto y cómo podría aplicarse no solo a los individuos sino a la iglesia en su conjunto?`

`Dios dice: «Yo honro a los que me honran» (1 Sam. 2: 30). ¿De qué manera honramos a Dios? ¿Es lo mismo honrar a Dios que «darle gloria» (Apoc. 14: 7)? ¿Por qué sí o por qué no?`

`¿Cómo podemos trabajar en nuestra propia salvación sin caer en la trampa del legalismo?`

---

#### Comentarios Elena G.W

La maravillosa gracia de Dios, “Aceite para nuestras lámparas”, 25 de julio, p. 214.Hijos e hijas de Dios, “Moramos en Cristo, la Fuente de vida”, 1o de octubre, p. 283.