---
title:  Cứu Chuộc Khỏi Sự Lưu đày
date:  28/04/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 11:8,9 và 9:1; so sánh với Sáng-thế Ký 1:28. Tại sao Đức Chúa Trời làm cho loài người tản ra mang ý nghĩa cứu chuộc?`

Sự sắp đặt và ban phước của Đức Chúa Trời dành cho con người là họ sẽ “sanh sản thêm nhiều làm cho đầy dẫy trên đất” (Sáng-thế Ký 9:1, so sánh với Sáng-thế Ký 1:28). Tương phản với kế hoạch của Đức Chúa Trời, những người xây tháp Ba-bên muốn thống nhất lại làm một. Một lý do khiến họ nói rằng họ muốn xây thành là để họ không “bị tản lạc khắp trên mặt đất” (Sáng-thế Ký 11:4). Họ từ chối chuyển đi nơi khác, có lẽ họ nghĩ rằng ở cùng nhau họ sẽ có sức mạnh hơn là tách rời và phân tán. Và theo một nghĩa nào đó, họ đã đúng.

Thật không may, họ đã tìm cách sử dụng sức mạnh hợp nhất của mình cho điều ác, cho cái không tốt. Họ muốn “làm cho rạng danh” -phản ánh mạnh mẽ về sự kiêu ngạo và tự phụ của chính họ. Thật vậy, bất cứ khi nào con người công khai thách thức Chúa, muốn “làm rạng danh” cho chính mình, chúng ta có thể chắc chắn rằng điều đó sẽ không thành công. Không bao giờ.

Do đó, một sự phán xétchống lại sự coi thường của họ ngay lập tức, Đức Chúa Trời đã tản họ ra khắp trên “mặt đất” (Sáng-thế Ký 11:9) và đó chính xác là điều họ không muốn xảy ra.

Thật thú vị là cái tên Ba-bên, có nghĩa là “cửa của Đức Chúa Trời”, có liên quan đến động từ “balal”, nghĩa là “làm lộn xộn” (Sáng-thế Ký 11:9). Chính vì họ muốn đến được “cánh cửa” của Chúa, vì họ nghĩ mình là Chúa, nên cuối cùng họ đã trở nên lộn xộn và yếu đuối hơn nhiều so với trước đây.

“Người Ba-bên đã quyết tâm thành lập mộtchính quyền không phụ thuộc vào Chúa. Tuy nhiên, có một số người trong số đó là những người kính sợ Chúanhưng đã bị lừa dối bởi những kẻ tự cao và bị lôi kéo vào những âm mưu của họ. Vì lợi ích của những người trung thành này, Chúa đã trì hoãn sự phán xét của Ngài và cho dân chúng thời gian để bộc lộ tính cách thật của họ. Các con trai của Đức Chúa Trời đã nỗ lực để đưa họ ra khỏi mục đích hão huyền kia nhưng dân chúng đã hoàn toàn hợp nhất trong việc thách thức thiên đàng. Nếu họ tiếp tục không được kiểm soát, họ sẽ khiến thế giới trở nên bại hoại ngay từlúc còn sơ khai. Liên minh của họ được thành lập trong cuộc nổi loạn; một vương quốc được thành lập để tự tôn cao chính họ, nhưng Chúa không có quyền cai trị hay được tôn kính.”- Ellen G. White, Tộc Trưởng và TiênTri, trang 123.

`Tại sao chúng ta phải hết sức thận trọng khi tìm cách “làm cho rạng danh”chính mình?`