---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  29/04/2022
---

Đọc “Tháp Ba-bên” trong Tộc Trưởng và TiênTri, Ellen G. White, trang 117–124.

“Họ quyết định xây một thành và trong đó có một tòa tháp có chiều cao ngoạn mục như vậy...Kế hoạch này được thiết lập để ngăn chặn dân chúng tản cư ra khắp đất. Đức Chúa Trời đã hướng dẫn loài người tản ra khắp đất, để làm đầy dẫy và chinh phục nó; nhưng những người xâytháp Ba-bên này quyết tâm giữ cho cộng đồng của họ thống nhất trong một đoàn thể và thành lập một chế độ quân chủ rồi sẽ bao trùm khắp đất. Vì vậy, thànhcủa họ sẽ trở thành thủphủ của một đế chếchung; vinh quang của nó sẽ cai quản trong sự ngưỡng mộ và kính trọng của thế gian và làm cho những người sáng lập trở nên lừng lẫy. Tòa tháp tráng lệ vươn tới các tầng trời được dự định là công trình cho sức mạnh và khôn ngoan của những người xây nó, lưu giữ danh tiếng của họ cho các thế hệ sau này.”.

“Những cư dân trên đồng bằng Si-nê-a không tin vào giao ước của Đức Chúa Trời, rằng Ngài sẽ không gây ra nước lụt nữa trên đất. Nhiều người trong số họ phủ nhận sự sự hiện hữu của Đức Chúa Trời và cho rằng nước lụt là do hoạt động tự nhiên. Những người khác tin vào một Đấng tối cao, và rằng chính Ngài là Đấng đã hủy diệtthế giới cổ đại; và lòng họ giống như của Ca-in, nổi dậy chống lại Ngài. Mục tiêu trước đó trong quá trình xây tháp là đảm bảo an toàn cho chính họ trong trường hợp có nướclụt khác. Bằng cách đưa tòa tháp lên một độ cao hơn nhiều so với độ cao của nướclụt, họ nghĩ rằng nó sẽ bảo vệhọ vượt qua mọi khả năng nguy hiểm. Và khi họ có thể lên đến các tầng mây, họ hy vọng sẽ xác minh được nguyên nhân của nước lụtđó. Toàn bộ quyết định này được tạo ra để làm tăng lòng kiêu ngạo nơi những người trù liệu nó và khiến tâm trí của các thế hệ tương lai xa rời Chúa, dẫn họ vào việc thờ thần tượng.”- Ellen G. White,Tộc Trưởng và TiênTri, trang 118, 119.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Ví dụ nào chúng ta có từ lịch sử, hoặc thậm chí hiện tại, về những rắc rối có thể đến từ những người tìm cách làm rạng danh mình?`

`2. Chúng ta như là một hội thánh có thể tránh được nguy cơ tìm cách xây tháp Ba-bên của riêng mình như thế nào? Bằng những con đường nào mà chúng ta thực sự có thể đang tìm cách làm điều ấy,dù là trong tiềm thức?`