---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   24/03/2023
---

මෙහි පෙන්වන්නේ, මෙලොව දෙවියන් වහන්සේගේ රාජකාරිය මූල්‍යමය වශයෙන් විශ්වාසවන්තව භාවිතා කරන්නාවූ කළමනාකරුවන්ගෙන් යුක්තවූ සභා පවුලක් වචන මගින් පිංතූරයකට නැගීමක්ය.

**ලෝක ව්‍යාප්ත සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට් සභාවලට ගබඩාකාරකම පිළිබඳ දර්ශනය**

දේවගැතිවරුන් සහ ප්‍රාදේශීය සභා නායකයින් සභාව තුළ ගබඩාකාරකමේ පරිසරයක් සාර්ථකව ඇති කරන්නේ අනාගතයේද යම් කාලයකදීය. ඔවුහු සභා පවුලට බයිබලයට අනුකූල මූල්‍යමය කළමනාකරණය පිළිබඳ උගන්වා, පුහුණු කර, උපකාරකොට සහ ධෛර්යමත් කර ඇත.

මිනිස්සු බයිබලයේ ප්‍රතිපත්ති ඔවුන්ගේ ජීවිතවලට අදාළ කර ගනිමින් සිටිති. ඔවුහු ත්‍යාගශීලිත්වයෙන්, බලාපොරොත්තු රහිත අවස්ථා සඳහා නිරතුරුවම ඉතිරි කරමින්, පාරිභෝගික ණය තුරුස් වල බැම්මෙන් ඉවත් වෙමින් සිටිති.

ඔවුන්ගේ ජීවන රටා මධ්‍යස්ථ භාවය, විනයගරුක සහ සෑහීමට පත්වූ බවට සලකුණු කෙරේ. මුදල් ඔවුන් පෙන්වා දෙන්නේ එදිරිවාදී දෙවි කෙනෙක් ලෙස වන අතර, ඔවුහු මැවුම්කාර දෙවියන්වහන්සේ සමග ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවය තුළ වර්ධනය වෙමින් සිටිති.

එය සබත් උදෑසනකි, මිනිස්සු දේවස්ථානයට පැමිණෙමින් සිටිති. ඔවුන්ගේ හැසිරීම තුළ සාමයේ හැඟීමක් ඇත. මූල්‍ය කරුණු වලදී ඒ ගැන ආශාවක් නැත. ඔවුන් තුළ සෑහීමකට පත්වීම සහ කෘතඥතාවයේ හැඟීමක් දැකිය හැක.

මුදල් සම්බන්ධව ඇතිවන විවාහ ගැටළු විශාල වශයෙන් දුරුකොට ඇත. ඔවුන් නමස්කාරයට ඇතුල්වන්නේ, දෙවියන්වහන්සේගේ පැවතීම සහ ඔවුන් අතර ක්‍රියාත්මක වීමේ අත් විඳීමේ ආශාවෙන් සහ බලාපොරොත්තුවෙන් යුක්තවය. 

සභාවේ නොයෙකුත් දෙපාර්තමේන්තු වලට සම්පූර්ණයෙන්ම අරමුදල් ලබාදී ඇත. එමෙන්ම ශක්තිමත්ව අන් අය වෙත ළඟාවීමේ වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක වේ. එය අවශ්‍ය වන අයට ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ප්‍රේමය ඉතා හොඳින් දැනෙන ආකාරයට බෙදා දෙනු ලැබේ. සභාවේ පහසුකම් සැපයීම සඳහාත්, අරමුදල් වෙන්කර ඇත. එමගින් දේව සේවය සහ ඒවා අනර්ග ලෙස පවත්වාගෙන යාම සඳහාද මුදල් සපයනු ලැබේ.

අප ඉදිරියේ ඇති ප්‍රශ්නය වන්නේ, “දෙවියන්වහන්සේ අපට විශ්වාසවන්තව භාර දී ඇති සම්පත් වලින් කුමක් කරන ලෙස දෙවියන්වහන්සේ ආරාධනා කරන සේක්ද?

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**:

`බයිබලයේ අඩංගු ඉතා පැහැදිලි ඉගැන්වීම් දෙක අපි කෙසේ අවබෝධ කරගනිමුද යන ප්‍රශ්න ගැන පංතියේදී සාකච්ඡා කරන්න. ඇදහිල්ල මගින් ගැළවීම සහ ක්‍රියාවේ හැටියට ප්‍රශංසා ලැබීම යනුයි. අපට මෙම මත දෙක සමාන කළ හැක්කේ කෙසේද?`

`අප සතු දෙයින් සෑහීමකට පත්වීමට ඉගෙන ගැනීම යන්න මගින් අදහස් කරන්නේ, අපගේ මූල්‍ය තත්වය වඩා හොඳ තත්වයකට ගෙන ඒම සඳහා කටයුතු කිරීම නොවන්නේ ඇයි? මෙම අදහස් දෙක අතර ගැටීමක් නොවන්නේ ඇයි යන්න මින් අදහස් වෙයි.`

`සදාකාලය අප වෙනුවෙන් බලා සිටින බව පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් නැත. අපි දැන් කළ යුතු තෝරාගැනීම් මොනවාද? එනම් “කුඩා” තෝරාගැනීම් පවා. අපි සදාකාලය ගත කරන්නේ කොහේද යන්න තීරණය කිරීමට අපට එය උපකාරී වෙයි.`