---
title: "Ritme Perhentian"
date: 21/08/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah

Kej.11; Kel. 20: 8-11; Kel. 16: 14-31; Ul. 5: 12-15; Mzm. 92; Yes. 58: 13.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Lalu Allah memberkati hari ketujuh itu dan menguduskannya, karena pada hari itulah la berhenti dari segala pekerjaan penciptaan yang telah dibuat-Nya itu” (Kej. 2: 3).

Siapa yang bisa membayangkan tindakan penciptaan—cahaya di tengah kegelapan, samudra yang dipenuhi kehidupan, burung-burung yang tiba-tiba terbang—pasti seperti itu? Dan penciptaan supernatural dari Adam dan Hawa?

Tetapi kemudian, setelah semua ciptaan yang aktif ini, Allah mengalihkan perhatian-Nya kepada sesuatu yang lain. Pada pandangan pertama, itu tidak tampak sama spektakulernya dengan lompatan ikan paus atau tampilan bulu yang memesona. Allah hanya membuat satu hari, hari ketujuh, dan kemudian Dia membuatnya istimewa. Bahkan sebelum umat manusia lari pada kehidupan kita yang penuh tekanan yang dipaksakan oleh diri sendiri, Allah menetapkan tanda sebagai bantuan ingatan yang hidup. Allah ingin hari ini menjadi waktu bagi kita untuk berhenti dan dengan berhati-hati menikmati hidup—hari yang akan menjadi dan tidak melakukan selain, untuk merayakan pemberian rumput, udara, margasatwa, air, manusia, dan yang terpenting, Pencipta dari setiap pemberian hadiah yang indah.

Undangan ini akan berlanjut bahkan setelah pasangan pertama dibuang dari Eden. Allah ingin memastikan bahwa undangan itu dapat bertahan dalam ujian waktu, dan dengan demikian, sejak awal, Dia merajutnya ke dalam jalinan waktu itu sendiri.

Sepanjang pekan ini, kita akan mempelajari undangan Allah yang luar biasa untuk masuk ke dalam perhentian yang dinamis, berulang kali, setiap hari ketujuh.

_\*Pelajari Pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 28 Agustus_
