---
title: "Pendalaman"
date: 27/08/2021
---

"Allah memberikan kepada manusia peringatan dari hal kuasa penciptaan-Nya, agar mereka dapat melihat Dia dalam perbuatan tanganNya. Hari Sabat meminta kita untuk memandang hasil ciptaan-Nya dan kemuliaan Khalik …. Pada hari perhentian kudus, di atas segala hari-hari yang lain, kita harus mempelajari pekabaran-pekabaran yang ditulis Allah bagi kita dalam alam …. Sementara kita datang dekat kepada pusat alam, kehadiran-Nya adalah nyata di hadapan kita dan berbicara ke dalam hati kita tentang damai sejahtera dan kasih-Nya"—Ellen G. White, _Seri Membina_, jld. 5, hlm. 17.

"Salah satu alasan penting mengapa Tuhan membebaskan Israel dari perbudakan ke Mesir adalah agar mereka dapat memelihara Sabat-Nya yang kudus …. Jelas Musa dan Harun memperbarui ajaran tentang kekudusan hari Sabat, karena Firaun mengeluh kepada mereka, "Kamu hendak menghentikan mereka dari kerja paksanya" _(Kel. 5: 5)_. Ini akan menunjukkan bahwa Musa dan Harun memulai reformasi Sabat di Mesir."

"Pemeliharaan hari Sabat bukan untuk memperingati perbudakan mereka di Mesir. Namun, pemeliharaannya sebagai peringatan penciptaan adalah termasuk peringatan sukacita akan pembebasan dari penindasan iman di Mesir yang membuat pemeliharaan Sabat menjadi sulit. Dengan cara yang sama, pembebasan mereka dari perbudakan selamanya untuk menyalakan dalam hati mereka perhatian yang penuh kasih bagi yang miskin dan tertindas, yatim dan janda"—Catatan lampiran dalam Ellen G. White, _From Eternity Past_, hlm. 549.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**

`1. Beberapa orang Kristen, termasuk beberapa orang Advent, menganggap evolusi teistik sebagai penjelasan penciptaan yang layak. Bagaimana Sabat menunjukkan evolusi teistik dan pemahaman Advent Hari Ketujuh tidak sejalan? Apa tujuan menguduskan hari ketujuh untuk memperingati miliaran tahun, terutama ketika Firman Tuhan secara eksplisit tentang Sabat dikuduskan setelah enam hari pertama Penciptaan?`

`2. Apa yang Anda katakan dengan argumen bahwa hari bukanlah masalah, asalkan kita memiliki satu hari istirahat dalam pekan? Atau, di Sisi lain, bagaimana kita menanggapi klaim bahwa Yesus adalah hari Sabat istirahat kita, dan oleh karena itu, tidak perlu memelihara satu hari pun sebagai hari istirahat?`

`3. Bagaimana menguduskan hari Sabat bisa menjadi pengingat kebebasan dan pembebasan? Bagaimana kita dapat menghindari menjadikannya bersifat membatasi dan legalistik?`

`4. Beberapa orang mengklaim bahwa memelihara Sabat Hari Ketujuh adalah upaya berusaha mencari cara menuju surga. Tetapi, apa logikanya, dalam menyatakan bahwa dengan beristirahat pada hari ketujuh, kita berusaha mencari cara menuju surga?`