---
title:  ଆସୁଥିବା କଠୋର ପରୀକ୍ଷା ଗୁଡ଼ିକ
date:  02/07/2022
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ
1ପିତର 4:12,19, 1ପିତର 5:8-11, ରୋମି 1:21- 32, ଯିରୀ 9:7-16; 2କରି 12:7-10।

> <p>ସ୍ମରଣୀୟପଦ</p>
> “ହେ ପ୍ରିୟମାନେ, ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ପରୀକ୍ଷା ନିମନ୍ତେ ଯେଉଁ ଦୁଃଖଭୋଗରୁପ ଅଗ୍ନି ଉପସ୍ଥିତ ହୋଇଅଛି, ତାହା ଅଦ୍ଭୁଦ ଘଟଣା ବୋଲି ମନେ କରି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଜ୍ଞାନ କର ନାହିଁ, ବରଂ ଯେଉଁ ପରିମାଣରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦୁଃଖଭୋଗର ସହଭାଗୀ ହୋଇଅଛ, ସେହି ପରିମାଣରେ ଆନନ୍ଦ କର, ଯେପରି ତାହାଙ୍କ ମହିମା ପ୍ରକାଶିତ ହେବା ସମୟରେ ମଧ୍ୟ ତୁମ୍ଭେମାନେ ମହାନନ୍ଦରେ ଆନନ୍ଦିତ ହେବେ” (1ପିତର 4:12,13)।

ରସାୟନ ବିଜ୍ଞାନ ଲ୍ୟାବରେ, ଅନେକ ସମୟରେ ବିଭିନ୍ନ ସାମଗ୍ରୀକୁ ଏକ ଛୋଟ ପାତ୍ରରେ ରଖି ଅତ୍ୟଧିକ ତାପମାତ୍ରାରେ ଗରମ କଲେ, ପାତ୍ର ଗରମ ହୋଇ, ସାମଗ୍ରୀ ଗୁଡ଼ିକ ଚରଳାଯାଏ, ସୁ ସୁ ଶବ୍ଦ ହୁଏ, ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଭାବରେ ଜଳିଯାଏ। ଏହି ପାତ୍ରକୁ ଏକ ଧାତୁ ତରଳାଇବା ପାତ୍ର କୁହାଯାଏ।

ଅଭିଧାନରେ କ୍ରୁଶୀବଲ୍ର ଶୁଦ୍ଧ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯାଇଛି (1) ଏକ ପଦାର୍ଥ ତରଳିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ଏକ ପାତ୍ର ଯାହାକି ଉଚ୍ଚ ଉତ୍ତାପ ଆବଶ୍ୟକ କରେ, (2) ଏକ କଠୋର ପରୀକ୍ଷା, କିମ୍ବା (3) ଏକ ସ୍ଥାନ କିମ୍ବା ପରିସ୍ଥିତି ଯେଉଁଥିରେ ଏକାଗ୍ର ବାହିନୀର କାରଣ ବା ପ୍ରଭାବ ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ। ପରିବର୍ତ୍ତନ କିମ୍ବା ବିକାଶ। ଏହି ପରିଭାଷା ଆମ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଜୀବନରେ କ’ଣ ଘଟେ ସେ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ମଧ୍ୟ ଏକ ସହାୟକ ଜ୍ଞାନ ଦେଇଥାଏ। ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ କିଛି କାରଣକୁ ହାଇଲାଇଟ୍ କରିବୁ ଯାହାକୁ ଆମେ ହଠାତ୍ ଚାପରେ ପଡ଼ିପାରିବା ଏବଂ ସେହି ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକରେ ପରୀକ୍ଷଣର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇପାରିବା ଯେଉଁଠାରେ ପରିସ୍ଥିତି ଆମକୁ ଚରିତ୍ରରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ, ବିକାଶ ଏବଂ ବଢ଼ାଇଥାଏ। ଏହା ଆମ ଜୀବନରେ ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା କରୁଛନ୍ତି ତାହା ବିଷୟରେ ଆମକୁ ଏକ ସଚେତନତା ପ୍ରଦାନ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏକ କଠୋର ପରୀକ୍ଷାରେ ପ୍ରବେଶ କରିବୁ, ସେତେବେଳେ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରାଯିବ ସେ ବିଷୟରେ ଆମର ଧାରଣା ରହିବ।

କଠିନ ସମୟର କାରଣ ଗୁଡ଼ିକ କ’ଣ? ଯାହା ଆମେ ଆମ ଜୀବନରେ ଅନୁଭବ କରୁ?