---
title:  ଶୟତାନର ଦୁଃଖଭୋଗ ଯନ୍ତ୍ରଣା
date:  04/07/2022
---

> <p></p>
> “ସଚେତନ ହୋଇ ଜାଗ୍ରତ ରୁହ। ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ବିପକ୍ଷ ଶୟତାନ ସିଂହପ୍ରାୟ ଗର୍ଜନ କରି କାହାକୁ ଗ୍ରାସିବ, ଏହା ଖୋଜି ବୁଲୁଅଛି” (1ପିତର 5:8)।

ଆପଣ କେବେ ଭୋକିଲା ସିଂହକୁ ଦେଖିଛନ୍ତି କି? ଏହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଭୟଙ୍କର କାରଣ ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି ଯେକୌଣସି ଜନ୍ତୁଙ୍କୁ ଧରିମାରି ଖାଇପାରେ। ପିତର କହିଛନ୍ତି ଯେ ଶୟତାନ ମଧ୍ୟ ସେହିଭଳି ବୁଲୁଛି। ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଚାରିପାଖକୁ ଚାହିଁଥାଉ, ଆମେ ହତ୍ୟା କରିବାର ଇଚ୍ଛାର ପରିଣାମ ଦେଖିପାରିବା। ମୃତ୍ୟୁ, ଯନ୍ତ୍ରଣା, ଏବଂ ନୈତିକତା ଏବଂ ମୂଲ୍ୟବୋଧର ବିକୃତତା ସବୁଠାରେ ଥାଏ। ଶୟତାନର କାର୍ଯ୍ୟ ଦେଖି ଆମେ ରକ୍ଷା ପାଇପାରିବୁ ନାହିଁ।

`ଉପରୋକ୍ତ ପାଠ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଆମ ପାଇଁ ସେଠାରେ ବାର୍ତ୍ତା କ’ଣ? ନିଜକୁ ପଚାର, “ମୁଁ ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ କେତେ ଗମ୍ଭୀରତାର ସହ ହେଉଛି?” ତୁମ ଜୀବନରେ ଆପଣ କେଉଁ ବିଷୟ କରନ୍ତି ଯାହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଆପଣ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଗମ୍ଭୀରତାର ସହିତ ନେଉଛନ୍ତି କି? 1ପିତର 5:8-11 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଶୟତାନର ପ୍ରବୃତ୍ତି ଉପରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନେ କିପରି କ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବେ?`

`ଯେଉଁମାନେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗୁଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର କ’ଣ କରିବେ ବୋଲି ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଛନ୍ତି? 1ପିତର 5:10।`

ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ବିଶ୍ୱାସ ଉପରେ ଶୟତାନର ଆକ୍ରମଣର ଜବାବ ଦେବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ପିତର ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ ଲେଖିଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଯେପରି ଆମେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛୁ, ଶୟତାନ ବିଭିନ୍ନ ଉପାୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି। ଏବଂ ଯଦିଓ ଆମେ ଆମର ଶତ୍ରୁର ବାସ୍ତବତା ଏବଂଶକ୍ତି ବିଷୟରେ ସଚେତନ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ, ତଥାପି ଆମେ କେବେ ହେଲେ ନିରାଶ ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ, କାରଣ ଆମକୁ ସର୍ବଦା ମନେ ରଖିବାକୁ ହେବ ଯେ ଯୀଶୁ ଶୟତାନକୁ ପରାସ୍ତ କରିଛନ୍ତି, ଶୟତାନ ଏକ ପରାଜିତ ଶତ୍ରୁ ଏବଂ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କ ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ ରହିଥାଉ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମେ ବିଶ୍ୱାସରେ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ଲାଗି ରହିଥାଉ, ଆମେ ମଧ୍ୟ କଦାପି ପରାସ୍ତ ହୋଇପାରିବା ନାହିଁ। କୃଶ ହେତୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଜୟ ହେଉଛି ଆମର ବିଜୟ।

`ଶୟତାନ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେଉଥିବା ଅନ୍ୟ ଉପାୟ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କର। 1ପିତର 5:8- 11 ପଢ଼ିବା କିପରି ଆମକୁ ଦୁଃଖର ମୁକାବିଲା କରିବାକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରେ, ଯେଉଁଥିରେ ଶୟତାନ ନଷ୍ଟ କରୁଥିବା ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ ଦୁନିଆରେ ଆମର ଭାଗ୍ୟ ହେତୁ ଆମେ ଅନୁଭବ କରୁ।`