---
title:  ପାପର ଦୁଃଖଭୋଗ
date:  05/07/2022
---

> <p></p>
> “କାରଣ ଯେଉଁ ଲୋକମାନେ ଅଧର୍ମରେ ସତ୍ୟକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ଅପବିତ୍ରତା ଓ ଅଧର୍ମ ବିରୁଦ୍ଧରେ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧ ପ୍ରକାଶିତ ହେଉଅଛି”(ରୋମୀୟ 1:18)।

ଆମେ କରୁଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ କର୍ମର ଫଳାଫଳ ଅଛି। ଯଦି ଆପଣ ଆଇସ୍କ୍ରିମ୍ ଧରି ଅତି ଉତ୍ତାପ ସୂର୍ଯ୍ୟରେ ଛିଡ଼ା ହୁଅନ୍ତି, ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ତରଳି ଯିବ। କାରଣ ଏବଂ ପ୍ରଭାବ ସବୁବେଳେ ଏକତ୍ର ଯାଏ। ଏବଂ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଅଲଗା ହେବାକୁ ଆମେ ଯେତେ ହତାଶ ହୋଇଥାଉ ନା କାହିଁକି, ପାପ ସହିତ ସମାନ। ଏହା ସର୍ବଦା ପରିଣାମ ଅମଳ କରେ। ଏହା ନୁହେଁ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ସ୍ୱର୍ଗରେ ବସି ପାପ କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇ ସେ କ’ଣ ଭୟଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ କରିପାରିବେ ବୋଲି ଚିନ୍ତା କରନ୍ତି, ନା, ପାପ ନିଜେ ଏହାର ପରିଣାମର ଗଠନ ସହିତ ଆସେ।

ସମସ୍ୟାଟି ହେଉଛି ଅନେକ ଥର ଆମେ ଭାବୁ ଯେ ଏହାର ପରିଣାମ ଅନୁଭବ ନକରି ଆମେ କୌଣସି ପ୍ରକାରେ ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ପାପକୁ ପରାସ୍ତ କରିପାରିବା। ଏହା କଦାପି ହୁଏ ନାହିଁ। ପାଉଲ ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି ଯେ ପାପର ପରିଣାମ କେବଳ ଅନନ୍ତକାଳ ପାଇଁ ନୁହେଁ ବରଂ ଆଜି ମଧ୍ୟ ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ଏବଂ କଷ୍ଟଦାୟକ ପରିଣାମ ଅଟେ।

`ରୋମୀୟ 1:21-32ରେ, ପାଉଲ ପ୍ରକ୍ରିୟା ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି ଯେତେବେଳେ ଲୋକମାନେ ପାପରେ ପଡ଼ନ୍ତି ଏବଂ ସେହି ପାପର ପରିଣାମ। ପ୍ରାର୍ଥନା ଏବଂ ଯତ୍ନର ସହିତ ଏହି ଶ୍ଲୋକଗୁଡ଼ିକ ପଢ଼ନ୍ତୁ, ଏବଂ ପାଉଲ ଏବଂ ଏହାର ପରିଣାମ ଉପରେ ବିଶେଷ ଧ୍ୟାନ ଦେଇ ପାଉଲ ଯାହା କହୁଛନ୍ତି ତାହାର ମହତ୍ତ୍ୱ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ କରନ୍ତୁ।`

ପାଉଲ ପୂର୍ବରୁ ଦୁଇଟି ଶବ୍ଦ ଏହି ପରିଣାମଗୁଡ଼ିକୁ “ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧ” ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ (ରୋମୀୟ 1:18)। ଏହି ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱର ମଣିଷମାନଙ୍କୁ ଯାହା ବୁଣନ୍ତି ତାହା ଅମଳ କରିବାକୁ ଡ଼ାକନ୍ତି। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ, ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ନିଜ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପରିଣତ ହେଉଥିବା ଯନ୍ତ୍ରଣାକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ତୁରନ୍ତ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରନ୍ତି ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନୈତିକ ନିୟମଗୁଡ଼ିକ ଭାଙ୍ଗିବାର ପରିଣାମ ବିଷୟରେ ଆମେ ବିଚାର କରୁଛୁ। କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ନିୟମ ଭାଙ୍ଗିବା ବିଷୟରେ କଣ? ଆମ ଶରୀର ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଘର। ଯଦି ଆମେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବାରେ କିମ୍ବା ବ୍ୟାୟାମ କରିବାରେ ବିଫଳ ହୋଇ ଆମ ଶରୀରକୁ ର୍ଦୁବ୍ୟବହାର କରୁ, କିମ୍ବା ଯଦି ଆମେ ନିୟମିତ ଭାବରେ ଅଧିକ ପରିଶ୍ରମ କରୁ, ଏହା ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପାପ। ଏବଂ ଏହାର ପରିଣାମ ଅଛି ଯାହା ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅବସ୍ଥା ସୃଷ୍ଟି କରିପାରିବ।

`ତୁମର ନିଜ ଜୀବନରେ, ତୁମେ ନିଜ ପାପର ତୁରନ୍ତ ପରିଣାମ କିପରି ଅମଳ କଲ? ଆପଣ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି? ପୁନର୍ବାର ସମାନ ବିଷୟ ନ ଯିବା ପାଇଁ ଆପଣ କେଉଁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ?`