---
title:  ଶୁଦ୍ଧତାର ଯନ୍ତ୍ରଣାଭୋଗ
date:  06/07/2022
---

> <p></p>
> “ଏ ହେତୁ ସୈନ୍ୟାଧିପତି ସଦାପ୍ରଭୁ ଏହି କଥା କହନ୍ତି, ଦେଖ, ଆମ୍ଭେ ସେମାନଙ୍କୁ ତରଳାଇବା ଓ ସେମାନଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା କରିବା; କାରଣ ଆମ୍ଭ ଲୋକଙ୍କର କନ୍ୟା ହେତୁରୁ ଏହା ଛଡ଼ା ଆଉ କଅଣ କରିବା?” (ଯିରି 9:7)।

“ଯଦି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆତ୍ମା ଆପଣଙ୍କ ମନରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କର ଏକ ଶବ୍ଦ ଆଣିଥାଏ ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ଆଘାତ କରେ, ତେବେ ଆପଣ ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରିବେ ଯେ ଆପଣଙ୍କ ଭିତରେ ଏପରି କିଛି ଅଛି ଯାହାକୁ ସେ ମୃତ୍ୟୁ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆଘାତ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି।” ଓସୱାଲ୍ଡ ଚାମ୍ବରସ୍, ତାଙ୍କ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ପାଇଁ ମୋର ସର୍ବୋଚ୍ଚ (ଉରିଚସଭିଲ, ଓଏଚ୍:ବାରବୋର୍)।

`ଆପଣ ଉପରୋକ୍ତ ଉଦ୍ଧୃତ ଏବଂ ପାଠକୁ କିପରି ବୁଝିବେ? ଶୁଦ୍ଧତା ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ଜଡ଼ିତ ଯନ୍ତ୍ରଣା ସହିତ ତୁମର ନିଜସ୍ୱ ଅଭିଜ୍ଞତା କ’ଣ?`

`ଯିରିମିୟ 9:7-16 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର କହନ୍ତି ଯେ ସେ ଯିହୁଦା ଏବଂ ଯିରୁଶାଲମକୁ “ବିଶୋଧନ କରିବେ ଏବଂ ପରୀକ୍ଷା କରିବେ” କିମ୍ବା “ତରଳିବେ” (ଯିରୀ 9:7)। ପରମେଶ୍ୱର ଏଥିପାଇଁ କେଉଁ ଦୁଇଟି କାରଣ ଦିଅନ୍ତି? (ଯିରୀ 9:13,14)। ବିଶୋଧନ କିପରି ହେବ? (ଯିରୀ 9:15,16)।`

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶୋଧନ ଏବଂ ପରୀକ୍ଷଣ କଠୋର କାର୍ଯ୍ୟ ସହିତ ଜଡ଼ିତ। ବିଶୋଧନ ଏବଂ ପରୀକ୍ଷଣ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପରି ଅନୁଭବ କରିବାର ବୋଧହୁଏ ତିନୋଟି କାରଣ ଅଛି। ପ୍ରଥମେ, ଆମେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଅନୁଭବ କରୁ ଯେହେତୁ ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ପାପକୁ ଆମ ଆଡ଼କୁ ଆଣିବା ପାଇଁ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି। ଟିକିଏ ପୂର୍ବରୁ, ଯିରିମିୟ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଭାବରେ ଲେଖିଛନ୍ତି, “ଅଗ୍ନିରେ ସୀସାକୁ ଜାଳିବା ପାଇଁ ଘଣ୍ଟି ପ୍ରଚଣ୍ଡ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ, କିନ୍ତୁ ବିଶୋଧନ ବୃଥା ହୁଏ; ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇ ନାହିଁ” (ଯିରି 6:29)। ଏହିପରି, ଆମର ଧ୍ୟାନ ପାଇବା ପାଇଁ ବେଳେବେଳେ କଠୋର କାର୍ଯ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକ। ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦେଖୁଥିବା ପାପ ପାଇଁ ମାନସିକ ଯନ୍ତ୍ରଣାର ଅନୁଭୂତି କରୁଥିବାରୁ ଆମେ ଦୁଃଖ ଅନୁଭବ କରୁ। ତୃତୀୟତଃ, ଆମେ ଭିନ୍ନ ଭାବରେ ବଞ୍ôଚବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିବାରୁ ଆମେ ନିରାଶା ଅନୁଭବ କରୁ। ଆମ ପାର୍ଥିବ ବିଷୟ ପ୍ରତି ଏକ ଅଂଶ ହୋଇ ରହିଥିବା ହେତୁ ଏହା ତ୍ୟାଗ କରିବାକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଅତୃପ୍ତିକର ଏବଂ କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ ହୋଇପାରେ।

`ଯେଉଁ ପାପଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ତୁମେ ସଂଘର୍ଷ କରୁଛ ସେ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କର। ଯଦି ପରମେଶ୍ୱର ଆଜି ତୁମକୁ ବିଶୋଧନ ଏବଂ ପରୀକ୍ଷା କରିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି, ସେ ଏହା କିପରି କରିପାରନ୍ତି? ପରମେଶ୍ୱର ତୁମ ସହିତ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ପୂର୍ବରୁ, ଇସ୍ରାଏଲ ସହିତ ଯେପରି କରିଥିଲେ, ଏହାର ମୁକାବିଲା କରିବା ପାଇଁ ତୁମେ ବର୍ତ୍ତମାନ କ’ଣ ପଦକ୍ଷେପ ନେଇପାରିବେ?`