---
title:  ପରିପକ୍ୱତାର ଯନ୍ତ୍ରଣାଭୋଗ
date:  07/07/2022
---

> <p></p>
> “ଏଣୁ ମୁଁ ଯେପରି ଅତିଶୟ ଗର୍ବୀ ନହୁଏ, ଏଥିନିମନ୍ତେ ମୋତେ ପ୍ରହାର କରିବା ପାଇଁ ମୋହର ଶରୀରରେ ଶୟତାନର ଦୂତ ସ୍ୱରୂପ ଗୋଟିଏ କଣ୍ଟକ ଦିଆଗଲା, ହଁ, ଯେପରି ମୁଁ ଅତିଶୟ ଗର୍ବୀ ହୁଏ, ଏଥିନିମନ୍ତେ ତାହା ଦିଆଗଲା”(2କରିନ୍ଥୀୟ 12:7)।

କାଟିବା ଏବଂ ଛେଦନ କରିବା ମଧ୍ୟରେ ଏକ ବଡ଼ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଅଛି। ଆମେ ଉଦ୍ଭିଦଗୁଡ଼ିକୁ କାଟିଥାଉ ଯାହାକୁ ଆମେ ଆଉ ଚାହୁଁନାହୁଁ; ଆମେ ଉଦ୍ଭିଦଗୁଡ଼ିକୁ ଛେଦନ କରୁ ଯାହାକୁ ଆମେ ଅଧିକ ଫଳପ୍ରଦ ହେବାକୁ ଚାହୁଁଛୁ। ଉଭୟ ପ୍ରକ୍ରିୟା, ତଥାପି, ଏକ ତୀଷ୍ମ ଛୁରୀ ସହିତ ଜଡ଼ିତ। ବାସ୍ତବରେ, ଛେଦନ କରିବା ଯାହା ଉଦ୍ଭିଦରୁ କିଛି ଅଂଶ କାଟିବା ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ ଯାହାକି ଏହାକୁ ନଷ୍ଟ କରିବା ପରି ଏକ ନୂତନ ଉଦ୍ୟାନକର୍ତ୍ତା ପରି ମନେହୁଏ। ଏକ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ, ବ୍ରୁସ୍ ୱିଲକିନ୍ସନ୍ ଲେଖିଛନ୍ତି, “ତୁମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅତ୍ୟଧିକ ଆଶୀର୍ବାଦ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରୁଛ ଏବଂ ସେ ତୁମକୁ ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର ପରି ଅଧିକ କରିବେ ବୋଲି ନିବେଦନ କରୁଛନ୍ତି କି?

“ଯଦି ତୁମର ଉତ୍ତର ହଁ, ତେବେ ତୁମେ କାଟିବା ପାଇଁ ପଚାରୁଛ।” ଦ୍ରାକ୍ଷାରସ ରହସ୍ୟ (ଭଉଣୀ, କିମ୍ବା, ମଲ୍ଟନୋମା ପ୍ରକାଶକ, Inc., 2001) P-60 । ଲୋକମାନେ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି ଯେ ପାଉଲ ପ୍ରକୃତରେ “ମୋ ଶରୀରରେ କଣ୍ଟା” (2କରିନ୍ଥୀୟ 12:7)ର ଅର୍ଥ କଣ?

ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ଠାରୁ ବକ୍ତବ୍ୟରେ ଅସୁବିଧା ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ପାଉଲଙ୍କ ଠାରୁ ଧାରଣା କ୍ରମାଗତ ଆକ୍ରମଣରେ ରହିଥାଏ। ଏଥିରୁ ଜଣାପଡ଼େ ଯେ ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ତାଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟି ଶକ୍ତିରେ ଏକ ସମସ୍ୟା ଥିଲା (ଏଲେନ୍ ଜି. କମେଣ୍ଟସ୍ ଏସ୍.ଡ଼ି.ଏ. ବାଇବଲ ମନ୍ତବ୍ୟ ଭଲ୍ୟୁମ୍-6, ପୃ- 1107 ଦେଖନ୍ତୁ)। ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା, ପାଉଲ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କର “କଣ୍ଟା” ମୋତେ ଦିଆଯାଇଛି।

`ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ ପାଉଲ “ମୋତେ ଦେଇଛନ୍ତି” ଦ୍ୱାରା କ’ଣ ବୁଝିଲେ? କିଏ ତାଙ୍କୁ ଦେଲା? ପାଉଲଙ୍କ ସୁବିଧା ପାଇଁ ଏହାକୁ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ସମର୍ଥ ହେଲେ?`

ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ ପାଉଲଙ୍କ “କଣ୍ଟା”ର ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଥିଲା, “ମୋତେ ଗର୍ବିତ ନହେବା ପାଇଁ” (2କରନ୍ଥୀୟ 12:7)। ସେ କରିଥିବା କୌଣସି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପାପ ହେତୁ ନୁହେଁ ବରଂ ଭବିଷ୍ୟତରେ ତାଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ପାଉଲ ସ୍ୱୀକାର କଲେ ଯେ ପ୍ରକୃତି ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କର ପାପର ଦୁର୍ବଳତା ଅଛି ଏବଂ ଏହି “କଣ୍ଟା” ଏଥିରୁ ରକ୍ଷା କରିପାରିବ।

`2 କରିନ୍ଥୀୟ 12:7-10 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ତାଙ୍କର “କଣ୍ଟା” ସହିତ କିପରି ମୁକାବିଲା କରନ୍ତି? ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ ପାଉଲଙ୍କ ଦୁର୍ବଳତା ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଲାଭ ପାଇଥିଲା କି? ପାଉଲ କିପରି ତାହା ଆପଣଙ୍କୁ “କଣ୍ଟା” ସହିତ ମୁକାବିଲା କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ବହନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ।`

`କେଉଁ ଉପାୟରେ ତୁମର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିକାଶ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାରଣା ଆପଣଙ୍କଠାରୁ ଭିନ୍ନ ହୋଇପାରେ? ତୁମର ଜୀବନର କ୍ଷେତ୍ର ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କର ଯେଉଁଠାରେ ତୁମେ ଧାର୍ମିକତାରେ ଅଧିକ ଫଳପ୍ରଦ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ। କେଉଁ “ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗୁଣ” ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ତାଙ୍କ “ଛେଦନ” ମାଧ୍ୟମରେ ତୁମ ଭିତରେ ବିକାଶ କରିବାକୁ ମାଗିବ?`