---
title:  يسوع والآب
date:  09/12/2024
---

لقد خلقنا الله (بأقانيمه الثلاثة) من أجل أن نكون على علاقة شخصيّة معه (تكوين ١: ٢٦، ٢٧). إلّا أنّ الخطيئة تسبّبت بانقطاع هذه العلاقة بشكلٍ جذريّ، ويُمكننا أن نرى التأثير المباشر لانفصام العلاقة في قصّة جنّة عدن.

`اقرأ التكوين ٣: ٧-٩. كيف تَكشف لنا هذه الآيات عن الفجوة الّتي سبّبتها الخطيئة، وما الّذي يعنيه بحثُ الله عنهما وليس العكس؟`

كان قصد الله هو تقديم الشفاء للبشرية جمعاء عن طريق سدِّ الفجوةِ بين الله والبشر، فجوةٌ كانت قد أحدثتها الخطيئة. يُقدِّم الله الشفاء للجميع بغض النظر عن قبول البشرية للتقدمة أو رفضها، ومن أجل استعادة هذه العلاقة، دون شرخ الخطيئة، أصبح واحدٌ من أقانيم الله الثلاثة إنسانًا، وهكذا صار الكلمةُ جسدًا وحلّ بيننا، مُعلنًا مجد الله (يوحنّا ١: ١٤-١٨). والنتيجة هي حصول البشريّة على كمال يسوع ونعمته. جاء يسوع ليُعلِنَ مجد الله لكي يُصبحَ من الممكن استعادةُ العلاقة الّتي فَصَمَتها الخطيئة، على الأقل تُستعادُ العلاقة مع جميع الّذين هم على استعدادٍ لقبول ما قُدِّمَ لهم في المسيح يسوع عن طريق الإيمان.

`ما هو الرجاء العظيم الّذي نراه في هذه الآيات؟ يوحنّا ١: ١، ٢؛ يوحنّا ٥: ١٦-١٨؛ يوحنّا ٦: ٦٩؛ يوحنّا ١٠: ١٠، ٣٠؛ يوحنّا ٢٠: ٢٨.`

«في المسيح الحياة الأصلية التي ليست مستعارة ولا مشتقة» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٥٢٠). على الرغم من أنّ ابن الله الّذي تجسّد كان قد «أَخْلَى نَفْسَهُ» (فيلبّي ٢: ٧) من حقِّ ممارسة صلاحياته، إلّا أنّه كان يُشير، في حديثه عن وجوده على الأرض كإنسانٍ بين الناس، إلى امتلاكه للحياة كعطيّةٍ من الله. «إن ألوهية المسيح هي يقين المؤمن بالحياة الأبدية» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٥٢٠).

لم يعرف العالم الله الآب (يوحنّا ١٧: ٢٥). ولهذا، أرسل ابنه الوحيد (يوحنّا ٩: ٤، يوحنّا ١٦: ٥) لكي يُصبحَ الآبُ معروفًا من قبل الناس.

`كتب شخصٌ مُلحدٌ في سياقٍ يتعلّق برحابة الكون: «في ظلمة الكون هذه، وفي وسط اتساعه، لا يبدو أنّ هناك أيّة إشارةٍ خفيّة أو أيّ تلميح إلى وجود مساعدةٍ ستأتي من مكانٍ آخر لإنقاذنا من أنفسنا». ما الّذي يُعلّمه الكتاب المُقدّس، والّذي من شأنه أن يوضِّح مدى خطأ هذا الرجل؟`