---
title:  معرفة الابن هي معرفة الآب
date:  10/12/2024
---

في جميع أنحاء إنجيله، يَصِف الرسول يوحنّا يسوعَ، الابن، وهو يقومُ بنشاطات تُشير إلى الآب. يشرح يسوع من هو الآب ويُظهر لنا العلاقةَ الّتي تربط الآب بعالمنا. كلُّ هذا يتوافق مع ما ورد في يوحنّا ١: ١٨، والّذي يقول بأنّ يسوع يُخبِّرُ عن الآب، أيّ يجعله معروفًا. إنّ الفعلَ (خبّر) في اللغة اليونانيّة هو (exēgeomai) ويعني: شرح، فسّرَ، أو أضاف تفاصيلًا من أجل التوضيح، وهذا ما فعله يسوع مرّةً تلو الأخرى. تظهر كلمة (patēr)، وتعني الله الآب، ١٣٦ مرّةً في إنجيل يوحنّا و ١٨ مرّةً في رسائل يوحنّا الثلاث، أي أكثرَ من ثلث المرّات الّتي استخدمت فيها الكلمة ذاتها في العهد الجديد بأكمله. يُعتَبر خطاب الوداع واحدًا من الأماكن الرئيسيّة في الإنجيل حيث يُخبِّر يسوع عن الآب ويجعله معروفًا.

كان يسوع مُمثّلًا للآب على الأرض، وقد جاء ليعيش، في الجسد البشريّ، وفقًا لمشيئة الآب. في الواقع، قال يسوع إنّه كان يسعى، في كلّ شيءٍ، إلى عمل مشيئة الآب وليس مشيئته (يوحنّا ٥: ٣٠). قد يبدو هذا للوهلة الأولى تصريحًا مذهلًا، لكنه يُظهر كيف سلَّم يسوع حياته، ككائن بشريٍّ، بشكلٍ مطلق، للآب.

قال يسوع أيضًا إنّ الآبَ قد أرسله لإتمام عمله، وهو خلاص البشريّة، وأنّ الآبَ نفسه شَهِدَ لعمله (يوحنّا ٥: ٣٦-٣٨). أعلن يسوع أنّ الآبَ أرسله ليكون هو الطريق الوحيد الّذي من خلاله تأتي البشريّة إلى الآب (يوحنّا ٦: ٤٠، ٤٤). يريد الآب أن يحصل الناس على الحياة الأبدية في يسوع الّذي يَعِدُ بإقامتهم من الأموات في اليوم الأخير.

`ما الّذي تعلمنا إياه الآيات التالية عن العلاقة بين يسوع والآب؟ يوحنّا ٧: ١٦؛ يوحنّا ٨: ٣٨؛ يوحنّا ١٤: ١٠، ٢٣؛ يوحنّا ١٥: ١، ٩، ١٠؛ يوحنّا ١٦: ٢٧، ٢٨؛ يوحنّا ١٧: ٣.`

كم هي مثيرةٌ للدهشة تلك الكلمات الّتي قالها يسوع عن حقيقة علاقته بالآب، فهو يُؤكّد من خلالها: أنَّ كلَّ تعاليمه هي أيضًا تعاليم الآب؛ أنّ كلَّ ما قاله كان قد سمعه شخصيًّا من الآب؛ أنّ الإيمانَ به هو الإيمان ذاته بالآب؛ أنّ مصدر كلماته وأعماله هو الآب؛ وأنّه والآب مُتحدان في المحبّة والعمل من أجل خلاص البشريّة. يا لها من شهادةٍ قويّةٍ على قرب يسوع من أبيه الّذي في السماء!

`كيف كانت ستتغيّر حياتك إذا كانت أفكارك وأفعالك تعبيرًا كاملًا عن مشيئة الله لحياتك؟ بما معناه، كيف يُمكننا أن نُطبّقَ في حياتنا، بشكلٍ أفضل، ما نعرفه من يسوع أنّه مشيئة الله في حياتنا؟`