---
title:  'Podstata lásky'
date:  09/08/2026
---

> <p></p>
> 1Kdybych mluvil jazyky lidskými i andělskými, ale lásku bych neměl, jsem jenom dunící kov a zvučící zvon. 2Kdybych měl dar proroctví, rozuměl všem tajemstvím a obsáhl všecko poznání, ano, kdybych měl tak velikou víru, že bych hory přenášel, ale lásku bych neměl, nic nejsem. 3A kdybych rozdal všecko, co mám, ano, kdybych vydal sám sebe k upálení, ale lásku bych neměl, nic mi to neprospěje. (1K 13,1–3)

**Osobní studium**

Minulý týden jsme se dotkli tématu lásky, jak ji představuje 1. list Korintským 13. Nyní se budeme Pavlovým slovům v této pasáži věnovat ještě podrobněji.

Přečti si znovu celou kapitolu 1K 13. Pokus se vlastními slovy vyjádřit, co nám říká o lásce.

Pavel neříká, že jazyky (1K 13,1), proroctví, rozumnost, poznání, víra (1K 13,2) a dobrotivost (1K 13,3) nemají význam. Jsou bezcenné pouze tehdy, pokud jejich hlavním motivem není láska.

Láska, kterou má Pavel na mysli, není ten typ náklonnosti, který vyjadřujeme slovy „miluji jahody“, „miluji své přátele“, nebo dokonce „miluji svou manželku (manžela) a děti“. Nejde ani o romantickou lásku, jakou známe z filmů. A přestože se tento text často čte při svatebních obřadech, Pavel zde nemluví ani o vášnivé milenecké lásce.

Tuto lásku nelze zúžit ani na náklonnost, dobročinnost, laskavost či filantropii, přestože se v nich v určité míře projevuje. Tato láska je zvláštní milostí, kterou nám dává Duch svatý. Jde o lásku, kterou nás Duch svatý motivuje k laskavému, nesobeckému a čestnému chování. Představuje bezvýhradné nasměrování našich činů, pocitů i myšlenek ke Kristu a k našim bližním.

`Jaké varování vyslovuje Ježíš v Mt 24,12?`

Právě proto je láska agapé tak důležitá a nezbytná. V Kristově moci nesmíme dopustit, aby láska v našich rodinách, sborech a komunitách ochladla. Máme před sebou Kristův příklad na kříži, kde za nás položil svůj život. Existuje snad silnější a úžasnější vyjádření lásky? Přestože Kristovu obětavou lásku nikdy nedokážeme projevit ve stejné míře jako on, z Boží milosti bychom měli usilovat co nejlépe ji zrcadlit ve svém životě.

**Aplikace**

`V jakých konkrétních situacích by mohl projev nezištné lásky zanechat hluboký a trvalý dojem na člověku, který ji v té chvíli potřeboval víc než cokoli jiného?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak bys vysvětlil pojem „podstata“? Co si pod tím představit?`

`Proč je láska podstatou všech duchovních darů?`

`Znáš někoho, kdo říká, že má „dar Ducha“, ale přitom miluje jen sám sebe? Jak na tebe takový člověk působí?`

`Co bys poradil spoluvěřícímu, který sice zná „pravdu“, ale cítí, že nemá dostatek lásky k Bohu a bližním?`

`V čem se tato láska liší od lásky, kterou jsme schopni milovat my?`

`Co z toho, o čem Pavel píše ve spojitosti s láskou, ti nejvíce chybí? Jak to vyřešíš?`

`Jak se můžeme bránit tomu, aby v našem sboru „vychladla láska“?`