---
title:  'Co dělá láska'
date:  10/08/2026
---

> <p></p>
> 4Láska je trpělivá, laskavá, nezávidí, láska se nevychloubá a není domýšlivá. 5Láska nejedná nečestně, nehledá svůj prospěch, nedá se vydráždit, nepočítá křivdy. 6Nemá radost ze špatnosti, ale vždycky se raduje z pravdy. 7Ať se děje cokoliv, láska vydrží, láska věří, láska má naději, láska vytrvá. 8Láska nikdy nezanikne. Proroctví – to pomine; jazyky – ty ustanou; poznání – to bude překonáno. (1K 13,4–8)

**Osobní studium**

Jádrem 13. kapitoly jsou verše 4 až 7. Pavel v nich vykresluje charakteristické vlastnosti lásky – vysvětluje, co láska je a co není, nebo co láska dělá a co nedělá. Lásce dává lidskou tvář, abychom si uměli představit, jak jedná člověk pod vlivem Ducha svatého. Svůj popis staví na řadě sloves, protože lásku nevnímá jako pomíjivý cit či emoci, ale především jako konkrétní čin.

Pojďme se nejprve podívat, co láska dělá.

1. 	Láska je trpělivá („shovívá“ PMP; makrothymeó). Tento výraz vyjadřuje schopnost zachovat si rozvahu a klid i v náročných situacích. Taková trpělivost zahrnuje i vzájemnou shovívavost a ochotu snášet slabosti druhých (Ef 4,2).

2. 	Láska je laskavá (dobrotivá ČSP; chrés­teuomai). Tento výraz se v Novém zákoně nachází jen na tomto místě, ale slova se stejným slovním základem jsou běžná i jinde. V Septuagintě (řeckém překladu Starého zákona) se vyskytují v Žalmech a odkazují na Boží laskavost spojenou s jeho milosrdenstvím (Ž 145,8.9). Tím, že je láska laskavá, Pavel zdůrazňuje, že náš vztah k ostatním má být odrazem Božího soucitu a milosti, kterou Bůh prokazuje nám.

3. 	Láska se raduje (synchairó) z pravdy („s pravdou“; ČEP). Tato charakteristika označuje schopnost prožívat radost po boku jiného člověka (L 1,58; 15,6.9; 1K 12,26; Fp 2,17.18).

4. 	Láska vydrží („všechno snáší“ ČSP; stegó). Biblisté se dohadují, zda sloveso stegó znamená „přikrývat“ (ve smyslu zachovávat diskrétnost a chránit druhého), nebo spíše „trpělivě snášet“ ve smyslu vnitřní odolnosti. Jelikož se tento výraz v 1K 9,12 jasně spojuje s vytrvalostí („snášíme nedostatek“), většina vykladačů a překladatelů se přiklání k druhému významu.

5. 	Láska věří (pisteuó). Slovo pisteuó pochází ze stejného slovního základu jako řecký výraz pro víru (pistis). V kontextu 1K 13 to znamená, že láska přistupuje k druhým s důvěrou a ve sporných situacích se přiklání k příznivějšímu vysvětlení jejich jednání.

6. 	Láska má naději (elpizó). V novozákonním kontextu se toto sloveso vždy spojuje s pevnou důvěrou nebo očekáváním, že přijde něco dobrého.

7. 	Láska vytrvá („všechno vydrží“ ČSP; hypomenó). Výrazy stegó a hypomenó mají v 1K 13,7 v podstatě stejný význam. Jsou to synonyma vyjadřující neměnnost a vytrvalost i v náročných časech. Pavel zvolil slovo hypomenó v závěru verše zřejmě proto, aby neopakoval slovo stegó. Opakováním udělal z víry a naděje ústřední bod celého výroku. Láska tedy dokáže všechno vydržet právě proto, že se opírá o víru a naději.

**Aplikace**

`Porovnej 1K 13,4–7 s Ga 5,22.23. Jaké společné myšlenky se nacházejí v těchto dvou pasážích? Jak můžeme takovou lásku projevovat ve svém životě?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Lidová moudrost říká: „Kdo nic nedělá, nic nepokazí.“ Proč by to nemělo být heslo křesťana?`

`V jakých oblastech je podle Pavla láska aktivní?`

`Které kladné vlastnostmi, které Pavel zmiňuje, ti nejvíce chybí?`

`U které vlastnosti vnímáš, že Tě Boží láska nejvíce proměnila k lepšímu?`

`Proč někdy naše láska k druhým, „nevytrvá“?`

`Proč máme s láskou problémy i vůči těm, které máme nejraději?`