---
title:  'Víra, naděje a láska'
date:  13/08/2026
---

> <p></p>
> 8Láska nikdy nezanikne. Proroctví – to pomine; jazyky – ty ustanou; poznání – to bude překonáno. 9Vždyť naše poznání je jen částečné, i naše prorokování je jen částečné; 10až přijde plnost, tehdy to, co je částečné, bude překonáno. 11Dokud jsem byl dítě, mluvil jsem jako dítě, smýšlel jsem jako dítě, usuzoval jsem jako dítě; když jsem se stal mužem, překonal jsem to, co je dětinské. 12Nyní vidíme jako v zrcadle, jen v hádance, potom však uzříme tváří v tvář. Nyní poznávám částečně, ale potom poznám plně, jako Bůh zná mne. 13A tak zůstává víra, naděje, láska – ale největší z té trojice je láska. (1K 13,8–13)

**Osobní studium**

Doposud jsme poznali, že láska je trpělivá, dobrotivá, radostná, všechno snese, důvěřuje a je vytrvalá – a to všechno proto, že takový je Ježíš. Když tyto vlastnosti rozpoznáme v něm, naším dalším úkolem je začít Ježíše napodobovat. Přesně to si Pavel přál, aby udělali věřící v Korintu. Pokud bychom však z onoho seznamu osmi věcí, které láska nedělá, odstranili slovíčko „ne“, „získali bychom až mrazivě přesný obraz chování věřících ve sborovém společenství v Korintu: byli závistiví, chlubili se, byli namyšlení, hrubí, sobečtí, vztahovační a hledali chyby druhých. Pavel zde popsal skutečnou situaci v Korintu.“ (VERBRUGGE, Verlyn D. „1. Corinthians“, v The Expositor‘s Bible Commentary: Romans-Galatians, Grand Rapids, MI: Zonder-­van, 2008, s. 372)

Korintští se měli ještě hodně co učit – a my jsme na tom stejně. Poté, co Pavel popsal, co láska dělá a nedělá, uzavírá tento oddíl zdůrazněním věčné podstaty lásky. Jeho cílem je povzbudit nás, abychom pravou lásku vnesli do každodenního života.

Jednoho dne už proroctví nebudou potřebná, budeme mluvit pouze jedním jazykem a chybující lidské poznání nahradí zcela nové poznání Boha (1K 13,12). Dary Ducha přestanou působit, když se naplní smysl jejich existence (1K 13,10). Ale „Láska nikdy nezanikne“ (1K 13,8).

Při Kristově návratu víru nahradí to, co uvidíme na vlastní oči (2K 5,7), a to, v co jsme s nadějí věřili, se stane skutečností (Ř 8,24). Láska však přetrvá navždy jako hlavní znak charakteru našeho trojjediného Boha. Přesto v jistém smyslu víra a naděje také přetrvají. Víra jako zkušenost spasení (Ř 4,3) a naděje jako touha po poznávání. Tak budou víra a naděje navždy součástí života vykoupených. Ale láska – ta Boží láska – bude nad tím vším věčně kralovat.

Již brzy uvidíme našeho Pána tváří v tvář (1K 13,12). Než ten den nastane, základními pilíři našeho života mají být tyto tři hodnoty: víra, naděje a láska. Tato trojice vyjadřuje plnost křesťanského života pod vedením Ducha svatého, a proto ji Pavel ve svých listech tak často zmiňuje (Ř 5,1–5; Ga 5,5.6; Ef 1,15.18; 4,1–5). Láska je však největší z nich – je to totiž jediná vlastnost, kterou Bible definuje samotnou podstatu Boha (1J 4,8).

**Aplikace**

`Přemýšlej nad výrokem „Bůh je láska“. Jak můžeme správně pochopit hloubku tohoto tvrzení? A přestože tuto myšlenku dokážeme pochopit jen částečně, proč je pro nás toto konstatování tak úžasnou zprávou?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co je to víra?`

`Existují různé druhy víry? Jaké?`

`Co je to naděje?`

`Existují různé druhy naděje? Jaké?`

`Co se stane s vírou a nadějí, až přijde Ježíš?`

`Co se stane s láskou, až přijde Ježíš?`

`Toužíš po této lásce? Co jsi ochotný udělat, abys ji získal a projevoval?`