### Израстване във връзката с Бога

Независимо дали си израснал като адвентист от седмия ден или си нов във вярата, независимо дали си прочел много или малко inVerse уроци и независимо къде се намираш духовно в момента, въпросът за растеж в смислена връзка с Бог е изключително важен.

Тази тема засяга абсолютно всеки. Образът на Бог, който си си създал, може да е опетнен или замъглен; ако това е така, моли се за по-голяма яснота докато изследваш Словото. Може би се чудиш как да възобновиш своето посвещение (молитва и изучаване на Библията), или може би се сещаш за други аспекти, които влияят на връзката ти с Бог, например гордостта и смирението, вяра и знание, грях и Божият закон, покаяние и прошка, как да се справиш със затворени врати и с предизвикателствата, както и как вдъхновиш други в тяхното пътешествие с Бог.

Връзката ти с Бог е най-важната в живота ти. Не отлагай изграждането ѝ, укреплението ѝ, утвърждаването ѝ възможно най-силно. Сега – не някога в неопределеното бъдеще – е времето да работиш върху тези взаимоотношение, които влияят на всичко: брака ти, ролята ти на родител, приятелствата ти, финансите ти, свободното ти време, амбициите ти... и, разбира се, бъдещето ти във вечността.

Понеже тази тема – Божието желание да бъде във връзка с човечеството – прозира в цялото Слово, има много различни гледни точки, истории и библейски стихове, които могат да бъдат избрани за изучаване на този въпрос. Имайки предвид същността на inVerse, можем да изследване само ограничен брой от тях. Всъщност, растежът във връзката с Бог ще бъде тема за изучаване през вечността.

Тъй като става въпрос за взаимоотношения, тази част от inVerse звучи по-различно от предните. Уроците са написани в по-личен стил, защото говорят за Бог, който иска да опознае теб лично. В каквото и състояние да е връзката ти с Него днес, тези уроци са написани за теб. В крайна сметка, целта на тези тринадесет кратки, фокусирани уроци е да съживят любовта и посвещението ти към Исус Христос, докато Го търсиш през това тримесечие.

Елън Уайт казва че „съобразеният с Христос живот е също голямо чудо.“ Библията използва метафората за състезание, за да опише доживотната ни връзка с Бог. Наградата ни е нетленен венец (1 Кор. 9:24,25) и вечен живот с нашия Бог. Понякога може би ще спираме или дори ще падаме по лице. Това се случва, но тогава просто се изправяме и продължаваме. Трябва да следваме курса, въпреки изпитанията и трудностите, които неизбежно ще срещнем (Евреи 12:4–11). Освен това, ние не бягаме сами; други бегачи, които обичат Исус и Словото Му, са до нас. Още повече, Исус ни е обещал Утешител. „И Аз ще поискам от Отца, и Той ще ви даде друг Утешител, за да пребъдва с вас до века. Духът на истината, когото светът не може да приеме, защото го не вижда нито го познава. Вие го познавате, защото той пребъдва във вас, и във вас ще бъде.“ (Йоан 14:16,17).

Ние не тичаме през живота сами – Утешителят не само е с нас, но обитава вътре в нас, за да ни укрепи и поддържа, докато тичаме и докато насочваме погледа си към „Исус начинателя и усъвършителя на вярата ни“ (Евреи 12:2).

Докато пиша това, се моля Святият Дух да действа в нас индивидуално и като световна църква, за да ни заведе по-близо до Бог от всякога преди. Защото е сигурно, че няма нищо по-важно от силната връзка с Бог.

Затова нека заедно да изучаваме, да го обичаме и да пребъдваме в Него.

Нина Атчесън е ръководител на учебната програма и старши редактор на Съботното училище Живи в Исус на Генералната конференция. Тя живее, за да вдъхновява и обучава другите да опознават Бог дълбоко и лично чрез Неговото Слово. Атчесън е омъжена за Мат, с когото имат три деца в тийнейджърска възраст.