---
title:  Sự chết trong tân ước
date:   04/06/2024
---

`Đọc Giăng 11:11–14, 21–25; 2 Ti-mô-thê 1:10; 1 Cô-rinh-tô 15:51–54; và 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:15-17. Các tác giả trong Tân Ước mô tả về sự chết so với trong Cựu Ước như thế nào?`

Cả Cựu Ước và Tân Ước đều sử dụng biểu tượng sự chết như một giấc ngủ. Ít nhất năm mươi ba lần trong Kinh Thánh dùng từ “ngủ” để đánh đồng với sự chết. Những người viết Kinh Thánh đồng tình rằng không có một linh hồn bất tử nào tồn tại một cách có ý thức và rời khỏi thể xác ngay sau khi chết.

Tân Ước bổ sung thêm một luận chứng mạnh mẽ được ám chỉ trong Cựu Ước: sự phục sinh vinh quang khi Cứu Chúa Giê-su tái lâm.

Các sách Phúc âm nhấn mạnh rằng sự sống đời đời chỉ ở trong Cứu Chúa Giê-su mà thôi. Tất cả ma quỷ hay địa ngục không thể cướp đi sự đảm bảo về cuộc sống vĩnh cửu của những người tin Chúa. Đức Chúa Giê-su đã chiến thắng sự chết trên thập giá. Ngôi mộ không còn có thể giữ được nạn nhân của nó nữa. Sự phục sinh của Đấng Christ bảo đảm cho chúng ta rằng một ngày nào đó tất cả những người tin Chúa sẽ được sống lại từ phần mộ khi Ngài trở lại.

`Hãy xem những lời này của sứ đồ Phao Lô: “Vì nếu kẻ chết chẳng sống lại, thì Đấng Christ cũng đã chẳng sống lại nữa. Và nếu Đấng Christ đã chẳng sống lại, thì đức tin anh em cũng vô ích, anh em còn ở trong tội lỗi mình. Vậy, những kẻ ngủ trong Đấng Christ cũng phải hư mất đời đời” (1 Cô-rinh-tô 15:16–18). Làm sao người ta có thể hiểu được những câu Kinh Thánh này nếu người chết, ngay khi chết, đã được hưởng ơn phước trong thiên đàng? Ý của Phao-lô ra sao khi “kẻ chết” nêu trên thực tế họ đã ở trên thiên đàng?`

Thay vào đó, toàn bộ quan điểm của Phao-lô là sự phục sinh của Đấng Christ chính là nền tảng cho sự phục sinh của chúng ta và nếu không có sự sống lại thì “đức tin anh em cũng vô ích, anh em còn ở trong tội lỗi mình” và người chết vẫn ở trong lòng đất, bị hư mất.

Những câu này hoàn toàn phù hợp với các đoạn Kinh Thánh khác về niềm hy vọng chúng ta vào sự sống lại khi Đức Chúa Giê-su tái lâm, lúc chúng ta sẽ nhận được “là cơ nghiệp không hư đi, không ô uế, không suy tàn, để dành trong các từng trời cho anh em” (1 Phi-e-rơ 1:4). Vậy nếu người chết đã ở trên trời, tại sao Phi-e-rơ lại nói đến cơ nghiệp “để dành ở trên trời” cho chúng ta? Rõ ràng, các tín đồ Tân Ước háo hức mong chờ sự tái lâm của Đấng Christ, sự sống lại của người chết và niềm hy vọng này đã truyền cảm hứng cho họ sự trung thành trong những thử thách của cuộc sống.

`Tại sao sự sống lại là niềm hy vọng mạnh mẽ cho đức tin Cơ Đốc giáo? Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thập tự giá nhưng không có sự sống lại? Như vậy chúng ta sẽ có hy vọng gì? Và tại sao sự sống lại, lại là một phần quan trọng trong đức tin của chúng ta?`