---
title:  Thuyết duy linh trong những ngày sau rốt - Phần 2
date:   06/06/2024
---

Niềm hy vọng cứu rỗi của chúng ta bắt nguồn từ Đức Chúa Giê-su. Đôi bàn tay rướm máu của Ngài vẫy gọi chúng ta hãy chấp nhận sự hy sinh vô giá của Ngài được ban cho nhưng không. Chẳng bao lâu nữa Đấng Christ sẽ trở lại để đòi mọi thứ thuộc về Ngài. Tít 2:13 gọi lần đến thứ hai của Đấng Christ là “sự trông cậy hạnh phước”.

Mục tiêu của Sa-tan là phá hủy niềm hy vọng này. Nó sẽ thực hiện những phép lạ, dấu hiệu và những điều kỳ diệu, bất kể mọi thứ và điều chi có thể khiến con người rời xa lẽ thật của Kinh Thánh và sự cứu rỗi trong Đấng Christ.

“Đây tỏ ra sự nhịn nhục của các thánh đồ: Chúng giữ điều răn của Đức Chúa Trời và giữ lòng tin Đức Chúa Giê-su” (Khải-huyền 14:12). Trong cuộc đấu tranh cuối cùng, Sa-tan sẽ làm tất cả những gì có thể để ngăn cản mọi người tuân giữ “các điều răn của Đức Chúa Trời” hay “lòng tin vào Đức Chúa Giê-su” hoặc cả hai. Do đó, chúng ta cần phải cẩn thận với bất kỳ lời dạy dỗ nào, ngay cả khi có kèm theo những dấu kỳ, phép lạ và điều lạ lùng, khiến chúng ta xa rời một trong hai đặc điểm này của dân sự còn sót lại.

`Đọc Ma-thi-ơ 24:23–27; 2 Cô-rinh-tô 11:13,14; và 2 Tê-sa-lô-ni-ca 2:9–12. Những đoạn Kinh Thánh này cho chúng ta biết gì về quyền lực lừa dối và cách thức hoạt động của Sa-tan?`

Vào những giây phút cuối cùng, Sa-tan sẽ thực hiện thủ đoạn lừa dối cuối cùng của hắn: “Những cảnh tượng đáng sợ của một nhân vật siêu nhiên sẽ sớm xuất hiện trên trời, dấu hiệu về sức mạnh của ma quỷ làm phép lạ. Linh hồn của ma quỷ sẽ đi đến các vị vua trên trái đất và toàn thế giới, để trói buộc họ trong sự lừa dối và thúc giục họ hợp nhất với Sa-tan trong cuộc đấu tranh cuối cùng để cùng hắn chống lại Đức Chúa Trời. Bởi những động cơ này, người cai trị cũng như dân sự của nó đều sẽ bị lừa dối như nhau. Sẽ có những người giả mình chính là Cứu Chúa Giê-su và tuyên bố danh hiệu của mình cũng như cướp sự thờ phượng thuộc về Đấng Cứu Chuộc của cả thế gian. Họ sẽ thực hiện những phép lạ chữa lành tuyệt vời và sẽ tuyên bố có những điều mặc khải từ thiên đường trái ngược với lời chứng của Kinh Thánh.

“Là đỉnh cao trong vở kịch lừa dối vĩ đại, mà chính Sa-tan sẽ nhân danh Đức Chúa Giê-su. Giáo hội từ lâu đã tuyên xưng coi việc Đấng Cứu Thế đến như là sự viên mãn cho mọi hy vọng của mình. Bây giờ kẻ lừa dối vĩ đại sẽ làm ra vẻ rằng Đấng Christ đã đến. Ở những nơi khác nhau trên trái đất, Sa-tan sẽ xuất hiện giữa loài người như một người uy nghi có ánh sáng rực rỡ, giống như lời mô tả về Con Đức Chúa Trời mà Giăng đã mô tả trong Khải-huyền. Xem Khải-huyền 1:13–15.”—Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 624.

`Tại sao việc chúng ta tìm hiểu sự thật về việc Đấng Christ tái lâm cũng như tình trạng người chết lại quan trọng để không bị Sa-tan lừa dối như vậy?`