---
title:  Примери за подражание
date:   08/02/2026
---

Всички ние, в един или друг момент, сме срещали хора, на които сме се възхищавали и сме искали да им подражаваме. За децата е особено важно да имат добри примери за подражание. В идеалния случай това биха били техните баща и майка. Докато растат, те ще намерят други примери за подражание, може би свързани с избраната от тях кариера или дори в биографии, които са чели. Те могат също така да научат как различни библейски герои са се справяли с предизвикателствата и да ги сравнят със собствените си житейски преживявания.

За съжаление, днешните медии изобилстват от лоши примери за подражание. Бомбардирани сме от кликбейт – истории, описващи пикантни проблеми и объркан живот на известни личности. Читателите на Павел във Филипи, макар и разбираемо да не се занимават с интернет, въпреки това се сблъскват с подобни предизвикателства.

Факт е, че светът, в който живее Павел, е много корумпиран, неморален и зъл, какъвто е и нашият днес. Винаги е имало – и винаги ще има, поне до края – предостатъчно зло. Въпросът за нас е: Как да реагираме на него?

`Прочетете Филипяни 3:17-19. Как са описани добрите и лошите примери за подражание в този пасаж? Какви ключове са дадени, за да се направи разграничението помежду им?`

Не бива да пропускаме любовта на Павел към онези, с които не е съгласен – той плаче за тях! Обърнете внимание също, че не ги нарича свои врагове, а „врагове на Христовия кръст“ (Филипяни 3:18). Павел осъзнава, че на карта са заложени много по-големи въпроси, а именно как Кръстът разрушава бариерите и ни поставя всички на едно и също ниво, като грешници, нуждаещи се от Спасител (вж. Ефесяни 2:11-14).

Също така не бива да се пренебрегва как Павел призовава филипяните да се фокусират върху добрите примери, а не върху лошите; да наблюдават внимателно онези, чийто начин на живот е много подобен на неговия. Интересно е, че Павел използва подобен език, когато предупреждава римляните „да държите под око тези, които причиняват раздори и съблазни, противно на учението, което сте научили, и странете от тях“ (Римляни 16:17). Измамниците в Рим са описани като онези, които „не служат на нашия Господ Исус Христос, а на корема си“ (Римляни 16:18).

`Разбира се, макар Исус да е единственият съвършен образец, има и други, които, поне в определени сфери, биха могли да бъдат добри примери за подражание. Същевременно какъв пример за подражание представяте вие на другите?`