---
title:  ദൈവിക ഉപദേശം പിന്തുടരൽ
date:   30/01/2023
---

നമ്മൾ ഭൗതിക ജീവികളാണ്. നമ്മൾ ജീവിക്കുന്നത് ഭൗതികലോകത്താണ്. ചില
സമയങ്ങളിൽ വളരെ ആകർഷകമായ ഒരു ലോകമാണ്. ചില സമയങ്ങളിൽ ഭൗതിക
സ്വത്തുക്കളുടെ മോഹവും സമ്പത്തിനോടുള്ള ആഗ്രഹവും ഉണ്ടാകാതിരിക്കുവാൻ
നിങ്ങൾ മാംസത്താലും രക്തത്താലുമല്ല, ഉരുക്കിലും എണ്ണയിലും ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടിരി
ക്കണം. ഒരിക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരിക്കൽ പണക്കാരനാകുമെന്നോ ലോട്ടറി കിട്ടു
മെന്നോ സങ്കല്പിക്കാത്തത് ആരാണ്? ഇതിനെ നാമെല്ലാവരും നേരിടുന്നുണ്ടെങ്കിലും
ഒരു നല്ല ജീവിതമുണ്ടാകുവാൻ കഠിനാദ്ധ്വാനം ചെയ്യുന്നതിലോ സമ്പന്നരാകുന്ന
തിൽ തന്നെയോ തെറ്റൊന്നുമില്ലെങ്കിലും പണം, സമ്പത്ത്, ഭൗതികസ്വത്തുക്കൾ
എന്നിവ വിഗ്രഹങ്ങളാകുന്ന കെണിയിൽ നമ്മളാരും വീണുപോകേണ്ടതില്ല. ശരി
യെന്ന് നമുക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ വിശ്വസ്തരായി നിലകൊള്ളാനുള്ള ദിവ്യ
ശക്തി നമുക്കു വാഗ്ദത്തം ചെയ്തിരിക്കുന്നു. സമ്പത്തിനും ഭൗതിക സമ്പത്തിനു
മുള്ള പ്രലോഭനം അനേകം ആത്മാക്കളുടെ നാശത്തിലേക്ക് നയിച്ചിട്ടുള്ളതുകൊണ്ട്
ഇതു പ്രധാനമാണ്.

`മത്തായി 6:24; 1 യോഹ. 2:15 എന്നിവ വായിക്കുക. വ്യത്യസ്തമായി പ്രകടിപ്പി
ക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും രണ്ടിലും കാണപ്പെടുന്ന പൊതുവായ വിഷയം എന്താണ്?`

നിർഭാഗ്യവശാൽ, ലോകത്തിന്റെ സ്നേഹത്തെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തുവാനും അവർ
ആശിക്കുമ്പോൾ കടക്കെണിയിലേക്കു വീണുപോകത്തക്കവിധം അത് അത്ര ശക്തി
യുള്ളതായിത്തീരുവാൻ കഴിയും (അത് ഒരിക്കലും നടക്കുകയില്ല. സഭാപ്രസംഗി
4:8 കാണുക). കടം എന്നത് സാത്താൻ ആത്മാക്കൾക്കായി ഒരുക്കുന്ന വലകളി
ലൊന്നായിരിക്കയാൽ, ദൈവം തന്റെ മക്കളെ കടരഹിതരായി കാണാൻ ആഗ്രഹി
ക്കുന്നു എന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നു. സാമ്പത്തിക സംബന്ധമായി നമ്മെ സ്വതന്ത്രരാ
ക്കുവാൻ ബൈബിളിലൂടെയും പ്രാവചനിക വരത്തിലൂടെയും അവൻ നമുക്ക് ഉപ
ദേശങ്ങൾ നല്കിയിരിക്കുന്നു.

`വായിക്കുക. സങ്കീ. 50:14,15, ദൈവജനം ഏത് മനോഭാവത്തോടുകൂടി ജീവി
ക്കണം? “നിന്റെ നേർച്ചകളെ കഴിക്ക” എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?`

നമ്മെ സൃഷ്ടിക്കുകയും വീണ്ടെടുക്കുകയും ചെയ്ത നമ്മുടെ ദൈവത്തെ
സ്തുതിക്കുകയും നന്ദിയർപ്പിക്കുകയും ചെയ്തുകൊണ്ട് നാം നമ്മുടെ സഭാംഗത്വ
ത്തിലേക്കു പ്രവേശിക്കുന്നു. “സഭാരൂപീകരണത്തിൽ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ ദശാംശത്തിലൂടെയും സ്വാധീനത്തിലൂടെയും വഴിപാടുകളിലൂടെയും നിങ്ങ
ളുടെ വ്യക്തിപരമായ പരിശ്രമത്തിലൂടെയും സ്വാധീനത്തിലൂടെയും ദൈവത്തെ ആരാ
ധിക്കുകയും സഭയെ പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നതാണോ നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം?”
എന്നിങ്ങനെ സ്നാന ശുശ്രൂഷാസമയത്ത് നമ്മോട് ചോദിക്കുന്നു. സെവന്ത് ഡെ
അഡ്വന്റിസ്റ്റുകാർ എന്ന നിലയിൽ നാമെല്ലാവരും അതിന് അതേ എന്നു പറയുന്നു.
അതുകൊണ്ട് ഈ വാക്യം (സങ്കീ. 50:14,15) ദൈവത്തിന് നന്ദിയർപ്പിക്കുകയും തങ്ങ
ളുടെ നേർച്ചകളെ വിശ്വസ്തതയോടെ നിറവേറ്റുകയും ചെയ്യുന്നവർക്ക് ഒരു വാഗ്ദ
ത്തമാണ്.

`ലോകത്തിന്റെ മോഹവുമായി നിങ്ങൾ എത്ര നന്നായി ഇടപെടുന്നു എന്നതിനെ
ക്കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ എന്താണ് പറയുന്നത്? ഒരു നല്ല ഉപജീവന
ത്തിനായി കഠിനാദ്ധ്വാനം ചെയ്യുന്നത് സമ്പത്തിന്റെയോ പണത്തിന്റെയോ ഒരു
വിഗ്രഹം ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് തുല്യമല്ലേ? വ്യത്യാസത്തെ നമുക്കെങ്ങനെ പഠിക്കാം?`