---
title:  കൂടുതൽ ചിന്തയ്ക്ക്
date:   03/02/2023
---

എലൻ വൈറ്റിന്റെ എഴുത്തുകളുടെ ഒരു പേജിൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ കടം നിർമാർജ്ജനം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള മൂന്നുപടി പ്രക്രിയ കാണപ്പെടുന്നു. വിഷയം മുഖ്യമാക്കിക്കാട്ടുന്നതിന് ഊന്നൽ ചേർത്തിട്ടുണ്ട്.

മറ്റൊരു കടം ഒരിക്കലും ഉണ്ടാകുകയില്ലെന്ന് ദൃഢനിശ്ചയം ചെയ്യുക.

കടക്കെണിയിലാകുന്നതിനുപകരം ആയിരം കാര്യങ്ങൾ സ്വയം നിഷേധിക്കുക. കടക്കെ ണിയിലായതാണ് നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ശാപം. വസൂരിപോലെ അത് ഒഴിവാക്കുക.

“ദൈവത്തിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കടങ്ങൾ വീട്ടുമെന്നും കഞ്ഞിയും അപ്പവും കഴിച്ച് ജീവിക്കുമെന്നും ആരോടും ഒന്നും കടപ്പെട്ടിരിക്കില്ലെന്നും ദൈവവുമായി ഒരു ഉടമ്പടി ഉണ്ടാക്കുക.... പതറരുത്, തിരുത്സാഹപ്പെടരുത്. അല്ലെങ്കിൽ പിന്തിരിയരുത്. നിങ്ങളുടെ അഭിരുചി നിഷേധിക്കുക, വിശപ്പിന്റെ ആസക്തി നിരസിക്കുക, നിങ്ങളുടെ പണം ലാഭിക്കുക, നിങ്ങളുടെ കടങ്ങൾ വീട്ടുക.

“അവയെ കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ പരിഹരിക്കുക. നിങ്ങൾക്കു വീണ്ടും ഒരു സ്വതന്ത്ര മനുഷ്യനായി നില്ക്കാൻ കഴിയുമ്പോൾ ആരോടും ഒന്നും കടപ്പെട്ടിട്ടില്ല, നിങ്ങൾ ഒരു വലിയ വിജയം നേടിയിരിക്കും.” Counsels on stewardship, p. 257.

കടത്തിൽനിന്ന് മുക്തരാകാൻ നിങ്ങൾക്ക് അധിക സഹായമാവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഈ നിർദ്ദേ ശങ്ങൾ പരീക്ഷിക്കുക:

ഒരു ബജറ്റ് ഉണ്ടാക്കുക. ഒരു ലളിതമായ ബജറ്റ് ഉണ്ടാക്കുക. മൂന്നു മാസത്തെ കാലയ ളവിൽ നിങ്ങളുടെ എല്ലാ വരുമാനത്തിന്റെയും ചെലവുകളുടെയും വാങ്ങലുകളുടെയും രേഖ സൂക്ഷിക്കുന്നതിലൂടെ അനാവശ്യ വസ്തുക്കൾക്കായി എത്ര പണം ചെലവഴിക്കുന്നുവെന്ന റിയുമ്പോൾ പലരും ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു.

ഡിറ്റു കാർഡുകൾ നശിപ്പിക്കുക. ക്രഡിറ്റ് കാർഡുകൾ കുടുംബ കടബാധ്യത യുടെ പ്രധാന കാരണങ്ങളിലൊന്നാണ്. അവ ഉപയോഗിക്കുവാൻ വളരെ എളുപ്പമാണ്, പണം നല്കാൻ പ്രയാസവുമാണ്. ഓരോ മാസവും നിങ്ങൾ കാർഡുകൾ മൊത്തത്തിൽ അടയ്ക്ക ന്നില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ക്രെഡിറ്റ് കാർഡുകൾ നിങ്ങളെയോ നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യമോ അല്ലെങ്കിൽ രണ്ടും നശിപ്പിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾ നശിപ്പിക്കണം.

സാമ്പത്തിക നടപടികൾ ആരംഭിക്കുക. നമ്മൾ വാങ്ങുന്ന ചില ചെറിയ കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധിച്ചാൽ പ്രതിമാസ ചെലവിൽ എത്രമാത്രം ലാഭിക്കാമെന്ന് ചിലപ്പോൾ നമ്മൾ അറി ഞ്ഞിരിക്കില്ല. അവ വേഗത്തിൽ വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`പല രാജ്യങ്ങളും വ്യക്തികളും സ്വയം ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുന്ന കടത്തിന്റെ അളവ് ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്നതാണ്. കടം സംബന്ധിച്ച നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം അനുഭവവും നിങ്ങൾക്കോ മറ്റുള്ളവർക്കോ കടം സൃഷ്ടിച്ച പ്രശ്നങ്ങളും എന്താണ്?`

`പൊതുവെ കടമോ സാമ്പത്തിക പ്രശ്നങ്ങളോ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ അംഗങ്ങളെ സഹായിക്കുവാൻ നിങ്ങ ളുടെ പ്രാദേശിക സഭയ്ക്ക് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും?`

`ലോകത്തിന്റെ വശീകരണത്തിൽനിന്നും അത്യാഗ്രഹം നമുക്കുണ്ടാക്കിയേക്കാവുന്ന സാമ്പത്തിക അപകട ങ്ങളിൽനിന്നും നിങ്ങളെത്തന്നെ സംരക്ഷിക്കുവാൻ സഹായിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അവകാശപ്പെടാനാകുന്ന ചില ബൈബിൾ വാഗ്ദത്തങ്ങൾ ഏവ?`