---
title:  Echter Glaube
date:   23/04/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Jakobus 2, 14-26

Echter Glaube

Ein Kampf, den alle Gemeinden gemeinsam haben, ist die Werkgerechtigkeit. Man ist werkgerecht, wenn man meint, dass es zusätzlich zum Sündenbekenntnis und Glauben noch weitere Voraussetzungen gibt, um erlöst zu werden – besonders, wenn man sich diese vermeintlichen Voraussetzungen verdienen kann. Diese Irrlehre trifft den Kern des Evangeliums und impliziert, dass Jesu Tod und Auferstehung unzureichend waren und die Menschen sich die Erlösung (zumindest teilweise) durch eigene Anstrengungen verdienen können. Werkgerechtigkeit ist daher völlig unbiblisch.

Manchmal, wenn Christen versuchen, nicht werkgerecht zu handeln, rutschen sie jedoch in das andere Extrem. Die Prämisse lautet dann: „Jede äußerliche Form der Einhaltung von biblischen Grundsätzen ist werkgerecht“, und das ist genauso falsch.

Im Abschnitt dieser Woche geht es Jakobus nicht darum, jemanden von der Werkgerechtigkeit zu überzeugen. Seine Worte sind kein Widerspruch zu dem, dass der Glauben an Jesus Christus ausschlaggebend für die Erlösung ist. Zentral ist vielmehr die Frage, was echter Glaube ist. Weder bedeutet es alles selbst zu tun, noch die Hände komplett zu verschränken. Glaube bewirkt eine innerliche Veränderung, die infolgedessen auch eine äußerliche Veränderung hervorruft. Obwohl die äußerliche Veränderung nicht alles entscheidend ist, kann sie doch ein Beweis dafür sein, ob eine innerliche Veränderung stattgefunden hat.

Der Mensch wird nicht durch Werke, sondern durch den Glauben gerettet. Wie dieser Glaube konkret aussieht, ist in der Tat eine erlösungsrelevante Frage, die genauer studiert werden muss.

#### imWort

Schreibe Jakobus 2,14-26 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 14, 21 und 22 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

` `