---
title:  An den Früchten sollt ihr sie erkennen
date:   27/04/2022
---

#### imBlick

Jesus warnte die Volksmenge bei der Bergpredigt vor falschen Propheten „die in Schafskleidern zu euch kommen!“, und sagte weiter: „Inwendig aber sind sie reißende Wölfe.“ (Matthäus 7,15). Gemeint sind Menschen, die vorgeben gut, unschuldig oder hilfsbereit zu sein, aber in Wirklichkeit Schaden anrichten wollen. Jesus sprach nicht davon, sie mit göttlichen Fähigkeiten, wie dem Lesen von Gedanken und Herzen, auszustatten. Stattdessen hielt er sie dazu an, die Früchte und die langfristigen Werke des Lebens zu prüfen – ein Test, den jeder durchführen kann. Er wusste, dass Menschen sich gut in Szene setzen können, wenn auch nur kurzfristig, und dadurch andere täuschen. Früchte kann man jedoch nicht fälschen. So wie gute Bäume gute Früchte tragen und schlechte Bäume schlechte Früchte hervorbringen, dringt nach außen, was im Inneren des Herzens ist (Matthäus 7,16-18). Jesus sagte: „Deshalb, an ihren Früchten werdet ihr sie erkennen.“ (Matthäus 7,20)

Wenn dieser Test bei anderen angewandt werden kann, warum nicht auch bei den Gläubigen selbst? Menschen sagen manchmal: „Nehmt einfach Jesus an, mehr brauchen wir nicht.“ Das ist tatsächlich wahr. Die Annahme Jesu ist jedoch mehr als ein gesprochenes Wort. Es ist eine geistliche Erfahrung. Es muss jedoch mehrfach betont werden, dass die Früchte nicht wie Blätter eines Baumes gesammelt und angehäuft werden können. Es ist nicht die menschliche Kraft, der Fleiß oder die Entschlossenheit, die diese Früchte hervorbringen. Sie entstehen nur, wenn man ehrlich an Jesus glaubt, ihm vertraut und ihn liebt. Auch hier hat uns Jesus ein perfektes Beispiel gegeben, wie dieser Weg mit Gott Tag für Tag aussieht.

Als Jesus von dem Tod seines Cousins erfuhr oder von den Mühen des Dienstes überwältigt wurde, zog er sich allein oder mit seinen engsten Freunden an einen einsamen Ort zurück, denn er wusste, dass er die Kraft seines Vaters dringend benötigte. Er befahl seinen Jüngern dafür zu beten, dass Gottes Wille geschehe. Dasselbe Gebet sprach er dann von Verzweiflung überkommen im Garten Gethsemane. Genauso wie er sowohl für missachtete Menschen als auch religiöse Verantwortungsträger gleichermaßen da war, beauftragte er auch seine Jünger, allen Menschen die gute Botschaft vom Reiche Gottes und seiner Liebe zu verkünden. Jesus zeigte, dass die Erfüllung des Gebots der Nächstenliebe darin liegt, es so wie er in die Tat umzusetzen. Er lebte alles, was er sagte und glaubte auch praktisch aus – das ist Glaube.

Jesus ist das perfekte Beispiel für einen lebendigen Glauben und durch seine Kraft und Gnade kann sich dieser Glaube im Leben seiner Kinder widerspiegeln.


`Anmerkungen`