---
title:  Glaube, der einen Unterschied macht
date:   28/04/2022
---

#### imLeben

„,So seht ihr nun, dass der Mensch durch Werke gerecht wird, nicht durch Glauben allein … Denn wie der Leib ohne Geist tot ist, so ist auch der Glaube ohne Werke tot.‘ (Jakobus 2,24.26) So unerlässlich es ist, an Jesus zu glauben und daran, dass man durch ihn gerettet ist, so gefahrvoll ist es andererseits, sich – wie viele es tun – auf den Standpunkt zu stellen: ,Ich bin gerettet!‘ Oft wird gefordert: ,Du musst gute Werke tun, dann wirst du leben‘, aber ohne Christus kann niemand gute Werke vollbringen. Viele behaupten heutzutage: ,Du musst glauben, nur glauben, dann wirst du leben!‘ Glaube und gute Werke, das heißt glauben und tun, gehören zusammen. Der Herr erwartet von uns heute nicht weniger als von Adam, bevor er im Paradies sündigte: vollendeten Gehorsam und makellose Gerechtigkeit.
Gottes Anforderungen unter dem Gnadenbund sind genauso umfassend wie damals im Paradies: Übereinstimmung mit seinem Gesetz, das heilig, gerecht und gut ist. Das Evangelium schwächt die Forderungen des Gesetzes nicht ab, sondern erhöht das Gesetz und ehrt es. Im neuen Bund wird nicht weniger erwartet als im alten. Niemand gebe sich der Täuschung hin, die dem unbekehrten Herzen so angenehm ist, Gott käme es nur auf die Aufrichtigkeit an, gleich wie es um den Glauben bestellt und wie unvollkommen die Lebensführung auch immer sein mag. Nein, Gott erwartet von seinen Kindern vollständigen Gehorsam.

Unser Glaube muss seinen Halt in der Gerechtigkeit Christi finden und sie als die eigene annehmen, wenn wir den Forderungen des Gesetzes nachkommen wollen. Erst durch die Gemeinschaft mit Christus und die Annahme seiner Gerechtigkeit durch den Glauben werden wir ertüchtigt, Gottes Werke zu tun und Mitarbeiter Christi zu sein. Lässt du dich aber vom Bösen treiben und vereinst du dich nicht mit den himmlischen Mächten, um in deiner Familie und in der Gemeinde der Übertretung Einhalt zu gebieten und der Gerechtigkeit Raum zu schaffen, so besitzt du keinen Glauben. Die Werke des Glaubens geschehen in der Liebe, sie reinigen das Gemüt. Durch den Glauben beeinflusst der Heilige Geist das Herz und macht es heilig; dies wiederum kann nur geschehen, wenn das menschliche Werkzeug mit Christus zusammenarbeitet. Indem der Heilige Geist auf das Herz einwirkt, werden wir für den Himmel zugerüstet. Eine andere Möglichkeit gibt es nicht; denn wir müssen Christi Gerechtigkeit als unsere Bürgschaft empfangen, um Zugang zum Vater zu finden. Der Erhalt der Gerechtigkeit Christi wiederum ist davon abhängig, dass wir durch den Einfluss des Geistes täglich umgewandelt werden. Auf diese Weise werden wir zu Teilhabern an der göttlichen Natur. Der Heilige Geist veredelt unsere Neigungen und heiligt das Herz, so dass schließlich der ganze Mensch veredelt wird." (Für die Gemeinde geschrieben Bd. 1, S. 394,395)


`Anmerkungen`
