---
title:  Babwire Yesu
date:   13/06/2026
---

### Aho icyigisho cy'iki cyumweru gishingiye:
Matayo 28:18-20, 2 Petero 3:18, 1 Petero3:8-15, Hoseya 7, Zekariya 10.

> <p>Icyo kwibukwa:</p>
> “Umwami Imana impaye ururimi rw’abigishijwe kugira ngo menye gukomeresha urushye amagambo, inkangura uko bukeye, ikangurira ugutwi kwanjye kumva nk’abantu bigishijwe” (Yesaya 50:4).

Ku Isabato mu gitondo, Pasiteri G. yari afite akazi kenshi. Yari yakangutse kare kugira ngo ategure ishuri ryo ku isabato kandi ategure n’ikibwirizwa, ndetse yari no kuyobora amateraniro y’ivugabutumwa nyuma ya saa sita. Yafashe imfunguzo ze, asohoka yiruka, maze agenda yihuta.

Yatwaye imodoka agenda abisikana n’ibindi binyabiziga, yari arakajwe no kubona abantu benshi cyane bari mu mahanda muri icyo gitondo kuko abo bantu bajyaga gutuma akererwa kugera ku rusengero. Yaribazaga ati: “Ariko aba bantu bose barajya he?” Ubwo yari atwaye imodoka, imodoka atari azi aho iturutse yaraje imwitambika imbere. Ubwo yabonaga agiye kugongana na yo, yafashe feri nuko azamura igipfunsi ashobewe kandi afite n’uburakari maze abwira nabi umushoferi w’iyo mudoka.

Amaherezo Pasiteri G. yaje kugera ku rusengero. Ubwo yari ahagaze imbere y’iteraniro ari kwigisha, yararanganyije amaso mu bizera maze amaso ye agwa ku muntu yabonaga ko atabonye bwa mbere: wa mushoferi yari yabwiye nabi mu minota 20 yari ishize.

Nyuma yaho, ubwo umwizera umwe yakiraga wa mushoferi akavuga ko ari umushyitsi utari umudiventisite wari waje gusūra bene wabo, Pasiteri G. yongeye gusobanukirwa ko buri kiganiro cyose tugirana n’abantu tuziranye cyangwa abo tutazi gikwiriye kurangwa n’urukundo rukomoka mu mushyikirano uhoraho dufitanye n’Imana. Ntabwo wigera umenya uburyo ibikorwa byawe, by’umwihariko nk’umwizera, bishobora kugira ingaruka ku bandi.