---
title:  Gukorana Imbaraga Ariko Udahatwa
date:   15/06/2026
---

Mbese wigeze wibaza uburyo Yesu yakomezaga kugira ubushake bwo gukora, gukiza, guhumuriza, kubwiriza ndetse no kwigisha abantu benshi cyane umunsi ku munsi? Tubwirwa ngo: “Abonye abantu uko ari benshi arabababarira, kuko bari barushye cyane basandaye nk’intama zitagira umwungeri” (Matayo 9:36). Urukundo rwa Yesu ndetse n’impuhwe yagiriraga abantu ni byo byatumaga akora ibyo yakoze. Mu buryo nk’ubwo, urukundo rw’Imana rukwiriye kudutera kwiyumvamo umutwaro wo kuyobora imitima y’abantu kuri Yo no ku kuri kwayo (2 Abakorinto 5:14).

Mbese wigeze ureba mu maso h’abanyamahanga bari mu kivunge cy’abantu benshi maze ugatekereza imbere ku by’iteka ryose, ukibaza niba bazi Yesu? Mbese wigeza wumva igishobora gusa kuba urukundo rw’Imana muri wowe kikwerekeza ku munyamahanga ukeneye ubufasha? Urukundo rw’Imana ruri muri twe rudutera kwiyumvamo umutwaro wo kuyobora imitima y’abantu kuri Yo. Yeremiya yagaragaje ibi ubwo yavugaga ati: “Mu mutima wanjye hamera nk’aho harimo umuriro ugurumana, ukingiraniwe mu magufwa yanjye simbashe kwiyumanganya ngo nyabike” (Yeremiya 20:9).

Nyamara igihe tubwira abandi iby’Imana, ntabwo dukwiriye kugira uwo duhatira kwemera Imana cyangwa ukuri kwayo kuri muri Bibiliya. Guhata abandi bihabanye n’imico y’Imana. Imana ntabwo yigeze ihatira Adamu na Eva kuguma kure y’igiti kimenyekanisha icyiza n’ikibi (Itangiriro 2:16,17). Ntabwo yahataiye abantu kwinjira mu nkuge kugira ngo bakire umwuzure (Itangiriro 7:1). Ntiyahatiye Abisirayeli kuguma mu isezerano bagiranye na Yo (Gutegeka kwa Kabiri 4:29-31). Ahubwo yabahaga ibyo bakeneye (Matayo 4:23-25) maze ikabararikira kuyikurikira. Yesu ntabwo yigeze agira uwo ari we wese ahatira kumukirikira cyangwa gukurikira ukuri kwe, nyamara kandi ntiyigeze atureka (Matayo 23:37).

Igihe duhamya, imikorere yacu ikwiriye kumera nk’iya Yesu. Ellen G. White aravuga ati: “Ntabwo guhatira abantu kumwakira biri mu nshingano za Kristo. Ahubwo Satani n’abantu bakoreshwa n’umwuka we ni bo bashaka gushyira igitutu ku mutimanama…Nta kindi gihamya gikomeye cyerekana ko dufite umwuka wa Satani cyaruta icyo gushaka kugirira nabi no kurimbura abatemera ibyo dukora cyangwa abakora ibinyuranyije n’intekerezo zacu.”-Ellen G. White, _Uwifuzwa Ibihe Byose_, 384.

Tugomba kwemera kuba imiyoboro y’umurimo w’Imana.Turi mu isi yanga ukuri, ariko ibyo ntabwo bikwiriye kutubuza kubwira abandi ukuri mu buryo bubahesha agaciro kandi bwuje urukundo. Mwibuke ko akenshi ubuhamya bwacu bwite ari bwo buzagira imbaraga nyinshi nyinshi mu ntabwe zibanza zo guhamya (Ibyahishuwe 12:11).

`Soma 2 Petero 3:18. Ni mu buhe buryo uri gukurira mu buntu no kumenya? Ibi bigaragarira bite mu buryo akorana n’abagukikije?`