---
title:  Umwana Wararagiye
date:   17/06/2026
---

Abenshi bazi by’imvaho umubabaro ndetse n’agahinda biterwa no kugira umwana wahisemo kureka gushyikirana n’Uwiteka, kandi yararerewe mu rugo rufite ibya Mwuka bikomeye.

`Efurayimu, ishyanga ry’Imana ryatoranyijwe, yataye Uwiteka. Ni iki muri Hoseya 4:17 na Hoseya 7 hatubwira cyerekeranye n’ibyaha bya Efurayimu?`

Byongeye kandi, dusoma ko Rasheli, nyirakuru wa Efurayimu, mu buryo bw’ikigereranyo yarize kuko Efurayimu yaretse umushyikirano yari afitanye n’Uwiteka (Yeremiya 31:15). Imana yasubirishije umubabaro we ukomeye aya magambo ari muri Yeremiya 31:16,17: “Hoza ijwi ryawe, we kuboroga, n’amaso yegushokamo amarira kuko umurimo wawe uzaguhesha ingororano, ni ko Uwiteka avuga, kandi bazagaruka bave mu gihugu cy’ababisha. Kuko hariho ibyiringiro by’amaherezo yawe, kandi abana bawe bazagaruka mu rugabano rwabo. Ni ko Uwiteka avuga.”

`Mu cyimbo cyo kuririra umwana we wari warabaye intakoreka, Rasheli yabwiwe kugira ibyiringiro. Ni iki kindi Yeremiya atubwira? Soma Yeremiya 31:18, 19.`

Binyuze mu nkuru ya Efurayimu, tubona ko buri gihe haba hariho ibyiringiro, kuko Imana itajya ivirira abantu. Nubwo inshuro nyinshi Imana ijya icyaha ubwoko bwayo bwigometse, imbabazi z’Imana ntizijya zishira, kandi ubutumwa bwayo muri iki gice burakomeza (soma Yeremiya 31:20).

Dushobora kumva tubabaye cyane, dushobewe, kandi ducitse intege cyangwa tukavuga nabi abantu bo hafi yacu baretse umushyikirano bari bafitanye n’Imana. Nyamara hano Imana iratwibutsa ko itigeze yibagirwa umwana wayo wasubiye inyuma—oya rwose! Ibyo Imana itekereza ku muntu nk’uwo ntabwo ari iby’igihe gito ahubwo biba bivuye ku mutima kandi ari iby’ukuri. Mu by’ukuri, Imana ivuga ko umutima wayo wifuza cyane kongera kubona abantu nk’abo. Ihora yifuza ko bayigarukira, kandi imbabazi zayo ni nyinshi.

`Mbese kumenya ko iki ari igisubizo cy’Imana ku gahinda Rasheli yari atewe no kuyobagurika kwa Efurayimu bituma wumva umeze ute ku birebana n’abantu uzi baretse umushyikirano bari bafitanye n’Imana? Ni mu buhe buryo ibyo bigutera kwiyumvamo inshingano cyangwa bikagutera ubutwari?`