---
title:  මෙහෙයෙහි නොයෙක් පැතිකඩ
date:  06/12/2020
---

**“ඔවුන් තමුන්ගේ ජීවිතයේදී ප්රීතිවී යහපත කරගැනීමට වඩා හොඳක් ඔවුන්ට නැති බව දනිමි. තවද කොයි මනුෂ්යයෙක් නුමුත් කා බී තමාගේ මුළු වෑයමේදී සැප භුක්තිවිඳින්නේ නම් එය දෙවියන්වහන්සේගේ දීමනාවක්ය.” (දේශනාකාරයා 3:12, 13).**

“මෙහෙය” - එය කිසිදු අනවශ්ය වූ අලංකරණයකින් තොරවූ පැරණි ඉංග්රීසි භාෂාවේ ස්ථිර වචනයක් වේ. එය එක් ඉංග්රීසි අක්ෂර මාලාවක් වූ නමුත්, එයට නොයෙක් අර්ථයන් තිබිය හැකිවේ. අවශ්යතාවය ඇති නිසා, අපගේ පවුල් සඳහා අවශ්ය තරම් ආහාර සපයා දීමටද, අපගේ බිල්පත් ගෙවීමට සහ දුෂ්කර කාලයන් සඳහා යමක් ඉතිරි කිරීමටද අප වැඩ කරන්නෙමු. රැකියාවක් අහිමිවීම බොහෝ විට දුෂ්කර වූ සේවා තත්ත්වයක සිටිමින් අරගල කරනවාට වඩා අයහපත් විය හැක.

වැඩ කිරීමෙන් පුද්ගලයෙකු හට වටිනාකමක් ලබා දිය හැකිවේ. “ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?” යන ප්රශ්නයට හෝ  “ඔබගේ රැකියාව  කුමක්ද?” යන ප්රශ්නයට පිළිතුර වශයෙන් වැඩ කිරීම යන්න පැවසීම පොදු වූ පිළිතුරක් වේ. බොහෝ විශ්රාමිකයන් විසින් වැටුප් සහිතව හෝ ස්වේච්ඡා සේවකයෙකු ලෙස හෝ තමන්ට හැකිතාක් දුරට අර්ධකාලීනව නොකඩවා වැඩෙහි නිරත වෙති. උදෑසන අවදි වීමට රැකියාව හේතුවක් ඉදිරිපත් කරන්නේය. යෞවනයෙකුට රැකියාවක් ලබා දෙන්න, එවිට අපරාධයන් සඳහා වන අපේක්ෂකයන් සුළුතරයෙන් එක් අයෙකු නොසිටින්නට යනු ඇත.

`උත්පත්ති 3:19 කියවන්න. මෙහි පසුබිම කුමක් වන්නේද, ඇතැමුන් සඳහා හෝ, මෙහෙයෙහි ඇති තවත් පැතිකඩක් ගැන එය අපට පවසන්නේ කුමක්ද?`

අනපේක්ෂිතව පාපයට වැටීමට පෙර ලබා දුන් මෙහෙය පාපයට වැටීමෙන් පසුව වෙනස් වන්නට යයි. මෙහිදී පෙන්නුම් කෙරෙන්නේ මෙහෙයෙහි තවත් පැතිකඩක් ගැනය. ඇතැමුන් හට, මෙහෙය යනු දිනපතා වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කර මරණයෙන් අවසන් වන දෙයක් පමණක් වේ. ඔවුන් වෙහෙසෙන්නේ නිරෝගීව සිටියදීම විශ්රාම ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන අකාරයේ ඔවුන් පහත් කොට සලකන රැකියාවන්වල වේ. අනෙක් අය හට, රැකියාව යමෙකුගේ පැවැත්මේ කේන්ද්රය බවට පත්වන අතර, යමෙකුගේ පුද්ගලික අනන්යතාවයේ සියල්ල අන්තර්ගත මූලාශ්රය පවා රැකියාව තුළින් යමෙකුගේ ජීවිතය පාලනයට නතු කරගත හැකි වේ. ඔවුන්ගේ රැකියාවෙන් බැහැරව, මෙම පුද්ගලයින් හට කුමක් කළ යුතුද කියා හෝ කොතැනකට යා යුතුද කියා හෝ සැක සහිතව මානසික අවපීඩනයක් හෝ මංමුළාව යෑමක් හෝ දැනෙන්නට යනු ඇත. ඔවුන්ගේ විශ්රාම යාමේදී ඔවුන් ශාරීරිකව හා මානසිකව කඩා වැටෙන අතර බොහෝ විට අකාලයේ මියැදෙනුද ඇත.

ක්රිස්තියානිකරුවන් දෙවියන්වහන්සේගේ මාර්ගය තුළ වැඩ කරන්නේ කෙසේදැයි උගත යුතුවේ. වැඩ කිරීම ආර්ථික අවශ්යතාවයකට වඩා වැඩිවූ යමක් වේ. මිනිසා යනු හුදෙක්ම සේවානියුක්තිකයෙකුට වඩා වැඩි යමෙක් වේ. නිවැරදිව වටහාගෙන ඇති පරිදි, යමෙකුගේ ජීවිතයේ ප්රධාන මෙහෙය දේවසේවයේ පිවිසුම් මඟ වන අතර එය ස්වාමීන්වහන්සේ සමග යමෙකුගේ ඇති සබඳතාවයේ ප්රකාශනයක්ද වන්නේය. ගුරුවරයෙකුගේ කර්තව්යයේ කොටසක් වන්නේ ශිෂ්යයින් හට ඔවුන්ගේ කුසලතා සහ දෙවියන්වහන්සේ විසින් දෙන ලද ආකර්ෂණයන් ලෝකයේ අවශ්යතා සමඟ සම්බන්ධ වන ආකාරයේ මෙහෙය සොයා ගැනීමට උපකාර කිරීමයි.

`ඔබ කුමක් කරන්නේද? එනම්, ඔබ ඔබගේ ජීවිතය සමඟ කුමක් කරන්නේද, එසේ කිරීමෙන් ඔබ ස්වාමින්වහන්සේව වඩා හොඳින් ගෞරවයට පත් කරන්නේ කෙසේද?`