---
title:  මෙහෙය සහ ආත්මිකභාවය
date:  09/12/2020
---

“අප ආත්මයාණන්වහන්සේ කරණකොටගෙන ජීවත්වෙමු නම්, ආත්මයාණන්වහන්සේ කරණකොටගෙන හැසිරෙමු.” (ගලාති 5:25). යමෙකුගේ මෙහෙය සහ ආත්මිකභාවය වෙන් කළ නොහැකි වූවක් වේ. ක්රිස්තියානි ධර්මය යනු යමෙකු හැගීම් වෙනස් කරනා මෙන් හෝ ජීවිතයේ විවිධ අවධීන් පසුකර ගමන් කරන මෙන් හෝ පැළඳිය හැකි විට හෝ අවශ්ය විට ගලවා දැමිය හැකි ඇඳුමක් හෝ නොවෙයි. ඒ වෙනුවට, ක්රිස්තියානි ධර්මය අලුත් වූ පුද්ගලයෙකුව නිර්මාණය කරනු ලබන අතර, ඔහුව හෝ ඇයව මෙහෙය ඇතුළුව තම ජීවිතයේ සෑම අංශයකින්ම පැහැදිලිව ප්රකාශ කරනු ලබන්නට යයි.

`ගලාති 5: 22-25 දක්වා කියවන්න. ඔබ ගැනත් ඔබගේ මෙහෙයන් ගැනත් පාවුල්තුමා විසින් විස්තර කරන්නාවූ දීමනාවන් මොනවාද?`

අළුත් ගිවිසුමේ වචනවල අර්ථය පැහැදිළි කරන ශබ්ද කෝෂය “ආත්මික” පුද්ගලයා විස්තර කරන්නේ “ආත්මයාණන්වහන්සේගේ ඵල තමාගේම ආකාරයෙන් ප්රකාශ කරනා තැනැත්තා” ලෙසයි. මෙයින් අපට නිගමනය කළ හැකි වන්නේ මනුෂ්යයන් වන අප, ක්රිස්තුස්වහන්සේ සමග ඇති අපගේ සම්බන්ධතාවය තුළින්, අපගේ ජීවිතයේ සෑම අංශයකම ඇදහිලිවන්තයන් ලෙස ක්රියා කරන්නට යනු ඇති බවයි.

ෆ්ලොරිඩා රෝහල තුළ මියැදෙමින් සිටි රෝගියෙකුගේ සමීපතම මිතුරෙකු සිය මිතුරාගේ ඇඳ අසලට වී සෝදිසියෙන් යුතුව නිදි වරා සිටින්නට විය. රෝගියාගේ අවශ්යතා සපුරාලමින් හෙදියන් කාමරය ඇතුළට සහ පිටතට ගමන් කරමින් සිටියහ. කතාබහක් ඇති කරගැනීමට උත්සාහ කළ මිතුරා හෙදියන්ගෙන් ඔවුන් පුහුණුව ලබා ගත්තේ කොහෙන්දැයි විමසීය. බොහෝ අය විසින් පවසා ඇත්තේ තමන් අධ්යාපනය ලැබුවේ ෆ්ලොරිඩා රෝහල් විද්යාලයේ බවයි.

මෙය මිතුරා කෙරෙහි විශාල පැහැදීමක් ඇති කළ දෙයක් විය. පසුව ඔහු ෆ්ලොරිඩා රෝහල් විද්යාලයට ගොස් එය කෙබඳු දැයි බැලීමට කිහිප වතාවක්ම එහි ගියේය. එසේ කළේ මන්ද? හේතුව නම්, මෙම පාසලේ පුහුණුව ලැබූ හෙදියන් වෙනත් තැනක පුහුණුව ලැබූ හෙදියන්ට වඩා නිරන්තරයෙන් තම මියැදෙන මිතුරාට වඩා සෙනෙහෙවන්ත ලෙස ප්රේමණීය රැකවරණයක් ලබා දෙන බව ඔහු මිනිසුන් හට පැවසූ බැවිනි. එනම්, තම මියැදෙන මිතුරා කෙරෙහි ඔවුන් දක්වන ආකල්පය සම්බන්ධයෙන් ඔවුන් සහ අනෙක් අය අතර විශාල වෙනසක් දැකීමට ඔහුට හැකි විය.

මේ අනුව, ඔහු විද්යාලය හා එහි මෙහෙවර පිළිබඳව බොහෝ ප්රශ්න අසන්නට වූ අතර, අවසානයේදී ඔහු ක්රියාශීලී හෙදියන් ලෙස දුටු තවත් හෙදියන් හට අධ්යාපනය ලබාගැනීම සඳහා ඩොලර් 100,000ක ත්යාගයක් තබා යන්නට විය. එසේය, ආත්මිකභාවය යනු ජීවන මාර්ගයක් වන්නේය.

`ඔබගේ ජීවිතයේ එදිනෙදා කටයුතුවලදී ඔබ ඔබගේ ආත්මිකභාවය ප්රකාශ කරන්නේ කෙසේද? ඔබ කුමන ආකාරයේ පැහැදීමක් ඇති කරන්නේදැයි ඔබ සිතන්නේද? (මන්ද, අවසානයේදී ඔබ පැහැදීමක් ඇති කරන්නට යන්නේය)?`