---
title: Поттици на Светиот Дух
date: 01/06/2026
---

Размислувајќи за оддалечувањето меѓу него и неговите жена, бил свесен дека погрешил. Бил нељубезен и груб, и рекол некои работи поради кои зажалил. Па сепак, неговата следна мисла била: Но, зарем таа не го заслужуваше тоа, барем малку?

Дали овој процес на размислување ви звучи некако познат? Лесно е да се префрлиме од чувство на жалење кон правдање на нашите мисли и постапки. Кога правиме нешто лошо, не е секогаш лесно да кажеме: „Извини, жал ми е“, но тоа е од суштинско значење за обновата и зајакнувањето на која било врска.

Истото важи и кога станува збор за Бога и за нас. Со своите поттици Светиот Дух често нè потсетува на гревовите што ги правиме. Нашето срце е трогнато од овие поттици, но лесно може да се потисне тој тивок, тенок глас кога ќе почнеме да се оправдуваме себеси што сме постапиле на одреден начин. Една од улогите на Светиот Дух е да го „изобличи светот за грев“ (Јован 16,8). Каков неверојатен дар од Бога (Лука 11,13), бидејќи колку многу ни се потребни таквите осведочувања за да се отстрани јазот на оддалеченост што може да се вовлече во нашето одење со Него!

`Прочитајте го текстот Осија 6. Што особено забележувате во врска со тоа како Бог се опишува овде себеси додека повикува на покајание?`

Разгледајте ја улогата на Светиот Дух во процесот на нашето повторно накалемување на Лозата (Јован 15,4). „Често жалиме затоа што нашите лоши дела ни донесуваат непријатни последици; но тоа не е покајание. Вистинската жалост поради гревот е резултат на делувањето на Светиот Дух. Духот ја открива неблагодарноста на срцето што го омаловажувало и жалостело Спасителот и во понизност нѐ доведува во подножјето на крстот. Со секој грев одново го рануваме Исуса и... плачеме поради гревовите што му нанесле страдања. Таквото плачење ќе ни помогне да го отфрлиме гревот“ (Елена Г.Вајт, *Копнежот на вековите,* стр. 300 оригинал).

Вистина е дека не можеме да растеме во нашиот однос со Бога сè додека меѓу нас стои грев што свесно го бираме и го негуваме. Можеби не сме совршени, но можеме - и треба - да се покаеме за нашите гревови кога Светиот Дух ќе ни ги предочи (Ефесјаните 4,30).

`Кога последен пат сте чуле некој укор или повик за покајание? Како сте одговориле? Поминете извесно време во молитва токму сега, барајќи од Бога да ви го омекне срцето и да ви ги отвори ушите за Неговиот глас кој оваа седмица ви проговара преку Неговата Реч.`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанското заедништво се огледа во меѓусебната љубов:** Филипјаните 4,1.
