---
title: Вистинско покајание
date: 02/06/2026
---

Секуларниот свет нè бомбардира со пораки за независност, препуштање на задоволствата и самопромоција (претставувајќи се себеси во најдоброто можно светло) - сосем спротивно од Божјиот повик да служиме и да бидеме кротки (Матеј 5,5). Интересно е што првите зборови на Јован Крстителот, кои се запишани во Библијата, се слични на првите Исусови забележани зборови. Јован рекол: „Покајте се,зашто се приближи царството небесно!“ (Матеј 3,1.2) Исус рекол: „Времето се исполни, и наближи Божјото Царство; покајте се и верувајте во Евангелието!“ (Марко 1,14.15; видете и Лука 24,46.47). И Исус и Јован ги повикувале своите слушатели да се покаат затоа што царството небесно се приближило. Можно ли е истата оваа порака да е подеднакво значајна и за нас денес?

`Прочитајте Дела 3,18.19. Зошто покајанието е толку важно во процесот на духовниот раст? Што претставуваат времињата на „освежување“?`

Божјата љубезност и добрина нè водат кон покајание (Римјаните 2,4). Покајанието вклучува два чекора: (1) искрено жалење поради нашите гревови; и (2) искрена одлука да го оставиме гревот. Во Библијата, покајанието речиси секогаш е поврзано со проштавање. Ние искрено се каеме, а Бог ни проштава. Толку е едноставно (1. Јованово 1,9; Откровение 3,19). „Господ нема да задоцни со Своето ветување, како што некои мислат за бавењето; но долго време трпи, бидејќи не сака да загине некој, туку сите да се покаат“ (2. Петрово 3,9). Додека секој од нас лично ја подготвува својата душа за Второто доаѓање, Бог ни дава време да го доведеме во ред нашиот однос со Него.

Исус страдал, умрел и воскреснал за кога ќе се покаеме, Неговата благодат да може да направи чудо во нашиот живот. За разлика од светот, кој нè уверува дека сме добри токму такви какви што сме, Бог бара да се свртиме кон Него со покајание и вера (Дела 20,21), предавајќи се целосно во Неговите раце за да може Тој да нè „реже“, „очисти“ и да го обликува нашиот карактер според Неговиот лик,за да сведочи за Него (Јован 15,2.8). Тогаш растеме и донесуваме плод достоен за покајание (Матеј 3,8).

„Ниедно покајание не е вистинско ако не предизвика промена на животот. Христовата правда не е наметка со која ќе се покриваат непризнатите и неоставените гревови; тоа е животно начело што го преобразува карактерот и управува со однесувањето“ (Елена Г. Вајт, *Копнежот на вековите,* стр. 555, 556 оригинал).

`Покајанието води во живот (Дела 11,18) и е од суштинска важност за растењето во односот со Бога. Во овој процес на предавање, покајание и дозволување на Бога да ве „реже“ и „очисти“, кој чекор е најтежок за вас?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанското заедништво се огледа во живеење во хармонија со браќата:** Филипјаните 2,2.
