---
title: Доволна благодат
date: 03/06/2026
---

Кога ја чувствуваме тежината на нашите гревови и му дозволуваме на Светиот Дух да нѐ води до подножјето на крстот, треба да бараме Божје проштавање, знаејќи дека „штедар и милостив е Господ, долготрпелив и многумилостив“ (Псалм 103,8). Истиот овој стих го изговорил лично Бог (2. Мојсеева 34,6) кога Неговиот избран народ го ожалостил.

`Прочитајте 2. Мојсеева 34,1-10. Која клучна вистина се наоѓа тука?`

Фактот дека Господ е штедар, жалостив и милостив, бавен на гнев и многумилостив, токму тоа е причината зошто Исус умрел на крстот - за да може нашиот однос со Бога повторно да биде поправен.

Токму тогаш кога сме подготвени да го признаеме и исповедаме нашиот грев, кога велиме: О, Господе, еве ме! „Боже, биди милостив спрема мене, грешникот!“ (Лука 18,13), тогаш Исус - кој веќе работи во нас и за нас преку Светиот Дух, дури и пред воопшто да Го повикаме - го гледа нашето бреме и го зема од нас. Нашите товари се симнати на Голгота, и Исус сигурно е многу близу кога Му пристапуваме. Дури и пред тоа, Тој нè бара како Добриот пастир. Тој стои пред вратата и чука (Откровение 3,20). Да не се свртуваме од Крстот, гледајќи го Бога од далеку. Да потрчаме кон Исуса и да ги размениме нашите гревови и товари за Неговата праведност (Захарија 3,4).

Прочитајте ги полека следните стихови. Напишете со свои зборови што ви кажуваат за Божјата благодат кон вас:

`„Зашто, платата, што ја дава гревот, е смрт, а подарокот од Бога е живот вечен во Христос Исус, нашиот Господ“ (Римјаните 6,23).`

`„А притоа дојде и Законот за да се наголеми престапот. Каде што, пак, се намножи гревот, таму благодатта се јавува во голема изобилност, та, како што гревот завладеал со смртта, така и благодатта да завладее преку праведноста за живот вечен, преку Исус Христос, нашиот Господ“ (Римјаните 5,20.21).`

`„Но Бог ја докажа љубовта Своја кон нас, со тоа што Христос умре за нас, уште додека бевме грешни“ (Римјаните 5,8).`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанското заедништво се огледа во радоста со другите:** 1. Коринтјаните 12,26.
