---
title: Најскапата облека
date: 04/06/2026
---

Убавата облека честопати ги разликува оние кои се богати според световните мерила. Некои велат: „Се облекувам вака за да покажам кој сум“. Меѓутоа, на небото сите нешта ќе ја изгубат својата важност, освен нашите меѓусебни односи (Матеј 6,19-21). Нашиот личен идентитет треба да биде покриен од Исуса и со совршената облека на Неговата праведност. 

`Прочитајте ја параболата во Матеј 22,1-14 што Исус ја раскажал за да го објасни ова. Кои пораки можете да ги најдете во оваа парабола?`

Исус го нарекол човекот без соодветна облека „пријател“, и молчењето на човекот покажува дека тие сигурно биле во одредена врска. Човекот сигурно знаел за таа облека, но одлучил да не ја облече. Исусовиот карактер е совршен и беспрекорен, и Тој ни го нуди за да се облечеме во „чист и светол висон“ (Откровение 19,8), „која нема осквернување, или порок, или нешто слично“ (Ефесјаните 5,27).

Белата свила е „Христовата праведност, неговиот неизвалкан карактер, кој со вера им се дава на сите што ќе го примат како свој личен Спасител“ (Елена  Г. Вајт, *Христовите параболи*, стр. 310 оригинал).

Пред да згрешат, Адам и Ева носеле бели облеки од светлина. Откако згрешиле, увиделе дека се голи (1. Мојсеева 3,7). Тогаш Бог ја заменил покривката од смоквини лисја со облека од животински кожи. Била принесена жртва што ја обезбедила нивната облека. На сличен начин, ние ја прифаќаме Исусовата жртва со тоа што ја прифаќаме облеката на Неговата праведност. „Голи и посрамени, својата небесна облека се обиделе да ја надоместат со облека од смоквини лисја што сами ја направиле... Човекот не може ништо да стори за да ја надомести својата загубена облека на невиноста. Никаква облека од смоквини лисја, никаква световна облека нема да носат оние што ќе седат со Христа и со ангелите на свадбената вечера на Јагнето. Само покривалото што ни го подарува Христос може да стори да се појавиме во Божје присуство. Со тоа покривало, со таа облека на својата праведност, Христос сака да покрие секоја покајничка, верна душа“ (Елена Г. Вајт, *Христовите параболи*, стр. 311 оригинал).

`Размислете: Секој ден треба да ја облекуваме облеката на Исусовата праведност. Што всушност значи тоа, и како го правиме тоа?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанското заедништво им пренесува радост на другите:** Филипјаните 1,25.
