---
title:  L’affanno della vita
date:   31/05/2026
---

### inTro

**L’affanno della vita**

**Leggi il brano di questa lezione:** Esodo 34:1-9

Era stata una settimana molto intensa. Anche se la donna sapeva che c’era tanto da fare prima del sabato, quello che era urgente sembrava consumare ciò che era importante e prima di accorgersene, il sole era tramontato. La famiglia condivise una cena speciale del venerdì sera e adorò insieme.

Ma quando il sabato mattina arrivò e la donna si svegliò presto, non poté fare a meno di notare il bagno sporco, che pulì. Poi vide che suo figlio piccolo aveva bagnato il letto, quindi mise le lenzuola in lavatrice insieme ad altri vestiti. Mentre preparava la colazione per la famiglia, si rese conto che non c’era un dolce per il pranzo, quindi mise velocemente a cuocere del banana bread. Si accorse che suo marito aveva bisogno di una camicia stirata per andare in chiesa, quindi fece anche quello, poi piegò dei vestiti e portò fuori la spazzatura.

Poi si ricordò. È sabato: un giorno che amo più di tutti gli altri! Eppure sono qui a fare tutte queste faccende e lasciare che queste cose mi distraggano dal vero scopo del sabato: avvicinarsi a Dio.

Per un momento, iniziò a giustificare le sue azioni: tutte queste cose dovevano essere fatte. Ma era vero? Si rese conto che si stava comportando come Marta: «tutta presa dalle faccende domestiche» (Luca 10:40). Le parole di Gesù riecheggiavano nella sua mente: «tu ti affanni e sei agitata per molte cose, ma una cosa sola è necessaria. Maria ha scelto la parte buona che non le sarà tolta» (Luca 10:41, 42). Quella parte buona. Sedersi ai piedi di Gesù per via di un profondo amore per lui, non solo il sabato ma ogni giorno. Lei non aveva fatto questa scelta questa mattina.

Amava Dio, ma era facile dimenticare che le aveva dato il sabato come dono nel tempo per rafforzare la loro relazione. Delle lacrime le cadevano dagli occhi mentre stava lì in piedi nella cucina silenziosa.

Lo scopo di questo esempio non è concentrarsi su quello che dovremmo o non dovremmo fare di sabato; è piuttosto un promemoria del perché è importante per noi notare le cose che indeboliscono o fratturano la nostra relazione con Dio. Quando il nostro cuore sente il dolore del peccato e della separazione e lo chiamiamo, Gesù è vicinissimo. Nelle sue mani, tiene una veste bianca. Egli vede le nostre lacrime di ravvedimento e porta via i nostri vestiti sporchi. Poi ci avvolge nella sua veste pura di giustizia e copre i nostri peccati completamente e perfettamente.

Curiosamente, sia Giovanni il battista che Gesù iniziarono i loro ministeri con un messaggio simile. Giovanni disse: «Ravvedetevi, perché il regno dei cieli è vicino» (Matteo 3:2). Gesù disse: «Il tempo è compiuto e il regno di Dio è vicino; ravvedetevi e credete al vangelo» (Marco 1:15). Sia Gesù che Giovanni chiamavano quelli che ascoltavano al ravvedimento perché il regno dei cieli era vicino. È possibile che questo stesso messaggio sia altrettanto rilevante per noi oggi? Il mondo laico ci bombarda con messaggi di indipendenza, indulgenza e autopromozione; l’opposto dei princìpi del regno di Dio. Gesù soffrì, morì e risorse affinché quando ci ravvediamo, la sua grazia possa fare un miracolo nella nostra vita. Al contrario del mondo, che ci dice che andiamo bene così come siamo, Dio chiede che ci volgiamo a lui in ravvedimento e fede (Atti 20:21).

Questa settimana esamineremo gli insegnamenti della Bibbia sul ravvedimento e sul perdono e perché sono così importanti per una relazione sana con Dio.

### inScribe

Scrivi Esodo 34:5–9 con la traduzione di tua scelta. Questo cosa ci dice della disponibilità di Dio di perdonare alla luce della ribellione accaduta in Esodo 32?

**Ripassa il brano.**

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.