---
title:  Grazia sufficiente
date:   01/06/2026
---

### inGest

La terra promessa sembrava molto lontana agli israeliti che erano accampati sotto la colonna di nuvola nella pianura. Mosè era salito nelle fitte tenebre che avevano coperto la vetta della montagna molti giorni prima. Sicuramente il loro leader era morto a questo punto, ragionarono, se non di fame, allora forse dal fuoco intenso sulla vetta. La folla eterogenea sembrava irrequieta e impaziente, pronta ad andare avanti verso la terra in cui scorreva il latte e il miele. Anche se solo alcune settimane prima queste stesse persone avevano stipulato un patto solenne con Dio promettendo di ubbidirgli, volevano un idolo che potessero vedere. Quindi si radunarono attorno alla tenda di Aaronne e pretesero che creasse un idolo per loro. Temendo per la propria incolumità, Aaronne acconsentì.

In Esodo 32-34, leggiamo come si svolge questa storia scioccante. È difficile immaginare l’accampamento degli israeliti in aperta provocazione e ribellione contro Dio solo settimane dopo avergli promesso la loro piena fedeltà. I termini del patto erano stati letti e simboleggiati chiaramente. Dopo aver letto il libro del patto, Mosè asperse la congregazione con del sangue, illustrando il tipo di pena per la violazione del patto (Esodo 24:7, 8). Tutti sapevano che avevano promesso la loro vita al patto. Chiunque avesse violato il patto meritava la morte.

L’idolatria era proibita nei termini più espliciti, eppure eccoli che mescolavano l’adorazione di Dio con l’adorazione degli idoli (Esodo 32:4, 5). Dio avrebbe potuto perdonare una ribellione così sfacciata? Dio avrebbe voluto perdonarli? Come poteva perdonarli? Queste erano le domande nei pensieri di tutti dopo il peccato del vitello d’oro. Il popolo capiva che la loro esistenza stessa era in discussione (Esodo 33:4-6). Avevano paura che Dio li distruggesse tutti.

Mosè aspettò la risposta di Dio. La risposta arrivò quando Dio si dichiarò di essere «misericordioso e pietoso, lento all’ira, ricco in bontà e fedeltà, che conserva la sua bontà fino alla millesima generazione, che perdona l’iniquità, la trasgressione e il peccato» (Esodo 34:6, 7).

Questo racconto è solo una delle storie della Scrittura che ci insegnano del ravvedimento e del perdono. Sì, pecchiamo, ma grazie al piano della salvezza, il perdono è sempre lì per il peccatore che confessa e si ravvede. Quando siamo disposti a riconoscere e a confessare i nostri peccati; quando diciamo: Oh, Signore, eccomi di nuovo qui... «abbi pietà di me, peccatore!» (Luca 18:13), allora Gesù, che stava già lavorando in noi e per noi tramite lo Spirito Santo prima ancora che lo chiamassimo, vede il peso e lo toglie da noi.

**Domande da esplorare:**

`Cosa ti fa dubitare del perdono di Dio? Come puoi avere una garanzia maggiore del perdono di Dio?`