---
title:  Ravvedimento genuino
date:   05/06/2026
---

### inSight

«Ogni pentimento sincero produce un cambiamento del comportamento. La giustizia del Cristo non è un abito che serve per coprire i peccati non confessati e non perdonati: è un principio di vita che trasforma il carattere e lo stile di vita. Il Signore considera la santità come un’esperienza globale, che consiste nella piena consacrazione del cuore e della vita ai princìpi del cielo».

«Il pentimento che non porta a una riforma dello stile di vita non è sincero; ma il peccatore che mantiene le promesse fatte, che restituisce ciò che ha rubato, che confessa i propri peccati e ama Dio e il prossimo può essere certo di passare dalla morte alla vita».

«Il pentimento deve implicare un profondo dolore per il peccato e il desiderio di rinunciarvi. Occorre riconoscerne la gravità e distaccarsene completamente se vogliamo davvero cambiare la nostra vita.

Sono molti coloro che non riescono a comprendere il vero significato del pentimento; essi sono rattristati per il peccato commesso e, temendo le conseguenze del loro comportamento, si limitano a migliorare se stessi soltanto superficialmente. Questo non è il pentimento che la Bibbia ci insegna: queste persone sono più dispiaciute per le conseguenze dei loro errori, che per il peccato in sé. Quando Esaù si accorse di aver definitivamente perso il diritto di primogenitura, provò lo stesso timore. Questa fu anche l’esperienza di Balaam, che terrorizzato dall’angelo che gli stava davanti con la spada sguainata, per paura di perdere la vita, riconobbe la propria colpa; ma in seguito dimostrò di non essersi pentito sinceramente, di non provare avversione per il male e di non aver cambiato le proprie intenzioni. Dopo aver tradito il Signore, Giuda Iscariota esclamò: “Ho fatto male, ho tradito un innocente” (Matteo 27:4)».

«Quando il peccato ha attenuato le percezioni morali, il peccatore non discerne i difetti del suo carattere né si rende conto dell’enormità del male che ha commesso; e a meno che non si sottometta alla potenza convincente dello Spirito Santo, rimane parzialmente cieco al suo peccato. Le sue confessioni non sono sincere e genuine. A ogni riconoscimento della sua colpa egli aggiunge una scusa per le sue azioni, dichiarando che se non fosse stato per certe circostanze, non avrebbe fatto questo o quello per cui è rimproverato. Ma gli esempi che la Parola di Dio ci offre di ravvedimento genuino e umiliazione rivelano uno spirito di confessione in cui non c’è scusa per il peccato o tentativo di giustificarsi».