---
title:  “Kristus Akan Dimuliakan”
date:   11/01/2026
---

`Baca Filipi 1:19, 20. Apakah yang nampaknya menjadi pengharapan Paulus terhadap hasil perbicaraannya? Apakah yang dianggapnya jauh lebih penting daripada dibebaskan?`

Walaupun Paulus bukan seorang penjenayah, namun ini bukan kali pertama dia dipenjarakan, dan dia bukan orang asing pada penganiayaan. Kepada orang Korintus, dia memperincikan penderitaannya sehingga waktu itu: “Aku lebih lagi! Aku lebih banyak bertungkus-lumus, lebih kerap disebat, lebih sering dipenjarakan, selalu sahaja diancam maut. Lima kali, sebanyak empat puluh kurang satu sebatan setiap kalinya, aku disebat oleh orang Yahudi. Tiga kali aku dipukul dengan tongkat, sekali direjam, tiga kali ditimpa kejadian kapal karam, dan sehari semalam terkatung-katung di laut. 26Dalam perjalanan, sering kali aku menghadapi bahaya; bahaya dari sungai, bahaya daripada penyamun, bahaya daripada bangsaku sendiri orang Yahudi, bahaya daripada bangsa-bangsa lain, bahaya di kota, bahaya di gurun, bahaya di laut, dan bahaya daripada orang yang berpura-pura sebagai saudara seiman. Aku sering keletihan bekerja keras, kurang tidur, kelaparan dan kehausan. Kerap kali aku terpaksa mengikat perut, menanggung kesejukan, kekurangan pakaian.” (2 Kor. 11:23–27, AVB).

Namun supaya kita tidak menyangka bahawa penderitaan inilah yang paling menguasai fikirannya, Paulus segera menambah: “Di samping itu, setiap hari aku dibebani rasa runsing dan prihatin terhadap semua jemaah” (2 Kor. 11:28).

`Baca 1 Korintus 4:14–16; 1 Tesalonika 2:10, 11; Galatia 4:19; dan Filemon 10. Apakah hubungan Paulus dengan jemaat yang didirikannya dan orang-orang yang dimenanginya untuk Kristus?`

Seperti Yesus, yang tidak menahan apa pun untuk menyelamatkan kita, Paulus rela “berbelanja malah berhabis” demi saudara seiman (2 Kor. 12:15). Tetapi, secara paradoks, semakin tindakan seseorang menyerupai Yesus, semakin kurang dia disukai atau dihargai oleh sesetengah orang. “Memang, semua orang yang ingin hidup warak dalam Kristus Yesus akan dianiaya” (2 Tim. 3:12, AVB). Namun, orang Kristian yang setia tetap menjadi cara yang paling berkuasa untuk memuliakan Tuhan dan menyatakan kebenaran injil (bandingkan Flp. 1:7). “Kesabaran dan keceriaan Paulus sepanjang pemenjaraan yang lama dan tidak adil, keberanian dan imannya, adalah satu khutbah yang berterusan.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, hlm. 464.

`Lihatlah bagaimana anda hidup dan bagaimana anda melayani orang lain, khususnya mereka yang tidak melayani anda dengan baik. Kesaksian jenis apakah untuk Yesus yang sedang anda tunjukkan?`