---
title:  «إِلَى مَتَى يَا رَبُّ؟»
date:  09/02/2025
---

لا يتمُّ التعبير عن قضية الشرّ في السياقات المعاصرة فحسب، بل تُطرح أيضًا في الكتاب المقدّس نفسه.

`اقرأ أيوب ٣٠: ٢٦، إرميا ١٢: ١، إرميا ١٣: ٢٢، ملاخي ٢: ١٧، ومزمور ١٠: ١. كيف تضع هذه النصوص قضية الشرّ في صدارة التجارب الإنسانية؟`

تُثير هذه النصوص العديد من الأسئلة الّتي لا تزال تُطاردنا حتّى اليوم. قد لا يحدث دائمًا ولكن في أغلب الأحيان يزدهر الأشرار أو يبدو لنا أنّهم يزدهرون وكذلك يبدو لنا أنّ فاعلي الشرّ يستفيدون من شرّهم، لماذا؟ ولماذا يعاني الصالحون كثيرًا؟ أين هو الله عندما يحدث الشرّ؟ لماذا يبدو، أحيانًا، أنّ الربَّ بعيدٌ جدًا عنا، بل حتّى محجوبٌ عنّا؟

وبغض النظر عمّا تكون الأجوبة عن هذه الأسئلة وعن قضية الشرّ بشكلٍ عام، علينا أن نتأكّد من عدم الاستخفاف أو الاستهانة بالشرّ، ولا ينبغي لنا أن نحاول حلَّ المشكلةِ بالتقليل من شأن أنواع أو حجم الشرّ الموجود في العالم. الشرّ سيء للغاية، والله يكرهه أكثر مما نكره نحن الشر، وهكذا، يمكننا أن نضمّ صوتنا إلى الصرخة الّتي تدوي في كلّ أنحاء الكتاب المقدّس ردًا على الشرور والمظالم الكثيرة في العالم: «إِلَى مَتَى يَا رَبُّ؟».

`اقرأ متّى ٢٧: ٤٦. كيف تفهم كلمات يسوع هذه؟ ما الّذي تنقله لك عن مدى تأثير الشرّ على الله بأكثر الطرق لفتًا للانتباه؟`

من على الصليب، طرح يسوع نفسه هذا السؤال: «‹إِلَهِي، إِلَهِي، لِمَاذَا تَرَكْتَنِي؟›» (متّى ٢٧: ٤٦). هنا، وبشكلٍ خاصّ، نرى أنّ الشرَّ قد مسَّ الله نفسه، وهي حقيقة مُذهلة تَبرُز بقوّة في معاناة المسيح وموته على الصليب، حيث وقع عليه كلُّ شرّ وإثم العالم.

ولكن حتّى هنا لم يتلاشَ الرجاء، فإنّ المسيح، بما فعله على الصليب، قد هزم مصدر الشرّ، أيّ الشيطان، وفي النهاية سوف يبطل الشرّ تمامًا. اقتبس يسوع هذه الكلمات من الآية الأولى في مزمور ٢٢ والّذي ينتهي مُحتفيًا بالنصر.

`على الصليب، كان يسوع يتطلّع إلى رجاءٍ لم يكن بوسعه رؤيته آنذاك. كيف يمكننا أن نستمدّ التعزية من اختباره عندما لا نستطيع نحن أيضًا أن نرى الرجاء أمامنا؟`