---
title:  «هناك أشياء كثيرة لا نعرفها»
date:  10/02/2025
---

سوف تترافق نهاية التاريخ بانتصار الحبّ على الشرّ، إلّا أنّ الوقت الراهن يُبقي لنا أسئلةً عديدة من شأنها أن تُثير القلق. كيف يمكننا أن نُفكّر ونتحدّث عن قضية الشرّ بطريقة قد تكون مفيدة؟

`اقرأ أيوب ٣٨: ١-١٢. كيف يُسلط جواب الله على الضوءَ على قضية الشرّ؟ إلى أيّ مدى تصل معرفتنا عمّا قد يحدث خلف الكواليس؟`

في السرد، عانى أيوب كثيرًا وطرح العديد من الأسئلة حول سبب وقوع كلّ هذا القدر من الشرّ والمعاناة عليه، وقد طلب لقاءً مع الله لكي يجد إجابات عن أسئلته، جاهلًا أنّ هناك الكثير مما يحدث خلف الكواليس في البلاط السماوي (انظر أيوب ١-٢).

مُذهلًا كان جواب الله لأيوب، خاصّة عندما «أَجَابَ ٱلرَّبُّ أَيُّوبَ مِنَ ٱلْعَاصِفَةِ وَقَالَ: ‹مَنْ هَذَا ٱلَّذِي يُظْلِمُ ٱلْقَضَاءَ بِكَلَامٍ بِلَا مَعْرِفَةٍ؟›» (أيوب ٣٨: ١، ٢)، أي وكما تُرجمت هذه الآية في الترجمة الانجليزية المعاصرة (CEV): «لماذا تتحدّث كثيرًا عندما لا تعرف سوى القليل؟». ثُمّ يُضيف الربُّ:  «‹أَيْنَ كُنْتَ لَمَّا أَسَّسْتُ الْأَرْضَ؟ أَخْبِرْنِي إِنْ كُنْتَ تَفْهَمُ!›» (أيوب ٣٨: ٤).

`اقرأ أيوب ٤٢: ٣. كيف يُسلط جواب الله عن سؤال أيوب الضوء على ما يجب أن ندركه بشأن موقفنا؟`

من خلال أجوبته، أوضح الله لأيوب أنّ هناك أشياءً كثيرة لم يكن أيوب يعرفها أو يفهمها. لا يختلف حال أيوب عن حالنا اليوم، فعلينا أيضًا أن ندرك، بكلِّ تواضعٍ، أنّنا لا نعرف شيئًا ممّا يحدث، خلف كواليس هذا العالم، من أمور لا حصر لها. قد لا نعرف ما هي الإجابات عن أسئلتنا، ولكن هذا الواقع لا يعني أنّه لا توجد إجاباتٌ جيدةٌ أو أنّه في يوم من الأيام لن يتمّ حلُّ كلّ شيء. لذلك، وحتّى ذلك الحين، علينا أن نثق في صلاح الله، الّذي أُعلِن لنا بطرق عديدة.

`فكّر في مدى قلّة ما نعرفه عن أيّ موضوعٍ من المواضيع. لماذا إذن يجب أن نتعلَّم كيفية التعايش مع أسئلة بلا أجوبة حول أصعب المواضيع: ألا وهما الشرّ والمعاناة؟`