---
title:  الدفاع عن الإرادة الحرّة
date:  12/02/2025
---

على الرغم من عدم فهمنا للكثير من طُرق الله وأفكاره، إلّا أنّ الكتاب المقدّس يكشف لنا بعض الأشياء الّتي تُساعدنا على معالجة قضية الشرّ. تُعرف إحدى الطرق لمعالجة قضية الشرّ المنطقية بالدفاع عن الإرادة الحرّة.

إنّ الدفاع عن الإرادة الحرّة هو اتباع الرأي القائل بأنّ الشرّ هو نتيجةُ سوء استخدام المخلوقات لإرادتها الحرّة. إذاً، إنّ اللهَ غير مسؤول عن الشرّ، لأنّ الشرّ هو نتيجة سوء استخدام المخلوقات للإرادة الحرّة الّتي أعطانا إياها الله لأسباب صالحة. ولكن لماذا يمنح الله مثل هذه الإرادة الحرّة؟ في هذا الصدد، كتب سي إس لويس ذلك ذات مرّة: «وحرية الإرادة هي الأمر الّذي جعل الشرّ ممكنًا. فلماذا إذًا وهب الله البشر حرية الإرادة؟ ذلك لأنّ حرية الإرادة، وإن جعلت الشرّ ممكنًا، هي أيضًا الأمر الوحيد الّذي يجعل ممكنًا أيُّ حبّ أو صلاح أو خير أو فرح ممّا تجدر حيازته. فإنّ عالمنا آليّ الحركة (فيه خلائق يشتغلون كالآلات) لا يكاد يستحقُّ أن يُخلق. والسعادة الّتي يصمِّمها الله لخلائقه الأسمى هي سعادة كونِهم، بملء حريتهم واختيارهم، مُتَّحِدين به وبعضهم ببعض … ولأجل ذلك ينبغي أن يكون البشر أحرارًا» (سي إس لويس، المسيحية المجرّدة، صفحة ٥٩، ٦٠).

`اقرأ تكوين ٢: ١٦، ١٧. كيف تُظهِر هذه الآيات الحرية الأخلاقية الممنوحة لآدم وحواء؟`

لماذا التوصية ما لم تكن لدى البشر، منذ البداية، إرادةٌ حرّة؟ أكل آدم وحواء الثمرة المحرّمة، ومنذ ذلك الحين امتلأ كوكبنا بالشرّ. تُظهر قصّة السقوط كيف أنّ سوءَ استخدام آدم وحواء لإرادتهما الحرّة جلب الخطية والشرّ إلى تاريخ كوكبنا. في التكوين ٤، وهو الأصحاح الّذي يتلو قصّة السقوط، سرعان ما ظهرت العواقب الرهيبة للخطيّة في مقتل هابيل على يد أخيه.

من خلال الكتاب المقدّس، نرى حقيقة الإرادة الأخلاقية الحرّة. (انظر تثنية ٧: ١٢، ١٣؛ يشوع ٢٤: ١٤، ١٥؛ مزمور ٨١: ١١-١٤؛ إشعياء ٦٦: ٤). في كلّ يوم من أيام حياتنا، بدرجة أو بأخرى، نمارس إرادتنا الحرّة الّتي منحها الخالق لنا، والّتي لو لم نكن نمتلكها لما تمّ التعرّف علينا كبشر، بل كنّا أشبه بالآلات، أو حتّى بالروبوت الّذي لا مُخّ له.

`قامت شركة سوني بتصنيع كلبٍ آلي اسمه Aibo. يختلف Aibo عن الكلاب الحقيقة بأنّه لا يمرض، ولا يُصاب بالبراغيث، ولا يعض، ولا يحتاج إلى لقاحات، ولا يتساقط شعره. هل كنت ستستبدل كلبك من لحم ودمّ بـ Aibo؟ إذا لم يكن الأمر كذلك، فكيف يمكن أن يساعدك اختيارك على فهمٍ أفضل للغاية من وراء منحنا إرادةً حرّة من الله عند خلقنا، على الرغم من المخاطر؟`