---
title:  الحبُّ والشرّ؟
date:  13/02/2025
---

لقد منح الله حرية الإرادة لخلائقه لأنّها ضرورية للمحبّة، أما الشرّ فهو نتيجة سوء استخدام الإرادة الحرّة. ومرّة أخرى، تراودنا أسئلةٌ كثيرة. يمقت الله الشرّ بشدّة، ولكنه سمح له بالوجود (لفترة من الزمن، لأنّ استبعاد إمكانية حدوثه كان سيؤدي إلى استبعاد المحبّة، أما القضاء عليه قبل الأوان فكان سيؤدي إلى زعزعة الثقة الضرورية للمحبّة.

«لقد اكتنفت الظلمة العالم بسبب سوء فهم الناس لله. فحتى تتبدد غياهب الظلمة ويشرق النور، وحتى يعود العالم إلى الله كان لابد من سحق سلطة الشيطان الخادعة. ولكن هذا لم يكن تحقيقه ممكنا بالعنف أو القوة. فاستخدام القوة والقهر مناقض لمبادئ حكم الله، فهو لا يرغب في غير خدمة المحبة، والمحبة لا تجيء بالأمر أو الإكراه والإرغام. ولا يمكن اكتساب محبة القلوب بالعنف أو قوة السلطان، فالمحبة لا يوقظها سوى المحبة. إن من يعرف الله يحبه. ولابد من إظهار صفات الله على نقيض صفات الشيطان» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٩).

لا مكان للحبّ من دون إرادة حرّة، وبما أنّ الله محبّة، فمن الواضح أنّه لا مكان عند الله لخيار نكران أو انعدام الحبّ أو الحرية اللازمة لوجوده. يمكن أن تواتينا أيضًا الفرضية التالية: لو كنّا نعرف، كما يعرف الله النهاية منذ البداية، فما كنّا رغبنا أن يتخلّص الربُّ من إرادتنا الحرّة. فمن منّا، بعد كلّ شيء، يريد العيش في عالمٍ بلا محبّة؟

`اقرأ رومية ٨: ١٨ ورؤيا ٢١: ٣، ٤. رغم كلِّ الشر في عالمنا، كيف تمنحنا هذه الآيات الإيمان اللازم للثقة في صلاح الله؟`

حتّى عندما لا نستطيع أن نرى خلال الظلام، فإنّ الله يستطيع أن يرى النهاية منذ البداية، ويستطيع، أيضًا، أن يرى النعيم الأبدي الموعود لكلّ أولئك الذين يؤمنون بيسوع. بحسب ما جاء في رومية ٨: ١٨، «فَإِنِّي أَحْسِبُ أَنَّ آلَامَ ٱلزَّمَانِ ٱلْحَاضِرِ لَا تُقَاسُ بِٱلْمَجْدِ ٱلْعَتِيدِ أَنْ يُسْتَعْلَنَ فِينَا». هل لدينا الإيمان والثقة لِنُصدّق هذا الوعد المذهل؟

علاوةً على ذلك، عرف يسوع بأنّ الحبَّ والحريةَ المتأصّلة فيه سيؤدّيان به إلى الصليب، إلّا أنّ قداستهما وكونهما أساسيين جدًا دفعا به، بدلاً من حرماننا منهما، إلى معاناة الصليب وآلامه. في النهاية وعلى كلّ حالٍ، ورغم علمه بما سيكلّفانه، منحنا إياهما. لماذا تُعتبر هذه الفكرة حاسمةً ويجب أن نبقيّها حاضرةً في أذهاننا دائمًا؟

`يمنحنا الربّ الإرادة الحرّة، كيف يساعدنا اعتبار هذه الحقيقة على حمايتنا من الاعتقاد بأنّ كلّ ما يحدث هو من مشيئة الله؟`