---
title: 'נחמיה יוצא לפעולה (444 לפנה"ס)'
date: 23/10/2019

---

`קראו נחמיה ד'. מה עשו היהודים תחת הנהגתו של נחמיה כדי להתמודד עם ההתנגדות? מדוע היה זה חשוב להתכונן לקרב, מאשר לא לעשות כלום בתקווה שאלוהים יגן עלינו?`

האנשים חזרו לעבודה. היהודים התפללו, ואז הגיע נחמיה עם יוזמה מעשית. האנשים התחלקו משמרות במשך היום והלילה כדי להיות מוכנים לכל מתקפה פוטנציאלית. בנוסף, נחמיה סידר אנשים עם נשק מסביב לחומה כך שכל משפחה הייתה מוכנה להילחם. הוא חילק את משרתיו לשתי קבוצות, קבוצה אחת של עובדים והשנייה שומרים עם נשק. הוא נתן הוראות מיוחדות לכל אלה שבנו על החומה, היות שהיו הכי קרובים לסכנה. כל אחד עד אחרון הבונים החזיק חרב ביד אחת וביד השנייה שם לבנים / אבנים וטיח על הקיר. הם היו מוכנים להדוף את האוייב ולהתנגד. הם עשו את חלקם, אולוהים יעשה את כל השאר. אמנותו של נחמיה בהגנת אלוהים מעוררת השראה. הוא לא ישב בשילוב ידיים בציפייה שאלוהים יעשה משהו. הם התכוננו כמיטב יכולתם. המילים בנחמיה 4:8 ו14 הינן מן המקומות המרגשים והמעוררים השראה בכתבי הקודש, נחמיה אומר "אל תפחדו מהם, זכרו שאלוהים הגדול איתנו. הילחמו על ביתכם, נשותיכם, אחיכם, בניכם ובנותיכם. אלוהים שלנו ילחם עבורנו. היהודים יכלו להפסיק שוב את הבנייה עקב ההתנגדות המתמדת, אך הפעם הם התגברו על תחושת הפחד ונאחזו בהבטחת האל להילחם עבורם. 

כאשר אנו נתקלים בהתנגדות לאלוהים, לאמונתינו, או למה שאלוהים קורא לנו, אנו צריכים לזכור כי אלוהינו תמיד יילחם עבורנו.

לבסוף, היהודים הבינו כי האדון עומד מאחורי כל המתרחש, וזה נתן להם אומץ להמשיך ולא לוותר.

`מדוע חשוב כל כך לדעת שמעשיך הם בהתאם לרצון האל? מדוע חשוב לענות על השאלה: כיצד אנו יודעים שמה שאני עושה הוא רצונו של אלוהים?`