---
title:  'Dalan Mangaliati Naso Tarduga 2: Manutup Meja'
date:  29/06/2022
---

> <p></p>
> “Ai nang pe mardalan ahu di * rura linggoman ni hamatean, ndang huhabiari parmaraan, ai Ho do mandongani ahu * tungkotmu dohot batahim mangapuli ahu.” (Psalmen 23:5)

Disaleleng  ngolunta on, pasti do hita hea pajumpa dohot angka musunta be. Jala songon dia do hita na laho mangadopi i?  hea do ho dungo di tonga borngin, jala marguling guling di lante,  jala di tahi  roham songon  dia  ma na  laho balas dendam tu  alo mi  na mancoba mambaen  tung  hassit roham dohot na laho mangahancurhon  parkarejoanmu?  Mungkin bangkol do tu  hita  halak Kristen  na laho mamboto  songon  dia do na laho  manangani angka musu on.

`Aha do jenis  ni musu na adong di ho saonari? Jala  songon  dia do ho na laho mananggapi i nasida na mancoba mambahen hassit roham sandiri manang roha ni na hinaholongonmu? Sadia burju do ho na laho mangihuthon angka hata ni Kristus I tu hita na adong dibagasan  buku  Matius  5:44,  manang na sinurathon ni si Paulus di buku Roma 12:18- 21?`

Dibagasan  Psalmen  23:5 on, ia si Daud  patuduhon  tu hita songon dia do cara na laho mangadopi  musuh. Ibana  mambahen   kabur  haadongon  ni  musuh I dohot mambandingkon aha do naung  di bahen  Debata  tu  ibana sandiri. Jala disan Debata sandiri do na paradehon parjamuan  tu  hita sandiri.

Dibagasan  budaya na  dipatarida  ni si Daud dison, sogon dia ma tamu na terhormat na laho tu pesta, tuan rumah  na ikkon   mangurapi  simajujung na dohot  miak di tikki  tamu  I na laho  masuk  tu  ruangan  parjamuan.  Miak na  ima  campuran  ni  miak  zaitun dohot parfum. Baru  pe tamu I asa hundul di jolo ni sipanganon na memang  lobi gumodang  sian nab oi dipangan  halak  biasana.

`Songon dia do tolu na adong dibagasan  Psalmen 23:5 ( Meja, Miak , Panginuman) mambantu na laho paingothon hita taringot tu songon  dia do Debata na laho paradehon, nang  pe di tikki  hita  adong di rura?`

Songon naung dipasingot si Paulus tu hita: Ai ndada marungkil hita mangalo mudar dohot sibuk, angka harajaon do, angka  parhuaso, angka sigomgomi  hasiangan  haholomon on, angka tondi  hajahaton na di ginjang i. Efesus 6:12. Musuh ta tarmasuk do na boi taida dohot naso tarida.  Lomo  manang  na  ndang. Hita dihaliangi  angka musuh.  Alai, ditikki rap hita dohot si parmahan, ndang  adong  musuh  pe, naso taida dohot na taida, nab oi  manangko aha do naung  diparade  Ibana  tu  hita  ganupan.