---
title:  Një Qiell i Ri dhe një Tokë e Re
date:  25/12/2022
---

Për disa ndjekës të filozofisë greke, çdo gjë që është fizike do të thotë se është e keqe. Kjo është arsyeja pse për ta është e paimagjinueshme të mendojnë për një parajsë të vërtetë me njerëz të vërtetë në të ardhmen. Në këtë mendësi, që të jetë parajsë dhe të jetë e mirë, duhet të jetë një gjendje thjesht shpirtërore, e lirë nga të metat që gjenden në botën fizike këtu. Nëse diçka është materiale, pohojnë ata, nuk mund të jetë shpirtërore; dhe nëse diçka është shpirtërore, nuk mund të jetë materiale. Në të kundërt, Bibla flet për qiellin në terma konkretë, por pa kufizimet e vendosura nga prania e mëkatit.

`Lexoni Isaia 65:17–25; Isaia 66:22, 23; 2 Pjetrit 3:13; dhe Zbulesa 21:1–5. Cili është mesazhi përfundimtar i këtyre pasazheve?`

Libri i Isaias ofron pamje interesante se si do të kishte qenë toka nëse Izraeli si komb do t'i kishte qëndruar besnik besëlidhjes së tyre me Perëndinë (Isa. 65:17–25; Isa. 66:22, 23; krahaso me Ligji i Përtërirë 28). I gjithë mjedisi me shprehjet e tij të ndryshme të jetës do të ishte rritur gjithnjë e më shumë drejt planit fillestar të Perëndisë, domethënë përpara hyrjes së mëkatit.

Megjithatë, ai plan nuk u realizua siç pritej. Më pas u krijua një plan i ri, por tani me kishën, e përbërë nga hebrenj dhe johebrenj nga të gjitha kombet (Mat. 28:18–20, 1 Pjet. 2:9). Prandaj, profecitë e Isaias duhet të rilexohen nga këndvështrimi i kishës (2 Pjetrit 3:13, Zbul. 21:1–5).

“Në Bibël trashëgimia e të shpëtuarve quhet ‘një atdhe’. Hebrenjve 11:14–16. Atje Bariu qiellor e çon kopenë e Tij te burimet e ujërave të gjalla. Pema e jetës jep frytin e saj çdo muaj dhe gjethet e pemës janë për shërbimin e kombeve. Ka përrenj që rrjedhin gjithnjë, të pastër si kristali, dhe pranë tyre pemë që tundin e hedhin hijet e tyre mbi shtigjet e përgatitura për të shpenguarit e Zotit. Atje rrafshnaltat e përhapura fryhen në kodra bukurie dhe malet e Perëndisë mbajnë majat e tyre të larta. Në ato fusha paqësore, pranë atyre rrjedhave të gjalla, populli i Perëndisë, pelegrinët dhe endacakët e përjetshëm, do të gjejnë një shtëpi.»—Ellen G. White, The Great Controversy, f. 675.

`Shumë shkrimtarë laikë, pa shpresën e përjetësisë siç paraqitet në shkrime, janë ankuar për pakuptimësinë e ekzistencës njerëzore. Ndonëse e kanë gabim për të ardhmen, pse është e vështirë të debatosh me mendimin e tyre për pakuptimësinë e jetës pa një shpresë në të ardhmen? Sillni përgjigjen tuaj në klasë të shtunën.`