---
title:  Për më tepër studim
date:  30/12/2022
---

Lexoni Ellen G. White, “The Controversy Ended”, f. 674–678, në Konflikti i madh; “The Earth Made New”, f. 133–145; “Qielli është një shkollë”, f. 146–158; “Nuk do të zgjasë shumë”, f. 159–166; “Qielli mund të fillojë tani”, f. 167–176; “The Music of Heaven”, f. 177–184; “Një thirrje për ne që të jemi atje”, f. 185–192, në Qiell.

“Kryqi i Krishtit do të jetë shkenca dhe kënga e të shpenguarve gjatë gjithë përjetësisë. Në Krishtin e përlëvduar ata do të shohin Krishtin të kryqëzuar. Nuk do të harrohet kurrë se Ai, fuqia e të cilit krijoi dhe mbështeti botët e panumërta përmes sferave të pafundme të hapësirës, i Dashuri i Perëndisë, Madhështia e Qiellit, Ai që kerubini dhe serafini i ndritshëm kënaqeshin ta adhuronin - u përul për të ngritur lart njeriun e rënë; se Ai mbajti fajin dhe turpin e mëkatit dhe fshehjen e fytyrës së Atit të Tij, derisa fatkeqësitë e një bote të humbur e thyen zemrën e Tij dhe e shtypën jetën e Tij në kryqin e Kalvarit. Që Krijuesi i të gjitha botëve, Arbitri i të gjitha fateve, të lërë mënjanë lavdinë e Tij dhe të poshtërohet nga dashuria për njeriun, do të ngacmojë gjithmonë mrekullinë dhe adhurimin e universit.”—Ellen G. White, Konflikti i Madh, f. 651.

“Konflikti i madh ka marrë fund. Mëkati dhe mëkatarët nuk janë më. I gjithë universi është i pastër. Një puls harmonie dhe gëzimi rreh përmes krijimit të gjerë. Nga Ai që krijoi gjithçka, rrjedh jeta, drita dhe gëzimi, në të gjithë sferat e hapësirës së pakufizuar. Nga atomi më i imët deri te bota më e madhe, të gjitha gjërat, të gjalla dhe të pajeta, në bukurinë e tyre pa hije dhe gëzimin e përsosur, deklarojnë se Perëndia është dashuri.»—Ellen G. White, Konflikti i Madh, f. 678.

**Pyetje për diskutim**

`1. Shumë të krishterë të laicizuar e jetojnë jetën e tyre sikur kjo botë do të zgjasë përgjithmonë (Luka 12:16–21). Si mund t'i balancojmë idealet tona tokësore me përparësitë tona qiellore? Si mund të ruhemi nga ajo që na ka paralajmëruar Jezusi te Luka 12?`

`2. Nëse qielli fillon këtu, çfarë duhet të bëjmë për t'i shndërruar shtëpitë tona dhe jetët tona personale në shprehje të vogla të parimeve qiellore?`

`3. Qëndroni në pyetjen e bërë në fund të studimit të së dielës. Cila është logjika pas pesimizmit të atyre që nuk besojnë në jetën e përjetshme? Në të njëjtën kohë, disa nga këta njerëz megjithatë duket se jetojnë mjaft "të lumtur", edhe pa shprehur ndonjë shpresë në të ardhmen. Si mendoni se e bëjnë këtë? Domethënë, si mund ta racionalizojnë të jetuarin, qoftë edhe të kënaqur, pa premtimin e diçkaje përtej kësaj jete?`