---
title:  تبرئة الْقُدْس
date:  30/04/2023
---

كما رأينا سابقًا، يجب أن تكون هناك دينونة قبل مجيء المسيح. الملاك يُعلِن بصوت عظيم أنه: « قَدْ جَاءَتْ سَاعَةُ دَيْنُونَتِهِ » (رؤيا ١٤: ٧). يعطينا سفر دانيال الوقت الذي ستبدأ فيه هذه الدينونة.

`إقراء دانيال ٨: ١٤. ما هو الجدول الزمني المُحَدَّد الذي يعطيه لنا دانيال بخصوص تبرئة الْقُدْس؟`

كل يهودي كان يفهم تمامًا معنى تَبرئة الْقُدْس (الهيكل) الأرضي. لقد كان ذلك يحدث في يوم الكفَّارة، الذي كان يوم الدينونة. ورغم أنَّ دانيال قد أدرك مفهوم تبرئة الْقُدْس والدينونة، إلا أنه تحيَّر حول الـ ٢,٣٠٠ يوم.

`اقرأ دانيال ٨: ٢٧ ودانيال ٩: ٢١، ٢٢. كيف كانت استجابة دانيال حول الرؤيا الخاصة بالـ ٢,٣٠٠ يوم، وماذا كانت استجابة الله له؟`

في نهاية الأصحاح ٨ من سفر دانيال، ضَعُف دانيال وأُغمي عليه وصرخ: «كنتُ مُتحيٍّرًا من الرؤيا، ولا فاهم» (دانيال ٨: ٢٧). أي أن رؤيا الـ ٢,٣٠٠ يوم (بقية الرؤيا كانت قد تم تفسيرها سابقا؛ انظر دانيال ٨: ١٩–٢٢). الأصحاح التالي، دانيال ٩، يذكر مجيء الملاك جبرائيل ليُفسر لدانيال نبوة الـ ٢,٣٠٠ يوم. «يا دانيال، إني خرجت الآن لأعلمك الفهم» (دانيال ٩: ٢٢).

الملاك جبرائيل يُذهِل دانيال، إذ يكشف له استجابة لصلاته بأوسع مما كان يُمكن أن يتخيله. اصطحب الملاك جبرائيل النبي دانيال عبر العصور/ التاريخ وكشف له الحق الخاص بمجيء المسيا، مُعطيًا التواريخ المُحَدَّدة لبداية خدمته وموته القاسي، تلك الأحداث التي ارتبطت مُباشرة مع تبرئة القُدْس، في دانيال ٨. بمعنى آخر، موت المسيح والدينونة مرتبطان لا يمكن فصلهما.

`لماذا مِن المهم أن موت المسيح، كما اُعلِن عنه في دانيال ٩: ٢٤–٢٧، مرتبط بصورة مباشرة مع الدينونة، في دانيال ٨: ١٤؟ أي حق عظيم نتعلمه هنا من هذا الارتباط؟`