---
title:  إرشاد الملاك لدانيال
date:  02/05/2023
---

`اقرأ دانيال ٩: ٢٣. ما هو الإرشاد المُحَدَّد الذي يُعطيه الملاك لدانيال؟ لماذا يُعدُّ هذا مُهمًا في فهم معنى تَبرئة القُدْس الوارد في دانيال ٨: ١٤؟`

قام الملاك بإرشاد دانيال بكل وضوح لأن يتأمَّل الكلام ويَفهم الرؤيا (دانيال ٩: ٢٣). أي كلام وأية رؤيا؟ لأنَّه لا توجد رؤيا في الأصحاح ٩ من سفر دانيال، فلا بُدَّ أن يكون الملاك جبرائيل يتحدَّث عن جزء الرؤيا الوارد في دانيال ٨ الذي لم يفهمه النبي - رؤيا الـ ٢,٣٠٠ يوم (دانيال ٨: ٢٧).

`يواصل الملاك جبرائيل في دانيال ٩: ٢٤–٢٧. ما هي الأحداث التي تتحدَّث عنها هذه الآيات في حياة وخدمة يسوع المسيح؟`

الجزء الأول من هذه النبوءة يتعلَّق بشعب الله، اليهود. «سبعون أسبوعًا قُضيت على شعبك» – الأمة اليهودية (دانيال ٩: ٢٤). في نبوءات الكِتاب المُقدَّس، اليوم النبوي الواحد يُساوي سنة نبوية حرفية واحدة (حزقيال ٤: ٦؛ سفر العدد ١٤: ٣٤). في دانيال والرؤيا عندما يكون لديك صُوَر رمزية، عادة ما يكون لديك زمن رمزي نبوي أيضًا. إحدى الطرق التي يمكن أن نتأكَّد بها مِن أنَّ المبدأ النبوي لليوم – سنة ينطبق هُنا، هو أننا عندما نستخدمه في نبوءة دانيال، فإنَّ كل حَدَث يتَّفق تمامًا مع التسلسل الزمني (انظر درس الغد). إذا طبَّقنا هذا المبدأ، ٧٠ أسبوعًا تتكون مِن ٤٩٠ يومًا. وبما أنَّ اليوم النبوي الواحد يُساوي سنة حرفية واحدة، إذن، ٤٩٠ يومًا هي ٤٩٠ سنة حرفية.

يُخبر الملاك جبرائيل النبي دانيال بأن ٤٩٠ سنة «قُضِيَت» (المعنى الحرفي للكلمة العبرية «تشاذاك»، تُترجَم في بعض الأحيان على أنَّها «تحدَّدت» أو «تَقرَّرت»). قُطِعَت مِن ماذا؟ يُمكِن أن تكون النبوءة الزمنية الوحيدة المُشار إليها هُنا: فترة الـ ٢,٣٠٠ يوم في دانيال ٨: ١٤. هذه السنوات الـ ٤٩٠، الفترة النبوية، مُرتبطة مُباشرة مع الفترة النبوية في دانيال ٨: ١٤، الجزء الوحيد من الرؤيا الذي بَقِيَ بدون تفسير في دانيال ٨، والفترة النبوية الوحيدة في دانيال ٨ أيضًا. وبالتالي، يمكننا أن نرى بأنَّ الملاك جبرائيل مع هذه النبوءة، يأتي لِمُساعدة دانيال على فهم ما لم يفهمه في الأصحاح السابق: الـ ٢,٣٠٠ يوم.