---
title:  «يُقْطَعُ الْمَسِيحُ»
date:  03/05/2023
---

ابتدأ الملاك جبرائيل تفسير نبوءة الـ ٤٩٠ سنة بحادثة كانت عظيمة الأهمية بالنسبة لدانيال ولليهود – الأمر بتجديد وبناء أورشليم. رغم الأوامر المُتعدِّدة التي صَدَرت بخصوص أورشليم، ففي الأصحاح ٧ من عزرا، نكتشف بأنَّ الأمر الذي صَدَر سنة ٤٥٧ ق. م. قد سَمَح لليهود ليس فقط بالعودة إلى أرضهم، ولكن أيضا بتأسيس أنفسهم كمجتَمع ديني (انظر عزرا ٧: ١٣، ٢٧).

من المهم ملاحظة أنَّ أمر ارتحشستا قد صدر في خريف سنة ٤٥٧ ق. م. منذ ذلك الأمر، في ٤٥٧ ق. م.، حتى المسيح، بحسب دانيال، سيكون ٦٩ أسبوعًا، أو ٤٨٣ سنة. فإذا ابتدأنا عند سنة ٤٥٧ ق. م. وتقدَّمنا إلى الأمام في الجدول الزمني، سنصل إلى ٢٧ م.

كلمة المسيح أو المسيّا تعني «الممسوح». في سنة ٢٧ م. اعتَمَد يسوع المسيح (المسيا) (انظر متى ٣: ١٣–١٧). تنبأ دانيال مُسبقًا وقبل مئات السنين عن السنة المُحدَّدة لمعمودية المسيح، الوقت الذي سيبدأ فيه يسوع خدمته التي استمرت ثلاث سنوات ونصف.

`اقرأ رومية ٥: ٦–٩ إلى جانب دانيال ٩: ٢٦. ما هي الحقائق العظيمة المُعْلَنة هنا؟`

«وبعد اثنين وستين أسبوعا يُقْطَعُ الْمَسِيحُ، وليس له» (دانيال ٩: ٢٦) أو «ليس مِن أجل نفسه» (ترجمة كتاب الحياة). «يُقطَع المسيح» أو يُصلَب. وتضيف الآية «وليس له» أو «ليس مِن أجل نفسه». بمعنى آخر، إن موت المسيح على صليب الجلجثة كان من أجلنا، وليس من أجل نفسه، ولهذا كتب  بولس قائلًا: «ولكنَّ الله بَيَّنَ مَحَبَّته لنا، لأنه ونحنُ بعد خُطاة، مات المسيح لأجلنا» (رومية ٥: ٨).

في دانيال ٩: ٢٧، نقرأ بأنَّ المسيح «يُبْطِل الذبيحة والتقدمة» في مُنتَصَف الأسبوع، السنوات السبعة الأخيرة. في مُنتَصف هذا الأسبوع السبعين، في عام ٣١ م. يُثبِّت المسيح عهدًا أبديًا بدمه من خلال الموت على الصليب، ويفقد نظام الذبائح أي وكل رمز نبوي فيما بعد. هذه النبوءات تُظهر بأنَّ المسيح، المسيا، كان سَيُصلَب وسيُبطل الأهمية النبوية لنظام الذبائح في ربيع ٣١ م. هذه التنبؤات قد تَمَّت بحذافيرها. وفي عيد الفصح بالضبط، عندما كان رئيس الكهنة يقوم بتقدمة خروف الفصح، قُدِّم المسيح ذبيحةً من أجلنا.

`مع مراعاتنا ما كُتِبَ أعلاه، اقرأ مرقس ١٥: ٣٨ متى ٣: ١٥، ١٦. كيف تساعدنا هذه الآيات على فهم النبوءة في دانيال ٩: ٢٤–٢٧؟`