---
title:  العام ١٨٤٤
date:  04/05/2023
---

الـ ٤٩٠ سنة الأولى من الـ ٢,٣٠٠ سنة نبوية كانت مُحَدَّدة بشكل خاص للأمة اليهودية القديمة ومجيء المسيا (المسيح). الجزء الأخير من سنوات الـ ٢,٣٠٠ لها علاقة بشعب الله، سواء اليهود أو الأمم، إلى جانب تبرئة القُدْس السماوي، وانتهاءً بالمجيء الثاني للمسيح.

تنطبق الـ ٤٩٠ سنة الأولى على المجيء الأول للمسيا، وتنتهي في ٣٤ م. من خلال طَرح ٤٩٠ سنة مِن مجموع ٢,٣٠٠ سنة، يتبقَّى لنا ١٨١٠ سنوات. هذه السنوات الـ ١٨١٠ التالية تَنطَبق على شعب الله. إذا ابتدأنا مِن سنة ٣٤ م. وجمعنا معها أو أضفنا إليها ١٨١٠ سنوات، سنصل إلى ١٨٤٤ م.

في ضوء تبرئة القُدْس أو استعادة الحق الخاص بالقُدْس ودينونة نهاية الزمان السماوية، يُقَدِّم الله دعوته الأخيرة للبشرية جمعاء في رؤيا ١٤: ٦، ٧ ليتجاوبوا مع محبته، ولِيَقبلوا نعمته، ولِيَعيشوا حياة التقوى والطاعة.

`اقرأ لاويين ١٦: ١٦. ماذا كان سبب التكفير عن القُدْس أو تبرئة القُدْس، وماذا يُعلِّمنا ذلك عن البشارة؟`

بسبب خطايا الشعب وآثامهم، كان يجب تطهير القُدْس، الأمر الذي كان يحدث فقط بدم الحيوانات. إنَّه نفس الشيء بالنسبة لنا. نحن بحاجة إلى مُخَلِّص، الذي يُرمَز إلى حياته من خلال الحيوانات المذبوحة في يوم الكفَّارة، على أنَّه السبيل الوحيد للتبرئة في الدينونة.

`اقرأ لاويين ٢٣: ٢٦–٢٩. ما الذي أمر الله شعبه أن يفعلوه في ذلك اليوم، يوم الدينونة، وما الذي يجب أن يعنيه ذلك بالنسبة لنا اليوم؟`

كان على الإسرائيليين أن ‹يُذلِّلوا أنفسهم›. تُشير هذه العبارة إلى أنه كان عليهم أن يتواضعوا ويتفحَّصوا قلوبهم، ويعترفوا بخطاياهم، ويتوبوا، ويطلبوا مِن الله أن يُطهِّرهم بينما يُطهِّر رئيس الكهنة الهيكل الأرضي.

`الأصحاحات النبوية في دانيال ٧–٩ ورؤيا ١٤ تُركز بشكل خاص على النداء العاجل والمُلِح للاستعداد لساعة الدينونة. منذ عام ١٨٤٤، نحن نعيش في ساعة الدينونة، ورسالة الرؤيا للملاك الأول تُعلن: «قد جاءت ساعة دينونته» (رؤيا ١٤: ٧). كيف، إذن ‹نُذلِّل أنفسنا› نحن اليوم؟`