---
title:  Lời Cầu Thay Của Phao-Lô
date:  21/07/2020
---

Cầu thay là làm theo Kinh Thánh. Trong suốt chức vụ của mình, Phao-lô đã cầu nguyện cho những người cải đạo mới trong các hội thánh mà ông thành lập qua chức vụ mục vụ truyền giáo. Phao-lô tin rằng một điều gì đó đã xảy ra, nếu ông không cầu nguyện sẽ không xảy ra. Mặc dù ông đã rời khỏi những người ông yêu mến, ông nhận biết rằng họ có lòng hợp nhất khi họ cầu nguyện cho nhau.

`Đọc Ê-phê-sô 1:15-21. Hãy liệt kê các yêu cầu khác nhau mà Phao-lô đưa ra với Chúa cho người Ê-phê-sô. Ông đặc biệt cầu xin Chúa ban điều gì cho họ?`

Lời cầu nguyện của Phao-lô cho các tín đồ Ê-phê-sô là đáng chú ý. Ông cầu nguyện rằng Chúa sẽ ban cho họ sự khôn ngoan và tâm linh khôn sáng, rằng Ngài sẽ soi sáng tâm trí họ bằng lẽ thật thiêng liêng và cho họ hy vọng về sự sống đời đời. Ông cũng cầu nguyện rằng họ sẽ trải nghiệm công việc quyền năng của Chúa trong cuộc sống của họ. Đức Chúa Trời rất mạnh mẽ, quyền phép đến nỗi Ngài đã khiến Chúa Giê-su sống lại từ cõi chết, một sự kiện hình thành nên nền tảng đức tin của họ về sự sống đời đời trong Ngài. Lời cầu nguyện của ông kết thúc bằng cách nhắc nhở họ về “sự giàu có của Chúa”, và “cơ nghiệp của Ngài”. Các Cơ Đốc nhân Ê-phê-sô phải tràn đầy sự khích lệ, biết rằng Phao-lô đang cầu nguyện cho họ và biết những gì ông đang cầu nguyện.

`Đọc Phi-líp 1:3-11 và lưu ý đến phong thái cầu nguyện của Phao-lô. Nếu chúng ta là một thành viên hội thánh Phi-líp và nhận được một lá thư như thế này từ Phao-lô, chia sẻ với chúng ta không chỉ ông đang cầu nguyện cho chúng ta mà cả nội dung lời cầu nguyện của ông, chúng ta sẽ cảm thấy thế nào và tại sao? Những lời hứa nào được tìm thấy trong lời này? Đồng thời, những lời khuyên nào được đưa ra ở đây?`

Đây là một số lời lẽ nâng đỡ và khích lệ nhất trong Kinh Thánh, chứa đầy những lời hứa, cũng như những lời kêu gọi tràn đầy tình yêu, sự hiểu biết và sự sáng suốt xuất phát từ việc biết Chúa Giê-su để chúng ta có thể là tất cả những gì Chúa muốn chúng ta có ở trong Ngài.