---
title:  الراحة النهائية
date:  18/09/2021
---

### المراجع الأسبوعية
رؤيا ١: ٩-١٩؛ متى ٢٤: ٤-٨، ٢٣-٣١؛ رؤيا ١٤: ٦-١٢؛ عبرانيين ١١: ١٣-١٦؛ فيلبي ٤: ٤-٦.

> <p>آية الحفظ</p>
> «بَلْ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: ›مَا لَمْ تَرَ عَيْنٌ، وَلَمْ تَسْمَعْ أُذُنٌ، وَلَمْ يَخْطُرْ عَلَى بَالِ إِنْسَانٍ: مَا أَعَدَّهُ اللهُ لِلَّذِينَ يُحِبُّونَهُ.›» (١كورنثوس ٢: ٩).

هل شعرت يومًا أنك في خضم معركة كبيرة، نوع من الصراع بين الخير والشر؟  لقد شعر الكثيرون، حتى الدنيويون، بهذه الحقيقة. ونحن نشعر هكذا لأن هذا هو ما يحدث في واقع الأمر. فنحن في معركة مهولة بين الخير والشر، بين المسيح (القدوس) والشيطان (الشرير).

فالحياة إذن تدور على مستويين. الصراع العظيم بين المسيح والشيطان يحدث على نطاق عالمي — في الواقع، إنّما هو يحدث على المستوى الكوني، لأن السماء هي المكان الذي بدأ فيه الصراع أوّل مرة (رؤيا ١٢: ٧). ومع ذلك، فإنه في ظلِّ الأحداث المضطربة، يمكننا بسهولة أن نفقد الصورة الكبيرة المتعلقة بتدبير الله لإنقاذ هذا العالم.  الحروب والاضطرابات السياسية والكوارث الطبيعية يمكن أن تجعلنا في حالة رعب شديد.  لكن إرشادات الله من خلال أنبيائه يمكن أن تساعدنا على أن نتذكر الصورة الكبيرة المتعلقة بأين نحن ذاهبون، وكيفية وصولنا إلى هناك.

الصراع العظيم أيضًا يدور على المستوى الشخصي بدرجة أكبر.  فكل واحد منّا يواجه تحديات تتعلق بالإيمان بشكل فردي في حياتنا اليومية، وإذا لم نَعِشْ حتى المجيء الثاني ليسوع، فسنواجه الموت أيضًا.  في هذا الأسبوع، سننظر في كيف يمكننا إيجاد الراحة في يسوع لمواجهة الاضطرابات العالمية ومستقبلنا الشخصي المجهول، على الأقل على المدى القصير.  أما على المدى الطويل، فتبدو الأمور واعدة جدًا، في حقيقة الأمر!