---
title:  العدّ التنازلي
date:  20/09/2021
---

على جبل الزيتون، رسم يسوع التاريخ بخطوط عريضة وهو يجيب على أسئلة التلاميذ: «قُلْ لَنَا مَتَى يَكُونُ هذَا؟ وَمَا هِيَ عَلاَمَةُ مَجِيئِكَ وَانْقِضَاءِ الدَّهْرِ؟»(متى ٢٤: ٣).

تغطي عظة يسوع الشهيرة، المدونة في متى ٢٤، الجدول الزمني التاريخي غير المنقطع، منذ كان على الأرض بالجسد وصولًا إلى المجيء الثاني وما بعده.

أراد يسوع أن يعطي شعبه على مرّ العصور مخططًا تقريبيًا لنبوءات نهاية الزمان وفقًا للجدول الزمني الإلهي، حتى يتمكن أولئك الذين يعيشون في نهاية الزمان من الاستعداد للحدث النهائي.  لقد أراد أن نكون قادرين على الاطمئنان بثقة في محبته، حتى وإن كان كل شيء من حولنا ينهار.

يعرف الأدفنتست السبتيون جيدًا الوصف الذي يقدمه دانيال بأنه سيكون هناك «زَمَانُ ضِيق لَمْ يَكُنْ مُنْذُ كَانَتْ أُمَّةٌ إِلَى ذلِكَ الْوَقْتِ» (دانيال ١٢: ١).  يريدنا يسوع أن نكون مستعدين لهذا الحدث الذي يسبق مجيئه الثاني.

`كيف سيكون مجيئه؟  كيف يمكننا تجنّب أن يتم تضليلنا مِن قِبل أي مصدر كان؟  اقرأ متى ٢٤: ٤- ٨، ٢٣-٣١.`

سيكون مجيء يسوع حدثًا واقعيًّا وفعليًا في نهاية الزمان. بالنظر إلى الحيّز المُعطى في النبوة للحديث عن عودته، بل وحتى في عظات يسوع، ندرك أنه سيكون حدثًا عظيمًا بكل المقاييس.

في المرة الأخيرة التي حدثت فيها كارثة عالمية شاملة (الطوفان)، كان ثمانية أشخاص فقط في جميع أنحاء العالم هم المستعدون لها.  وقد قارن يسوع فجائية المجيء الثاني بذلك الحدث في الماضي (متى ٢٤: ٣٧-٣٩).  ولكن بالرغم من أن لا أحد يعرف يوم أو ساعة المجيء الثاني (متى ٢٤: ٣٦)، فقد أعطانا الله عدًا تنازليًا نبويًّا يمكننا مشاهدة حدوثه في العالم من حولنا.

`لقد أُعطينا دورًا نقوم به في هذه الأحداث النبوية.  ما هو دورنا؟  ركّز على متى ٢٤: ٩-١٤.`

في هذا الصراع الكوني، نحن أكثر من مجرد مراقبين.  يجب أن نكون مشاركين فاعلين في نشر بشارة الإنجيل إلى أقاصي العالم، مما يعني أننا نحن أيضًا سنواجه الاضطهاد.

`ماذا يعني «الصبر إلى المُنتهى»؟  كيف نفعل ذلك؟  ما هي الخيارات التي يتعين علينا القيام بها كل يوم حتى لا نتقهقر، كما فعل الكثيرون، وكما سيفعل الكثيرون؟`