---
title:  اِفْرَحُوا فِي الرَّبِّ كُلَّ حِينٍ
date:  23/09/2021
---

تعد خرائط «غوغل» من أكثر التطبيقات استخدامًا على هواتفنا الذكية.  لا يستطيع معظمنا تذكّر ما كنا نفعله قبل ظهور الخرائط القائمة على نظام تحديد المواقع العالمي (جي بي إس) على هواتفنا.  قد نكون مضطربين ونحن في طريقنا إلى مكان لم نذهب إليه من قبل، ولكن مع خرائط غوغل على هواتفنا، يمكننا بثقة الخروج وإيجاد طريقنا في أي مدينة غريبة علينا.  هل يمكن أن تكون هذه الثقة توضيحًا لنوع الراحة التي يريد الله أن يمنحنا إياها في جدوله الزمني النبوي؟

ومع ذلك، في بعض الأحيان، قد نُدخِل العنوان الخطأ في تطبيقاتنا، أو قد نقرر عدم اتباع الإرشادات لأننا نعتقد أننا نعرف طرقًا مختصرة.  في كلتا الحالتين، قد ينتهي بنا الأمر في مكان لم نكن نريد أن نكون فيه — وبالتأكيد لن نكون في حالة ذهنية هادئة عندما يحدث ذلك.

`اقرأ فيلبي ٤: ٤-٦.  ماذا يقول لنا بولس هنا عن كيفية الحصول على الراحة الحقيقية، السلام الحقيقي، حتى في وسط عالم مُجهِد ومُؤلِم؟`

في هذا المقطع، لا يقول بولس أن نفرح دائمًا في كل المحن التي تواجهنا.  بدلًا من ذلك يقول، «اِفْرَحُوا فِي الرَّبِّ كُلَّ حِينٍ.»  بغض النظر عن وضعنا الحالي، وبغض النظر عن التجارب التي نواجهها، إذا ركزنا على الله، وَعلى جُودِه، ومحبته، وتضحيته على الصليب من أجلنا، يمكننا أن نفرح فيه وننعم بالسلام لنفوسنا المتعبَة.

إن أسلوب النص الكتابي في حد ذاته يشير إلى الراحة والسلام والرجاء الذي يتخطى هذا العالم.

تخيل، أيضًا، نوع الراحة لنفوسنا التي سنحصل عليها إذا نحن، حقًا، أمكننا أن «لاَ [نهتم] بِشَيْءٍ».  لا يبدو هذا واقعيًا لأي شخص في هذا العالم (حتى أن بولس كان لديه الكثير من المخاوف)، ومرة أخري نقول إنّ معرفة أن الله المُحِب هو الممسك بزمام الأمور في النهاية، وبأنه سيخلّصنا ويأخذنا إلى ملكوته، يمكنها بالتأكيد أن تساعدنا في أن نضع الأمور التي تشعرنا بالقلق في منظورها الصحيح.

«الرب قريب»!  أي أنه قريب منَّا دائمًا، وبمجرد أن نغمض أعيننا ونروح في رقاد الموت، فإن الشيء التالي الذي سندركه عند القيامة هو عودة يسوع.

لا شك أن الحياة مليئة بالتوترات والتجارب والصراعات.  لا أحد منَّا يمكنه التملّص من هذه كلها. والمؤكد أن الرسول بولس أيضًا لم يستطع التَخَلّص منها (راجع ٢كورنثوس ١١).  ومع ذلك، فإن هدفه هو أن يخبرنا أنه حتى في ظل كل ما نحتمله الآن، يمكننا أن نفرح بما أُعطينا إياه في يسوع؛ وفي الحقيقة، نحن يمكننا أن نجد الراحة لنفوسنا، حتى في وقتنا الراهن.

`اقرأ فيلبي ٤: ٤-٦ مرة أخرى.  بأية طرق يمكنك تطبيق هذه الكلمات الرائعة على اختبارك الحالي في ظلّ التجارب والمحن التي تواجهها الآن، أيًّا كانت؟`