---
title:  لمزيد من الدرس
date:  24/09/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «نحن جميعًا نرغب في إجابات فورية ومباشرة لصلواتنا، ونميل إلى الشعور بالإحباط عندما يتأخر الرد أو يأتي في شكل غير متوقع.  لكن الله كُلّيّ الحكمة وصالح للغاية بحيث لا يستجيب لصلواتنا دائمًا في الوقت الذي نحدده وبالطريقة التي نرغب فيها.  فهو سيفعل لأجلنا أكثر وأفضل من تحقيق كلّ أمانينا.  ولأننا نثق في حكمته ومحبته، فلا ينبغي أن نطلب منه أن ينصاع لإرادتنا، بل يجب أن نسعى إلى قبول وتحقيق قصده لأجلنا.  يجب أن ترضخ رغباتنا واهتماماتنا لإرادته» (روح النبوة، خدام الإنجيل، صفحة ٢١٩).

«لن تمر سوى فترة وجيزة قبل أن يأتي الربّ يسوع ليخلّص أبناءه ويمنحهم اللمسة الأخيرة للخلود وعدم الموت ... والقبور سوف تُفتَح، وسوف يَخرج الأموات منتصرين ويهتفون قائلين: «أَيْنَ شَوْكَتُكَ يَا مَوْتُ؟ أَيْنَ غَلَبَتُكِ يَا هَاوِيَةُ؟» (١كورنثوس ١٥: ٥٥). وأحباؤنا الذين يرقدون في يسوع سوف يخرجون مِن قبورهم وهم متسربلون بالخلود وعدم الموت» (روح النبوة، إرشادات حول الوكالة، صفحة ٣٦١).

**أسئلة للنقاش**

`١. فكر في حقيقة الصراع العظيم.  كيف تراها متجسّدة في العالَم؟  ماذا عن حياتك الشخصية؟ الصراع العظيم فيها هو حقيقة فعلية، أليس كذلك؟  في الواقع، هو حقيقية فعلية أكثر مما يعتقده الكثيرون من الناس، لأن الكثيرين لا يؤمنون بوجود شيطان حقيقي.  لماذا يعد فهم حقيقة الصراع العظيم أمرًا مهمًّا جدًا في مساعدتنا على فهم حالة عالمنا؟  إضافة إلى ذلك، لماذا يعتبر إدراكنا لكيفية انتهاء هذا الصراع العظيم مصدر ارتياح كبير للغاية بالنسبة لنا؟`

`٢. يمكن أن تكون النبوة مصدر تشويش وإرباك إذا تجاوزنا في تفسيرنا لها ما هو مُعلن فيها بوضوح.  كم عدد المرات التي وقع فيها أعضاء الكنيسة في المشاكل، لترقبهم لأحداث لم تتحقق أو لتصديقهم لتنبؤات الآخرين التي لم تتحقق؟  كيف نحمي أنفسنا من الوقوع في هذا النوع من الشراك؟`

`٣. في الصف، راجعوا الآيات في رؤيا ١٤: ٩-١١ والسؤال المتعلق بأن أولئك الذين يعبدون الوحش وصورته لا يستريحون.  ما الذي قد يعنيه ذلك؟`

`٤. هناك موضوع مثير للجدل في الكنيسة له علاقة بالدور الذي نقوم به أو لا نقوم به فيما يتعلق بتوقيت عودة يسوع.  أياً كان الموقف الذي يتخذه المرء في هذا الشأن، فلماذا لا يزال من المهم جدًا أن نقوم بدور نشط يتمثل في تبشير العالم أجمع برسالة عودة يسوع؟`