---
title:  Начало покоя
date:  22/08/2021
---

В начале был Бог. Он сказал — и сделалось. Свет отделяет день от ночи; твердь между водами появляется на второй день; суша и растительность — на третий. Бог формирует основные временны́е и географические рамки, а затем заполняет их в течение следующих трех дней. Светила управляют небом днем и ночью. В отличие от сказаний большинства древних культур библейское повествование о сотворении совершенно ясно дает понять, что Солнце, Луна или звезды — это не боги. Они появляются только на четвертый день и подчиняются слову Творца.

Описание Моисеем пятого и шестого дня (см. Быт. 1:20–31) наполнено жизнью и красотой. Птицы, рыбы, наземные животные — все они заполняют пространство, подготовленное Богом.

`Как оценивает Бог все то, что Он творит? Прочитайте Быт. 1:1–31.`

Бог создал не просто какое-то пространство, но идеальное место обитания. Землю наполняет множество существ. Словно припев к запоминающейся песне, после завершения каждого дня Бог повторяет, что это «хорошо».

`Чем отличается сотворение человека от сотворения всех остальных существ на Земле? Прочитайте Быт. 1:26, 27 и Быт. 2:7, 21–24.`

Бог cклоняется и начинает лепить его из праха земного. Создание человека по образу и подобию Бога — наглядный урок единения и близости. Бог склоняется и вдыхает жизнь в нос Адаму, и он становится «душою живою». Создание Евы особым образом, из ребра Адама, добавляет еще один важный элемент к неделе Творения. Брак — часть Божьего замысла для человечества, священное доверие и партнерство между мужчиной (евр.  _иш)_ и женщиной (евр. _ишша_́).

И вот теперь, в шестой день, когда Бог обозревает все сотворенное Им, звучат слова: «И вот, хорошо весьма» (Быт. 1:31).

`Только подумайте, насколько сильно библейская история создания мира отличается от популярных теорий происхождения жизни, отвергающих Слово Божье. О чем это нам говорит? Насколько нам нужно полагаться на Слово Божье для понимания истины?`