---
title:  Новые обстоятельства
date:  24/08/2021
---

После сорока лет скитаний по пустыне выросло новое поколение, которое смутно помнило или совсем не знало египетского рабства. Их жизненный опыт отличался от опыта их родителей. Это новое поколение стало свидетелем неоднократного неверия своих родителей, и в итоге им тоже пришлось скитаться по пустыне до тех пор, пока поколение их родителей не вымерло.

Им выпала честь жить в стане, в центре которого находилось святилище. Они могли видеть облако, стоящее над скинией и указывающее на присутствие Бога. Когда оно поднималось — они понимали, что пора собирать вещи и следовать за ним. Облако, что давало тень днем, а свет и тепло — ночью, было постоянным напоминанием о Божьей любви и заботе о них.

`Что было у народа в качестве напоминания о субботнем покое? Прочитайте Исх. 16:14–31.`

В противовес общепринятой точке зрения эти стихи доказывают, что седьмой день, суббота, был выделен для отдыха еще задолго до дарования Десяти заповедей на горе Синай.

Что произошло? Особая пища, которую давал Бог, была ежедневным напоминанием о том, что Творец обеспечивает Свое творение всем необходимым. Бог восполнял их нужды необычным способом. Каждый день был днем чудес: когда выпадала манна. Каждый раз, когда кто-нибудь пытался запастись ею на следующий день, она портилась и пропадала. А вот каждую пятницу ее хватало на два дня, и то, что оставалось на субботу, было всегда свежим.

Теперь у Израиля были служение во святилище, законы и постановления, записанные в книгах Левит и Числа. Тем не менее седой Моисей созывает весь народ, повторяет их историю и перечитывает законы, данные Богом (см. Втор. 5:6–22).

Новое поколение наконец было готово войти в Землю обетованную. В Израиле должна была произойти смена руководства, и пожилой Моисей хотел, чтобы это поколение запомнило, кем они являются и какова их миссия. Он не желал, чтобы они повторили ошибки своих родителей. Поэтому Моисей повторяет Божьи законы. Он повторяет все Десять заповедей, чтобы это поколение, уже готовое завоевать Ханаан, их не забыло.

`Второе пришествие Иисуса произойдет не позже чем через несколько мгновений после нашей смерти. Поэтому Его возвращение всегда близко, возможно, даже ближе, чем мы можем себе представить. Как соблюдение субботы напоминает нам не только о том, что Бог уже совершил для нас, но и о том, что Он сделает для нас, когда вернется?`