---
title:  Соблюдение субботы
date:  26/08/2021
---

Бог повелевает Своим детям соблюдать субботу. Наряду с заповедями «не убивай», «не кради» есть заповедь «помни день субботний», хотя Библия не дает нам детальных указаний относительно того, как именно ее соблюдать.

`Какой дух нам следует создавать и поддерживать в субботу? См. Пс. 91 и Ис. 58:13.`

Поскольку соблюдать субботу означает отмечать праздник Творения и искупления, в этот день должен царить дух радости и счастья в Господе и не должно быть никакого уныния.

Воспоминание о субботе не начинается в седьмой день. Поскольку первая суббота была вершиной недели Творения, мы должны «помнить день субботний» всю неделю и планировать все так, чтобы можно было отложить нашу будничную работу с наступлением субботы и «святить» ее. Особая подготовка в течение недели, особенно в пятницу (см. Мк. 15:42), очень важна и дарует радость, когда предвкушение этого особенного дня нарастает.

`Какая важная причина для соблюдения субботы подчеркивается в Лев. 19:3?`

Соблюдение субботы также означает развитие и укрепление отношений с семьей и друзьями. Бог дает время для того, чтобы мы уделили основное внимание общению со всей семьей, и оно включает отдых даже для слуг и домашних животных (см. Исх. 20:8–11). Суббота и семья идут рука об руку.

Отдых и досуг в кругу семьи — это важно, однако соблюдение субботы также подразумевает участие в общем поклонении Богу вместе с нашей церковной семьей. Иисус посещал богослужения и руководил ими, находясь на земле (см. Лев. 23:3; Лк 4:16; Евр. 10:25).

Хотя наш будничный распорядок дня может быть насыщенным, все равно в глубине души мы жаждем настоящего субботнего покоя, настоящего общения с нашим Создателем. Если не забывать прекращать все наши дела и планировать свое время с Богом, укреплять наши отношения, то можно войти в субботний ритм и покой.

`Как удается соблюдать субботу лично вам и какие благословения вы получаете? Что еще вы могли бы сделать для того, чтобы этот отрезок времени был воистину священным?`