---
title:  Миссионерская история
date:   27/08/2021
---

#### Сила улыбки 

_Дэйл Уолкотт_ 

Адвентистская церковь в Чинле располагается не в лучшем районе на территории племени навахо американского штата Аризона. 

Как пастор я живу в трейлере, возле здания церкви. Неподалеку располагаются дома уважаемых людей, в том числе и полицейского, который родом из племени навахо. Но один дом был похож на наркопритон. Неухоженный двор и непрерывный поток посетителей и машин закрепили за ним репутацию места нелегального распространения алкогольных напитков и многого другого. 

Совет церкви обсудил, каким образом помочь этим людям. Мы молились о них, молились вместе с ними, когда навещали их, делились с ними литературой и приглашали их на церковные мероприятия. Время от времени дети из семьи, которая проживала в этом доме, приходили на детские программы, но дальше этого дело не двигалось. 

Затем началась пандемия COVID-19. Церковь закрылась, а собрания перенеслись в формат телефонных встреч. Хотя в церкви и был доступ в интернет, во многих домах интернета не было. 

Как-то раз я увидел, как женщина из моей церкви, Кэтрин, широко улыбаясь, шла через церковный двор. Она хотела извиниться за то, что пропустила молитвенное собрание на этой неделе, поскольку спешила присоединиться к семейному вечернему богослужению, которое устроили возле ручья ее муж и две дочери: одиннадцатилетняя Кейтлин и девятилетняя Келли. 

— А еще мы взяли с собой соседских детей, — сказала Кэтрин. 

— Каких? — удивился я. 

— Тех самых, которые живут здесь, по соседству, — ответила она, указывая на дом с дурной славой наркопритона. 

Удивившись еще больше, я спросил Кэтрин, как ей удалось пригласить этих детей. 

Она улыбнулась и сказала: 

— Их старшая дочь заметила, какими счастливыми выглядят наши девочки каждый день, когда проходят мимо их дома по дороге в церковь, чтобы там делать школьные уроки. 

Обычно девочки живут в Холбрукской адвентистской школе для индейцев, расположенной в 90 минутах езды от дома, но из-за пандемии COVID-19 их отправили домой. Поскольку дома не было интернета, они ходили учить уроки в церковь. 

— Старшая дочь из той неблагополучной семьи хотела узнать, почему Кейтлин и Келли так счастливы, в отличие от нее и ее младших сестер. Также ей хотелось знать, почему Кейтлин и Келли все время поют. Так мы их и пригласили на вечернее богослужение, — пояснила Кэтрин. 

— И как оно прошло? — спросил я. 

— Когда мы закончили, они спросили, сможем ли мы провести его еще раз завтра, — ответила она. — Господь касается сердец моих детей, и окружающие это видят. 

Часть пожертвований Тринадцатой субботы в этом квартале будет направлена на поддержку Холбрукской адвентистской школы для индейцев. Благодарим вас за щедрые приношения. 