---
title:  उपचार विश्राम
date:   15/08/2021
---

जब हम बीमार होते हैं, तो हमें पहले से ज्यादा आराम की जरूरत होती है। हमें अपने शरीर को आराम करने की आवश्यकता है ताकि हम पूरी तरह से ठीक हो सकें।

हमें अक्सर अपने दिमाग को भी आराम देना चाहिए। कभी-कभी हम किसी ऐसी चीज से बीमार हो जाते हैं जो हमारे जीवन को खतरे में नहीं डालती है। हो सकता है कि हमें सर्दी या सिरदर्द हो। हम बिस्तर पर लेटते हैं और कोशिश करते हैं कि हम उन सभी चीजों के बारे में न सोचें जो हमें करना चाहिए लेकिन नहीं कर सकते।

कभी-कभी हम किसी ऐसी चीज से बीमार होते हैं जो हमारे जीवन को खतरे में डाल देती है। अक्सर, हम जागते हैं और चिकित्सा जाँचों की चिंता करते हैं। हम आश्चर्यचकित हो सकते हैं, “ऐसा क्यों हो रहा है?" क्या हम अपनी बुरी आदतों और अस्वस्थ जीवनशैली के कारण पीड़ित हैं? क्या यह ड्रग्स था जो हमने 20 साल पहले लिया था? क्या हम कुछ साल पहले अपने शरीर पर डाले गए अतिरिक्त वजन के कारण बीमार हैं? या परमेश्वर हमें उस गुप्त पाप के लिए दंडित कर रहा है जो हम चोरी छिपे करते हैं कि कोई और न जाने?

`पढ़ें, मरकुस 2: 1-4, इन पदों में क्या लिखा है?`

इस कहानी में एक मनुष्य अपने हाथ या पैर नहीं हिला सकता। युगों की अभिलाषा, पृष्ठ 267-271 में, हम सीखते हैं कि क्यों। उस मनुष्य ने अपने अतीत में कुछ गलत काम किए जिनके बारे में उसे शर्म आती है। उसके पापों के कारण उसकी बीमारी हुई। डॉक्टर उसे ठीक नहीं कर सकते।

हम अक्सर अपने आप को और उन चीजों को दोष देते हैं जो हमने अपने जीवन में अभी होने वाली बुरी चीजों के लिए किया था। लेकिन खुद को या अन्य लोगों को दोषी ठहराने से हम ठीक नहीं होते और न ही हम सिद्ध हो सकते हैं।

हमारे जीवन के लिए परमेश्वर की योजना में दर्द, बीमारी या पीड़ा शामिल नहीं थी। पाप के कारण इस ग्रह पर बीमारी आ गई। ईश्वर हमारे लालन-पालन के लिए महत्त्वपूर्ण स्वास्थ्य नियम देता है। ये नियम हमें अब बेहतर जीवन का आनंद लेने में मदद कर सकते हैं।

अच्छी खबर यह है कि अगर हम बीमार हैं या स्वस्थ हैं तो परमेश्वर हमें आराम दे सकता है। परमेश्वर हमें आराम दे सकता है भले ही हम अपनी बीमारी का कारण बने। जब हम बच्चे थे, तब भी हमारे माता-पिता ने हमारी देखभाल नहीं की, तब भी परमेश्वर हमें आराम दे सकता है। परमेश्वर हमें आराम दे सकता है भले ही हम उस चीज के साथ पैदा हुए हों जिसे चिकित्सा विज्ञान या डॉक्टर ठीक नहीं कर सकते। परमेश्वर जानता है कि हमें कैसे आराम देना है।

`जब कोई बीमार हो जाता है, तो बीमारी के लिए किसी को दोष न दें। साथ ही, बीमारी के कारण के बारे में हमारी समझ अक्सर हमारी मदद क्यों कर सकती है चूँकि हम बेहतर होना चाहते हैं?`