---
title:  विश्राम और अधिक
date:   19/08/2021
---

परमेश्वर जानता है कि एलिय्याह दौड़ने के कारण थक गया है। परमेश्वर यह भी जानता है कि एलियाह अपने शरीर में सिर्फ पहना हुआ से कुछ अधिक महसूस करता है। एलियाह के दिल को भी आराम करने की जरूरत है। एलिय्याह अपराध बोध का भारी बोझ ढो रहा है। परमेश्वर एलिय्याह को माफ करता है और उसे आराम देता है। अंत में, एलियाह वास्तव में सो सकता है और ताजगी महसूस कर सकता है।

शायद हमें लगता है कि यह कहानी का अंत होना चाहिए। लेकिन यह नहीं है। विश्राम ईश्वर हमें देता है, हमारे थके हुए शरीर के लिए सोने से ज्यादा। विश्राम परमेश्वर हमें देता है जो हमारे दिलों के लिए चिकित्सा है। परमेश्वर इस उपचार को जल्दी नहीं करता है।

`अब एलिय्याह कहाँ जा रहा है? पढ़ें, 1राजा 19: 5-8.`

आराम करने के बाद एलियाह क्या करता है? वह फिर से दौड़ने लगता है! लेकिन इस समय, परमेश्वर वहाँ है जहाँ एलिय्याह चलता है। परमेश्वर समझता है कि हम पाप से भरी धरती पर रहते हैं। इसलिए, जीवन हमें दुख महसूस करा सकता है। एक उदास दिल हमारी सभी परेशानियों से दूर भागने के लिए उकसाता है। लेकिन परमेश्वर हमें सही दिशा में चलने में मदद करना चाहता है। वह चाहता है कि हम उसके पास चले आएँ। जब हम ईश्वर के पास जाते हैं, तो वह हमें उसकी “शांत, कोमल आवाज" (1 राजा 19:12) का पालन करना सिखाएगा। यह आवाज उसकी आवाज है जो हमारे दिल की बात करती है। जब हम ईश्वर की वाणी का पीछा करेंगे, तो हम आराम पाएँगे। एलिय्याह झाडू पेड़ के नीचे है और मरना चाहता है। उसे लगता है कि उसके सबसे अच्छे दिन खत्म हो चुके हैं। एलिय्याह के पास उठने और परमेश्वर से मिलने की यात्रा करने की कोई ऊर्जा नहीं है। इसलिए, परमेश्वर एलिय्याह को वह ऊर्जा देता है जो उसे चाहिए। परमेश्वर हमें भी एक बेहतर कल दे सकता है।

`एलिय्याह के लिए परमेश्वर ने क्या आश्चर्य किया है? पढ़ें, 1राजा 19: 15, 16 और 1राजा 2: 11.`

ईश्वर जानता है कि एलिय्याह के लिए बेहतर दिन हैं। एलिय्याह के लिए चंगाई तब आएगी जब वह परमेश्वर के नियमों से जीना सीखेगा और अपने आराम को स्वीकार करेगा। एलिय्याह के पास अभी भी परमेश्वर के लिए करने को पृथ्वी पर कुछ काम है। परमेश्वर यह भी जानता है कि एलिय्याह फिर से स्वर्ग से आग बुझाएगा (2राजा 1: 10)। एलिय्याह झाडू के पेड़ के नीचे बिना किसी उम्मीद के नहीं मरेगा। वह अग्नि से बने युद्ध की गाड़ी में सवार होगा। यह उड़ने वाली गाड़ी उसे स्वर्ग ले जाएगी जहाँ वह हमेशा के लिए परमेश्वर के साथ विश्राम करेगा।

`एलिय्याह के विषय में कहानी आपको परमेश्वर में आराम करने के लिए कैसे सिखाती है जब आप अपने सबसे बुरे अनुभव को महसूस करते हैं? यह कहानी किस प्रकार आपको उम्मीद नहीं छोड़ना सिखाती है?`