---
title:  "FANEHOANA, FANAFENANA, FAMERENANA AMIN'NY LAONINY"
date:   07/09/2025
---

### Saintsaino - FANEHOANA, FANAFENANA, FAMERENANA AMIN'NY LAONINY

Nilaza tamini Mosesy Andriamanitra fa ny tanjon'ny fitoerana masina dla ny mba hahafahany miara-monina amin'ny vahoakany (Eks. 25:8). Nahoana ny fanatrehan Andriamanitra no nila rafi-trano? Tsy mila trano ho fiarovana Azy amin'ny tontolo ivelany toa antsika Izy, saingy matetika no ao anatin'ny tontolon-kevitra ahafahantsika mifandray Aminy no ifandraisany amintsika. Angamba nahafahan'ny vahoaka nahatsapa ny fanatrehany tamin'ny fomba mivaingana kokoa ny fananana tranolay na trano fonenana ho an'Andriamanitra. Zava-dehibe tokoa izany satria tsy hitanfizy ireo maso Izy. Ny fananana fitoerana masina ho toerana misy ny fanatrehan Andriamanitra dia nampahatsiahy ny Isiraelita fa tokony hatoky Azy izy ireo.


Tsy toerana fanehoan Andriamanitra ny tenany sy ahatsapan'ny olona ny fanatrehan Andriamanitra ihany ny fitoerana masina. Niseho tanteraka ny herin Andriamanitra rehefa nanambara ny Didy Folo tamin'ny Isiraelita Izy. Raiki-tahotra noho ny feon'Andriamanitra anefa izy ireo ka nangataka an'i Mosesy ho mpitondra ny tenin'Andriamanitra. Sady toerana ahafahan'Andriamanitra manakaiky ny vahoakany ny fitoerana masina no fanafenana ny heriny koa, mba hahatsapan'ny olombelona fiarovana.


famerenana amin'ny laoniny Tandindon'ny tokim-pamelan-keloka sy omen'Andriamanitra ny olona ireo fanompoana natao tao amin'ny fitoerana fitoerana masina. Ohatra mampiseho amin'ny taranaka mifandimby ny fomba anesoran Andriamanitra ny fahotana ny fitoerana masina.


Tsy maintsy natao miavaka sy manokana ny firafitry ny fitoerana masina. Rehefa avy nitondra ny fanatiny rehetra ny Isiraelita, dia nanendry mpanao trano hitarika ny tetikasa Andriamanitra: "Indro, efa notononiko anarana Bezalila, zanaki Ory, zanaki Hora, avy amin'ny fireneni Joda; ary efa nofenoiko fanahin Andriamanitra izy, dia fahendrena sy fahiratan-tsaina sy fahalalana ny amiríny tao-zavatra samy hafa: dia ny hihevitra hanao asa kanto, ny hiasa volamena sy volafotsy ary varahina sy ny hamboatra vato halatsaka an-tranontranony ary ny handrafitra hazo, mba hanaovany ny tao-zavatra samy hafa Eks. 31:2-5. Nomen'Andriamanitra fahendrena sy fahalza-manao i Bezalila sy ireo mpanao asa tanana maro hafa mba hamita io tetikasa fanorenana io. Nofenoina ny Fanahin'Andriamanitra izy ireo, sy fahaiza-miasa amin'ny metaly sarobidy, fanaingoana sy fanamboarana akanjo tsara, ary niasa tao am-pon'ny olona Izy mba hanoloran'izy ireo ny fitaovana rehetra nilaina hanatanterahana io asa io.



**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**


**Farito ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**


**Asio tsipika eny ambaninîreo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**


**Mampiasa hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa.**

**lanaro tsianjery ny andininy tianao indrindra, avy ao amin'ny Eks. 25. Soraty imbetsaka izany mba hahamora ny fitadidianao azy.**


`Efa nisy fotoana ve nanankinan Andriamanitra andraikitra lehibe sy sarotra taminao? Nanao ahoana izany?`