---
title:  "NY FONENAN'ANDRIAMANITRA"
date:   08/09/2025
---

### Hazavao - NY FONENAN'ANDRIAMANITRA


Efa nisy fotoana ve nahatsapanao ny fanatrehan Andriamanitra manokana teo amin'ny fiainanao? Nanao ahoana izany? Manokana fotoana hisaintsainana ireny fotoana ireny. Resaho amin'Andriamanitra ny amin'izany.


Rafitra azo notsapain-tanana ny tranon'Andriamanitra, izay nahitana tafo, rindrina, ary andry hazo mba hihazonana izany rehetra izany. Nantsoina hoe: Efitra Masina Indrindra ny efitra anatiny indrindra ao amin'ny fitoerana masina (Eks. 26:33). Inona no nahatonga io efitra io, izay goba mirefy folo hakiho amin'ny lafiny rehetra (sakany, halava, ary haavo), ho masina toy izany? Ny fahamasinany dia avy amin'llay monina ao. Tao ambadiky ny lamba izay nanasaraka rny Efitra Masina tamin'ny Efitra Masina Indrindra dia nisy fanaka tokana: ny fiaran'ny fanekena.


Taty aoriana, teo amin'ny tantaran'ny Jiosy, dia nampiasaina hilazana ny fanatrehan Andriamanitra teo ambonin'ny fiaran'ny fanekena ny teny hoe "Shekinah" Manondro ny fonerian Andriamanitra io teny lo. Nanana tempoly mahavariana koa ny Egyptianina, izay nisy efitra "masina indrindra tao anatiny-tahaka ny nataoniny Kananita sasany-saingy natokany ho an'ny sarin-javatra izay maneho ireo andriamaniny izany. Ny fitoerana masin Andriamanitra teo amin'ny Isiraelita kosa dia tsy natao hisy sarin-javatra fanehoana an'Andriamaniny. Mazava tsara ny hevitr'Andriamanitra momba izany, satria nataony ivon'ny didy faharoa ny sampy (Eks. 20:4-6). Lehibe lavitra noho izany no tao amin'ny fitoerana masina isiraelita: ny fanatrehan Andriamanitra mihitsy, lo no toerana hihaonan Andriamanitra amin'ny vahoakany. Tsy lavitra azy ireo Izy. Rehefa tonga nivavaka Taminy tao an-tranony ny Isiraelita, dia nanatrika teo mihitsy ny Tenany.


Izany dia manampy antsika hahatakatra ny tranga taty aoriana, izay nanolorani Nadaba sy | Abiho "afo tsy izy" tao amin'ny fitoerana masina ka nahafaty azy (Lev. 10:1,2).


Na nonina teo amin'ny olony aza anefa Andriamanitra, dia tsy natao ho hitan'ny mason'olombelona izy. Tatý aoriana, rehefa nolazain Andriamanitra tamini Mosesy ny fomba tokony hanatanterahana ny fanompoana tao amin'ny fitoerana masina, dia norarana mafy ny mpisorona tsy hiditra ao amin'ny Efitra Masina Indrindra andrao maty izy ireo (Lev. 16:2). Na ny mpisoronabe aza dia tsy nahazo nidītra tao raha tsy indray mandeha isan-taona, ary tsy maintsy nanaraka fombafomba herntitra, anisanīzany ny fandoroana ditin-kazo manitra betsaka teo amin'ny alitara volamena mba hanaronana ny fanatrehan Andriamanitra hita maso. Ny anjely masina aza manarona ny tavany noho ny voninahitra sy ny hery lehiben'ny fanatrehany (jereo ny Isa. 6:2).


`Rehefa avy namaky izay nosoratanao sy nomarihinao ianao dia inona ireo hevitra ankapobeny misongadina manokana avy amin'izany?`


`Inona avy ireo fanontaniana mipetraka avy amin'ny fandinihanao ny andininy fototra? Ampahany inona no sarotra?`


`Inona avy ireo fitsipika sy fehin-kevitra hafa hitanao ao?`