---
title: ພຣະເຈົ້າຜູ້ອົດທົນຂອງເຮົາ
date: 04/09/2022
---

`ອ່ານ ໂລມ 15:4, 5. ຂໍ້ພະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນເຮົາແນວໃດ?`

ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມອົດທົນຫຼາຍກ່ຽວກັບການລໍຖ້າສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການແທ້ໆ. ພວກເຮົາກໍ່ບໍ່ຢາກລໍຖ້າສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສັນຍາໄວ້ ແລະບໍ່ມີ. ພວກເຮົາມັກຈະມີຄວາມສຸກພຽງແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາລໍຖ້າ. ແຕ່ພວກເຮົາມັກຈະບໍ່ໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການເມື່ອພວກເຮົາຕ້ອງການ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາມັກຈະຮູ້ສຶກເສຍໃຈແລະໃຈຮ້າຍ. ເມື່ອເຮົາຮູ້ສຶກແບບນີ້, ເຮົາຈະມີບັນຫາໃນການຮູ້ສຶກສະຫງົບສຸກກັບພຣະເຈົ້າ ຫລື ວາງໃຈໃນພຣະອົງ.

ການລໍຖ້າອາດຈະເຈັບປວດ. ຄຳໜຶ່ງໃນປະໂຫຍກ “ເຕັມໃຈລໍຖ້າ” ໃນເພງສັນລະເສີນ 37:7 (NLV) ມາຈາກຄຳພາສາເຫບເລີທີ່ສາມາດຂຽນໄດ້ວ່າ “ຮູ້ສຶກເຈັບປວດຫຼາຍ” “ສັ່ນ” “ເຈັບ” ເສົ້າໃຈ.” ການຮຽນຮູ້ຄວາມອົດທົນຂອງເຮົາບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ. ບາງຄັ້ງປະສົບການຂອງການຮຽນຮູ້ຄວາມອົດທົນສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາໄດ້ຮັບການທົດສອບທີ່ຍາກທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.

`ອ່ານຄໍາເພງ 27:14; ເພງສັນລະເສີນ 37:7; ແລະ ໂຣມ 5:3–5. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າຫຍັງກັບພວກເຮົາ? ຄວາມອົດທົນຂອງເຮົານຳໄປສູ່ຫຍັງ?`

ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາລໍຖ້າ, ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ຫນຶ່ງໃນສອງຢ່າງ. ພວກເຮົາສາມາດຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາລໍຖ້າ. ຫຼືເຮົາສາມາດຄິດກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່ຖືສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄວ້ໃນພຣະຫັດຂອງພຣະອົງ. ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ການລໍຖ້າຂອງພວກເຮົາປະສົບຜົນສໍາເລັດ? ມັນຕ້ອງລໍຖ້າດົນປານໃດ? ບໍ່, ມັນແມ່ນຄວາມໄວ້ວາງໃຈ. ຖ້າຫາກເຮົາໄວ້ວາງໃຈພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ແລ້ວເຮົາຈະເອົາຊີວິດຂອງເຮົາໄວ້ໃນພຣະຫັດຂອງພຣະອົງ. ຖ້າເຮົາມອບຊີວິດຂອງເຮົາໃຫ້ແກ່ພະເຍຊູ, ເຮົາສາມາດວາງໃຈໄດ້ວ່າພຣະອົງຈະເຮັດສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດສຳລັບເຮົາ ເມື່ອມັນດີທີ່ສຸດສຳລັບເຮົາ, ບໍ່ວ່າເຮົາຈະເຊື່ອຍາກປານໃດ.

`ສິ່ງທີ່ທ່ານລໍຖ້າແລະຕ້ອງການຢ່າງຮ້າຍແຮງ? ເຈົ້າສາມາດຮຽນຮູ້ທີ່ຈະໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແກ່ພຣະເຈົ້າແລະໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະອົງໄດ້ແນວໃດ? ຈົ່ງອະທິຖານແລະຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າປະທານຫົວໃຈທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຊື່ອທີ່ອົດທົນແລະຄວາມໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະອົງ.`