---
title: ເວລາທີ່ຖືກຕ້ອງ
date: 05/09/2022
---

`ອ່ານ ໂຣມ 5:6 ແລະ ກາລາເຕຍ 4:4. ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບອກພວກເຮົາແນວໃດກ່ຽວກັບເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ?`

`ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້, ໂປໂລບອກພວກເຮົາວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ມາຕາຍເພື່ອພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ເຫມາະສົມ. ແຕ່ໂປໂລບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາວ່າເປັນຫຍັງມັນແມ່ນເວລາທີ່ເຫມາະສົມ. ມັນງ່າຍຫຼາຍທີ່ຈະອ່ານໂລມ 5:6 ແລະຄາລາຊີ 4:4 ແລະສົງໄສວ່າ “ເປັນຫຍັງພະເຍຊູຈຶ່ງລໍຖ້າເປັນເວລາຫຼາຍພັນປີທີ່ຈະມາຢູ່ໃນໂລກນີ້ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບບາບ? ທຸກຄົນໃນສະຫວັນບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍວ່າບາບເປັນສິ່ງທີ່ຊົ່ວຮ້າຍດົນນານກ່ອນພະເຍຊູຈະມາທີ່ນີ້?” ເຮົາອາດຖາມວ່າເປັນຫຍັງພະເຍຊູຈຶ່ງລໍຖ້າຈະມາເປັນຄັ້ງທີສອງ. ເຮົາອາດຖາມອີກວ່າ, “ເປັນຫຍັງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າລໍຖ້າດົນປານນັ້ນທີ່ຈະຕອບຄຳອະທິຖານຂອງຂ້າພະເຈົ້າ?”`

`ຄິດກ່ຽວກັບຂໍ້ຄວາມທີ່ໃຊ້ເວລາ 70 ອາທິດກ່ຽວກັບອະນາຄົດຢູ່ໃນ ດານີເອນ 9:24–27. ຂ່າວສານເວລາພິເສດນີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດ. ໄລຍະເວລາທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນ 70 ອາທິດເທົ່າໃດ? ຄໍາຕອບນີ້ບອກຫຍັງເຈົ້າກ່ຽວກັບວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະລໍຖ້າພຣະເຈົ້າເພື່ອເຮັດສິ່ງຕ່າງໆໃນເວລາທີ່ພຣະອົງພ້ອມ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະຕ້ອງລໍຖ້າເວລາດົນນານ?`

ມີເຫດຜົນສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງທີ່ເຮົາຕ້ອງລໍຖ້າໃຫ້ພຣະເຈົ້າເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ ເມື່ອພຣະອົງພ້ອມ. ພວກເຮົາຈະເບິ່ງຫົກເຫດຜົນທາງວິນຍານ. (1) ການລໍຖ້າສາມາດຊ່ວຍເຮົາເອົາຄວາມສົນໃຈຂອງເຮົາອອກຈາກ “ສິ່ງຂອງ” ແລະເອົາໃຈໃສ່ກັບພຣະເຈົ້າເອງ. (2) ການລໍຖ້າເຮັດໃຫ້ເຮົາເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງເຮົາດີຂຶ້ນ. (3) ການລໍຄອຍສອນເຮົາໃຫ້ມີຄວາມອົດທົນ. (4) ການລໍຖ້າຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ມີຄວາມເຊື່ອເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ. (5) ການລໍຖ້າໃຫ້ເວລາແກ່ພຣະເຈົ້າເພື່ອເຮັດສິ່ງອື່ນສຳລັບເຮົາຕາມທີ່ພຣະອົງສັນຍາ. (6) ເຮົາອາດບໍ່ຮູ້ເຫດຜົນທີ່ເຮົາຕ້ອງລໍຖ້າ.

`ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດໂດຍຄວາມເຊື່ອ. ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍ່ວ່າເຫດຜົນອື່ນໃດທີ່ເປັນຫຍັງບາງຄັ້ງເຮົາຕ້ອງລໍຖ້າ?`

`ຕົວຢ່າງອັນໃດໃນພຣະຄໍາພີທີ່ເຈົ້າສາມາດພົບໄດ້ເຖິງເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດສິ່ງຕ່າງໆພຽງແຕ່ເມື່ອພຣະອົງພ້ອມ? ຕົວຢ່າງເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດໃຫ້ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງສຳລັບເຈົ້າ ເມື່ອພຣະອົງພ້ອມເຊັ່ນດຽວກັນ? (ຄິດກ່ຽວກັບອັບລາຫາມແລະຊາຣາແລະຄໍາສັນຍາຂອງລູກຊາຍ. ຖາມຕົວເອງວ່າ, "ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງເພື່ອເຮັດໃຫ້ການຕອບຄໍາອະທິຖານຂອງຂ້ອຍຊັກຊ້າບໍ?" ຖ້າແມ່ນ, ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າທ່ານກໍາລັງເຮັດຫຍັງເພື່ອເຮັດໃຫ້ການຊັກຊ້າ?`