---
title: 'ເອລີຢາ: ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການບໍ່ຮີບດ່ວນ'
date: 07/09/2022
---

ການແຂ່ງຂັນໃຫຍ່ລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບພະບາອານໄດ້ເກີດຂຶ້ນເທິງເນີນພູສູງຊື່ພູເຂົາຄາເມລ. ບັດນີ້ມັນຈົບແລ້ວ (1 ກະສັດ 18). ໄຟໄດ້ລົງມາຈາກສະຫວັນ. ປະຊາຊົນທັງໝົດປະກາດວ່າພຣະເຈົ້າຢາເວເປັນພຣະເຈົ້າແທ້. ເອລີຢາໄດ້ສັ່ງປະຊາຊົນໃຫ້ຂ້າພວກຄູສອນປອມ ແລະພວກປະໂລຫິດ, ຫລືພວກຜູ້ນຳຝ່າຍວິນຍານທີ່ນະມັດສະການພະບາອານ. ເອລີຢາໄດ້ສະແດງໃຫ້ປະຊາຊົນເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າມີອຳນາດທັງໝົດ ແລະເປັນອົງດຽວທີ່ເຂົາເຈົ້າຄວນນະມັດສະການ. ຫຼັງຈາກສິ່ງທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ ເຈົ້າຄົງຄິດວ່າເອລີຢາມີຄວາມເຊື່ອເຂັ້ມແຂງຫຼາຍບໍ? ແຕ່ເອລີຢາໄດ້ຍິນບາງສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວຢ້ານຫຼາຍຈົນຢາກຕາຍ. ອ່ານເລື່ອງທີ່ເຫຼືອຢູ່ໃນ 1 ກະສັດ 19:1–9. ເອລີຢາເຮັດຫຍັງຕໍ່ໄປ? ລາວແລ່ນ. “ເອລີຢາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຖ້ໍາແລະໃຊ້ເວລາກາງຄືນ. ແລ້ວພຣະເຈົ້າຢາເວກໍບອກລາວວ່າ, ‘ເອລີຢາເອີຍ ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມາຢູ່ທີ່ນີ້?’” (1 ກະສັດ 19:9). ຄໍາ ຖາມ ຂອງ ພຣະ ເຈົ້າ ສະ ແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ພວກ ເຮົາ ວ່າ ເອລີ ຢາ ຢູ່ ໃນ ສະ ຖານ ທີ່ ຜິດ ພາດ. ຄວາມຢ້ານກົວຈະເຮັດແນວນັ້ນກັບພວກເຮົາ.

`ຫລັງຈາກການອັດສະຈັນທີ່ມີພະລັງຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ເທິງພູ Carmel, ເອລີຢາຄວນເຕັມໄປດ້ວຍສັດທາ ແລະ ຄວາມໄວ້ວາງໃຈ. ແຕ່ລາວບໍ່ແມ່ນ. ລາວແລ່ນດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວຕໍ່ຊີວິດຂອງລາວ. ເຮົາໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງຈາກຕົວຢ່າງທີ່ບໍ່ດີນີ້?`

`ເລື່ອງຂອງເອລີຢາສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຄວາມຈິງທາງວິນຍານທີ່ສໍາຄັນ. ເມື່ອເຮົາຟ້າວແລ່ນເຂົ້າໄປໃນບ່ອນທີ່ຜິດນັ້ນງ່າຍຫຼາຍ. ຄວາມຢ້ານກົວຂອງເອລີຢາເຮັດໃຫ້ລາວຄຽດແຄ້ນຈົນແລ່ນໄປທີ່ຖິ່ນແຫ້ງແລ້ງກັນດານ. ລາວປາດຖະຫນາວ່າລາວບໍ່ເຄີຍເກີດມາ. ຄວາມຢ້ານກົວເປັນສິ່ງດຽວທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຮົາແລ່ນໜີຈາກແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຕໍ່ເຮົາ. ມີຫຍັງອີກແດ່?`

`ອ່ານຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້: ປະຖົມມະການ 16:1–3; ຈົດເຊັນບັນຊີ 20:10–12; ຜູ້ຕັດສິນ 14:1–3; ມັດທາຍ 20:20, 21; ລູກາ 9:52–56; ແລະກິດຈະການ 9:1. ສິ່ງໃດແດ່ທີ່ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຄົນໃນຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ແລ່ນໜີຈາກແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບຊີວິດຂອງເຂົາເຈົ້າ?`

ມັນງ່າຍທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ຄວາມໃຈຮ້າຍເຮັດໃຫ້ເຮົາຮີບຮ້ອນເພື່ອໄດ້ສິ່ງທີ່ເຮົາຕ້ອງການ. ເຮົາອາດແລ່ນໄປນຳໜ້າພຣະເຈົ້າ ແລະພົບຕົວເອງຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ພຣະອົງບໍ່ໄດ້ນຳພາເຮົາ. ບໍ່ມີໃຜປອດໄພຈາກອັນຕະລາຍນີ້. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າແລະມີຄວາມເຊື່ອໃນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາແມ່ນດີ. ພຣະອົງຮັກພວກເຮົາແລະຕ້ອງການສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບພວກເຮົາ. ແຜນການຂອງພຣະອົງສໍາລັບຊີວິດຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນຂ້າມຄືນ. ຄວາມເຊື່ອເປັນຂອງຂວັນ, ແນ່ນອນ. ແຕ່ມັນເປັນຂອງຂວັນທີ່ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ແລະປົກປ້ອງຢ່າງລະມັດລະວັງ.