---
title: “ຈົ່ງເປັນສຸກໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ”
date: 08/09/2022
---

> <p></p>
> “ຈົ່ງຊື່ນຊົມໃນການຮັບໃຊ້ພະເຢໂຫວາ ແລະພຣະອົງຈະໃຫ້ທຸກສິ່ງທີ່ເຈົ້າຂໍ” (ເພງສັນລະເສີນ 37:4).

`ເພງສັນລະເສີນ 37:4 ເປັນຄຳສັນຍາອັນປະເສີດ. ພະຍາຍາມສ້າງຮູບພາບໃນໃຈຂອງເຈົ້າໄດ້ຮັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການສະເຫມີ. ມີຄວາມລັບທີ່ຈະໄດ້ຮັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມສຸກໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ການມີຄວາມສຸກໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແລະມີຄວາມສຸກໃນການຮັບໃຊ້ພຣະອົງໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?`

ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 37:1–11. ເຫດຜົນທີ່ດາວິດຂຽນເພງສັນລະເສີນ 37 ເປັນເລື່ອງແປກໃຈໜ້ອຍໜຶ່ງ. David ຂຽນກ່ຽວກັບການຢູ່ອ້ອມຮອບຄົນທີ່ເຮັດວຽກຕໍ່ຕ້ານພຣະເຈົ້າແລະຕໍ່ຕ້ານພຣະອົງ. ເມື່ອຜູ້ຄົນເຮັດຜິດຕໍ່ເຮົາ ເຮົາອາດໃຈຮ້າຍ. ຫຼືເຮົາອາດຕ້ອງການພິສູດວ່າເຮົາຖືກແລະຜິດ. ແຕ່ດາວິດໃຫ້ຄຳແນະນຳທີ່ແຕກຕ່າງກັບເຮົາ.

**ອ່ານຂໍ້ພຣະຄໍາພີຂ້າງລຸ່ມນີ້. ດາວິດໃນແຕ່ລະຂໍ້ນີ້ບອກປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຮັດຫຍັງ?**

`ເພງສັນລະເສີນ 37:1`

`ເພງສັນລະເສີນ 37:5`

`ເພງສັນລະເສີນ 37:7`

`ເພງສັນລະເສີນ 37:8`

`ບັດນີ້ໃຫ້ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 37:4 ອີກ. ຂໍ້ພະຄຳພີທີ່ເຈົ້າໄດ້ອ່ານຂ້າງເທິງນີ້ຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າດາວິດໝາຍເຖິງແນວໃດເມື່ອລາວບອກເຮົາໃຫ້ “ມີຄວາມສຸກໃນພະເຢໂຫວາ” (ເພງສັນລະເສີນ 37:4)?`

ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີຂ້າງເທິງ, David ບອກພວກເຮົາອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ໃນວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ຈະໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າ. ໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າເພື່ອປະຕິບັດ. ຢ່າໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ເຈົ້າທໍ້ຖອຍໃຈ ເພາະວ່າພຣະເຈົ້າເປັນພຣະເຈົ້າ. ໃນປັດຈຸບັນ, ພຣະອົງເຮັດວຽກສໍາລັບທ່ານ. ທ່ານບໍ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງພະຍາຍາມຮີບຮ້ອນແລະແກ້ໄຂສິ່ງຕ່າງໆດ້ວຍຕົນເອງ. ພຣະບິດາຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນສະຫວັນຄວບຄຸມ. ໄວ້ວາງໃຈພຣະອົງ. ໄວ້ວາງໃຈພຣະອົງຢ່າງສົມບູນ.

ການມີຄວາມສຸກໃນພຣະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາມີຄວາມໄວ້ວາງໃຈທີ່ສົມບູນແບບໃນພຣະເຈົ້າ. ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດໃຫ້ເຮົາທໍ້ຖອຍໃຈ ຫຼືທຳລາຍຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງເຮົາ. ພຣະເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້ແລະເຮັດວຽກສໍາລັບພວກເຮົາ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດຍິ້ມ. ພວກເຮົາສາມາດສັນລະເສີນພຣະອົງ, ເພາະວ່າບໍ່ມີໃຜສະຫລາດກວ່າພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ! ເມື່ອເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ທີ່ຈະວາງໃຈໃນພຣະເຈົ້າຫຼາຍເທົ່ານັ້ນ ເຮົາກໍຈະໄດ້ສິ່ງທີ່ເຮົາຕ້ອງການແທ້ໆ. ເຮົາຈະໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພໍ່ທີ່ຮັກຂອງເຮົາຢາກໃຫ້ເຮົາ. ພຣະອົງຈະໃຫ້ມັນກັບພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດ, ເຊັ່ນດຽວກັນ.