---
title:  'Pavel, Bohem povolaný apoštol Ježíše Krista'
date:  28/06/2026
---

> <p></p>
> Pavel, z vůle Boží povolaný apoštol Krista Ježíše… (1K 1,1)

> <p></p>
> Pavel, z vůle Boží apoštol Krista Ježíše… (2K 1,1)

> <p></p>
> Pavel, služebník Krista Ježíše, povolaný za apoštola, vyvolený ke zvěstování Božího evangelia… (Ř 1,1)

> <p></p>
> Pavel, apoštol povolaný a pověřený nikoliv lidmi, ale Ježíšem Kristem a Bohem Otcem, který

> <p></p>
> Ježíše vzkřísil z mrtvých… (Ga 1,1)

**Osobní studium**

Hned v úvodu svého dopisu Korintským se Pavel představuje jako Ježíšův apoštol, kterého si vybral sám Bůh („Pavel, z vůle Boží povolaný apoštol Krista Ježíše…“ 1K 1,1; porovnej s 2K 1,1). Pavel měl zcela jasno v tom, kým je ve vztahu k Ježíši, a proto téměř každý svůj dopis začíná právě tímto prohlášením.

`Přečti si úvodní texty (1K 1,1; 2K 1,1; Ř 1,1 a Ga 1,1). Které dva prvky své služby v nich Pavel zdůrazňuje?`

Pavel vnímá své povolání být apoštolem jako naplnění Boží vůle. Je vnitřně přesvědčen, že jeho pověření nepochází od lidí, ale přímo od Boha (Ga 1,1). Tak jako proroka Jeremjáše (Jr 1,5), i Pavla si Bůh vybral již před narozením. Šlo o projev Boží milosti (Ga 1,15), aby mohl zvěstovat evangelium o Kristu pohanským národům.

V 1K 15,8 se Pavel hlásí ke svědkům, kterým se vzkříšený Kristus zjevil osobně (1K 15,5–7). V následujících verších vysvětluje, že právě toto setkání s Pánem bylo přímým základem jeho povolání do apoštolské služby (1K 15,9–11).

Pod označením „apoštol Krista Ježíše“ se skrývá několik důležitých významů. V první řadě vyjadřuje, že jde o osobu, kterou Ježíš vyslal s konkrétním posláním. Pavel však tento výraz používá i k vyjádření své identity jako Kristova služebníka (Ř 1,1; Tt 1,1; Ga 1,10), kazatele a učitele (1Tm 2,7; 2Tm 1,11). Při každém kázání či vyučování byl Kristus vždy jasně v centru jeho poselství. Stručně řečeno: Pavel je v každém smyslu slova Ježíšovým poslem a vyslancem.

Ježíš není jen ústředním bodem Pavlova apoštolského poslání; on je smyslem celého Pavlova bytí. Pavlovy myšlenky i pocity byly prodchnuty Ježíšovou přítomností. Jasným důkazem toho je úvodní děkovná část 1. listu Korintským, kde se na Ježíše odvolává devětkrát v prvních devíti verších. Pavel cítil k Ježíši tak hlubokou lásku, že na něho neustále myslel a mluvil o něm. Toužil, aby i lidé, o které se duchovně staral, poznali Krista a učinili ho středem svého života. Přestože on dostal specifické povolání být apoštolem, i oni měli povolání – být věrnými Ježíšovými učedníky v každé oblasti, do které je Pán postavil.

**Aplikace**

`Pavel byl povolán stát se apoštolem. Jaké je tvé osobní povolání? Na základě čeho víš, že je to tvé povolání? Máš-li pocit, že žádné povolání nemáš, neváhej a modli se hned teď k Bohu. Pros ho, aby ti ukázal práci, kterou ti chce svěřit.`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Pavel se představuje jako „apoštol“. Jak tomuto termínu rozumíš?`

`Z čeho Pavel vyvozuje svoji jistotu, že byl k apoštolství povolán Bohem?`

`Od čeho Pavel odvíjí své přesvědčení že je apoštolem Krista Ježíše?`

`Chtěl bys být apoštolem Krista Ježíše? Proč?`

`Povolává Bůh i dnes lidi k apoštolství? Co si o tom myslíš?`