---
title:  '„Mnozí v tomto městě patří k mému lidu“'
date:  01/07/2026
---

> <p></p>
> 8Představený synagógy Krispus a všichni, kteří byli v jeho domě, uvěřili Pánu; také mnozí z Korinťanů, kteří Pavla poslouchali, uvěřili a dali se pokřtít. 9Jedné noci měl Pavel vidění, v němž mu Pán řekl: „Neboj se! Mluv a nemlč, 10protože já jsem s tebou a nikdo ti neublíží. Mnozí v tomto městě patří k mému lidu.“ 11A tak tam Pavel zůstal jeden a půl roku a učil je Božímu slovu. (Sk 18,8–11)

**Osobní studium**

`Přečti si Sk 18,4–8. Jaké byly výsledky Pavlova kázání?`

Pavlovo působení mezi korintskými Židy nepřinášelo takové výsledky, v jaké doufal. Narážel na projevy nepřátelství a nenávisti. Bible říká: „Židé se však proti Pavlovi postavili a rouhali se“ (Sk 18,6). Když je předmětem řeckého slovesa blasfémeó („rouhat se“) člověk, posouvá se význam slovesa na „urážet“ či „očerňovat“. Jinými slovy, chtěli zničit Pavlovu pověst a překazit mu jeho misijní úsilí.

Naštěstí Pavlova práce v korintské synagoze nebyla marná. Nad celým dílem totiž bděl sám Bůh, který zaslíbil: „Tak tomu bude s mým slovem, které vychází z mých úst: Nenavrátí se ke mně s prázdnou, nýbrž vykoná, co chci, vykoná zdárně, k čemu jsem je poslal“ (Iz 55,11).

Židé nečekali, že Krispus, představený synagogy, a celá jeho domácnost přijmou Ježíše jako Mesiáše a dají se pokřtít (Sk 18,8). Příklad tohoto významného muže měl však zřejmě silný vliv na ostatní, protože „také mnozí z Korinťanů, kteří Pavla poslouchali, uvěřili a dali se pokřtít“ (Sk 18,8).

`Přečti si Sk 18,9.10. Co nám tento text prozrazuje o Pavlově vnitřním rozpoložení během náročného působení v Korintu? Jak Bůh povzbudil svého služebníka?`

Bezprostředně po odchodu ze synagogy zažil Pavel událost, která mu dodala novou sílu. V nočním vidění se mu zjevil samotný Kristus se slovy, která připomínají zaslíbení proroka Izajáše: „Neboj se, vždyť já jsem s tebou, nerozhlížej se úzkostlivě, já jsem tvůj Bůh. Dodám ti odvahu, pomocí ti budu, budu tě podpírat pravicí své spravedlnosti“ (Iz 41,10).

Pavel otevřeně přiznává, jak se cítil po příchodu do Korintu: „Přišel jsem k vám sláb, s velkou bázní a chvěním“ (1K 2,3).

Z Beroje musel před časem odejít do Athén kvůli nepřátelství a zřejmě se obával, že se stejný scénář zopakuje i v Korintu. Tentokrát to však bylo jinak. Ježíš ho ujistil: „Mnozí v tomto městě patří k mému lidu“ (Sk 18,10).

Pavel se stal Božím nástrojem, aby jim přinesl zprávu o záchraně.

**Aplikace**

`Jaká zaslíbení nacházíš ve verši Iz 41,10? Jak by měla ovlivnit náš každodenní život? Jakou naději ti dnes dávají?`