---
title:  'Pavlovy listy Korintským'
date:  02/07/2026
---

> <p></p>
> 11 Dověděl jsem se totiž o vás z domu Chloé, bratří, že jsou mezi vámi spory.12 Myslím tím to, že se mezi vámi říká: Já se hlásím k Pavlovi, já zase k Apollovi, já k Petrovi, já ke Kristu.13 Je snad Kristus rozdělen? Což byl Pavel za vás ukřižován? Nebo jste byli pokřtěni ve jméno Pavlovo? (1K 1,11–13)

> <p></p>
> Nepíši to proto, abych vás zahanbil, ale abych vás jako své milované děti napomenul. (1K 4,14)

> <p></p>
> To vám píšu, abych, až přijdu, nebyl zarmoucen těmi, kteří by mě měli potěšit; spoléhám totiž na vás všecky, že moje radost bude radostí vás všech. (2K 2,3)

**Osobní studium**

`Přečti si 1K 1,11–13; 4,14; 5,11; 7,1 a 14,37.40. Přečti si také 2K 1,12; 2,3.9; 11,3 a 13,10. Jak nám tyto pasáže pomáhají pochopit, proč Pavel psal dopisy Korintským?`

První dopis Korintským napsal Pavel během svého působení v Efezu (1K 16,5–9). Navštívili ho lidé z Chloina domu se zprávami, že situace v korintském sboru je znepokojující (1K 1,11). V úvodních šesti kapitolách dopisu Pavel reaguje právě na tyto podněty. Řeší rozdělení sboru na skupinky, sexuální nemravnost, soudní spory a prostituci. Kromě toho Pavel dostal od sboru také dopis s konkrétními otázkami (1K 7,1), kterým se věnuje od sedmé kapitoly až do konce dopisu. Tyto otázky se týkaly manželství, rozvodů, celibátu, požívání jídla obětovaného modlám, pořádku při bohoslužbách, uplatňování duchovních darů a nesprávných názorů na vzkříšení.

Sbor v Korintu byl duchovně nezralý a zápasil se spoustou problémů. Možná se i váš sbor dnes potýká s různými obtížemi, ale situace v Korintu byla zřejmě ještě horší.

První dopis Korintským je velmi aktuální i pro dnešek. Vždyť mnoho z problémů, které trápily tehdejší sbor, se v určité míře objevuje i v našich společenstvích. Tento dopis nám nabízí důležité odpovědi. Dá se říci, že Pavel napsal „jeden ze svých nejobsažnějších, nejpoučnějších a nejpůsobivějších dopisů“ (AA 301; PNL 173).

Pavel pravděpodobně napsal korintskému sboru celkem tři až čtyři dopisy (viz 2K 10,9). Před tím, co známe jako 1. list Korintským, napsal minimálně ještě jeden dopis (1K 5,9), který se však nedochoval. Před 2. listem Korintským napsal další dopis, který bývá označován jako „přísný dopis“ (také „dopis plný slz“, viz 2K 2,3.4.9; 7,8), ale i ten je dnes ztracen. Část teologů se domnívá, že apoštol zde má na mysli 1. list Korintským, případně že fragmenty tohoto přísného dopisu byly zapracovány přímo do 2. listu Korintským.

2. list Korintským nám odhaluje, jak moc byli tamní věřící ovlivněni prostředím, ve kterém žili. Kladli důraz na soutěživost, postavení a majetek – tedy na hodnoty, které dodnes ohrožují život církve. Pavel se jim snažil představit jiný model: život zaměřený na Krista, kdy se na svět a životní hodnoty díváme optikou evangelia. Je mimořádně důležité, abychom i my dnes dokázali vnímat současný svět a jeho výzvy stejným způsobem – pohledem evangelia.

**Aplikace**

`Znovu se soustřeď na text 2K 2,4. Co se z tohoto verše dozvídáme o hloubce Pavlova vztahu k věřícím v Korintu? Kolik lásky k druhým lidem je ve tvém srdci?`