---
title:  教員良助
date:   18/12/2020
---

### 第一部分：綜覽

安息日不僅僅是從工作中得到24小時、完整一天的休息，在神學上它是造物主賜予我們豐富而親切的時間禮物。不管我們對安息日瞭解多少，「安息」使我們知道，總有更多的東西可供我們學習。

但是安息日與教育有什麼關係呢？回想一下你對上帝瞭解最多的那些時刻。研究、佈道、聯誼、特別演講、詩歌、研討會、晚禱、營會、聚餐──這些活動中有多少都是在安息日進行的？經過一番思考，我們許多人認定安息日是一所「時間的大學」，在那裡我們被引導，接受教育，並繼續在上帝的道路和國度裡成為終身的學者。

安息日還提供時間來我們重新學習已忘記的東西。安息日和嗎哪的試驗實際上是信靠和順服的考驗，目的是讓以色列人在埃及迷失方向之後，重新認識他們的上帝。耶穌利用安息日重新把聖潔與解決人類痛苦的行為結合起來，而不理會龐雜的安息日禁忌的遺傳（太12：11－12）。他精闢而簡潔的指責──「安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的」乃是再教育和糾正的里程碑（可2：27）。耶穌是「安息日的主」。我們可以透過研究安息日來向主學習（路6：5）。

### 第二部分：註釋

**關於動機的證言**
請思考一下，關於教育一個人，使其心思意念順服上帝，包括祂安息日的誡命在內的方法。多年以來，在激勵人們遵守上帝律法的方法一事上，似乎有一種轉變──而這轉變是正向的策略。

我們自然可以強調不服從的負面後果（痛苦、奴役、懲罰和死亡），但我們也可以利用積極的動機。在這種動機中，服從是以富含吸引力的方式呈現，讓人們覺得如果他們忽視了上帝的律法，他們就會錯失一次奇妙的重要經歷。

在與其他基督徒、而不是復臨信徒交談時，我敏銳地意識到動機的兩面性。當他們得知我是一個靈魂寂滅論者（不相信有一個無盡折磨的地獄存在）時，兩位互不認識的基督徒在兩個不同的場合，卻發出了彷彿出自同一腳本的評論：「你不相信燃燒著永火的地獄，難道不會使宣教和救靈工作失去影響嗎？」我記得當時我是多麼吃驚，我壓抑住自己的驚訝，告訴他們，我認為耶穌的品格和祂的救贖計畫，就足以有效地吸引人歸向上帝。他們倆都很快就有點尷尬地接著說：「當然，是的，那樣也行。」我靜靜地想：「是的，我希望如此。」但他們對我靈魂寂滅論的本能反應基本上是：「你要是不努力強調地獄，又怎麼能讓人渴望進入天堂呢？」在這裡你可以看見，神學是如何無情地影響宣教。

我開始意識到，也許是第一次意識到，基督復臨安息日會的宣教，只是通過拓展和教育，讓人瞭解上帝的旨意，從而以一種吸引人的方式呈現祂，而不是用一種心理強迫的方法。我之所以說這是心理上的強迫，是因為坦白講，如果永火燃燒的折磨就是淪喪者注定的命運，那麼我一點都不會在乎上帝是誰！在這件事上，只要有可以讓我相信的神奇話語或正統教義，好讓我能逃離永火的噩夢就可以了！誰知道有多少教會是充分利用這樣的論點來使自己的教會高朋滿座的？但是復臨教會的教育並沒有把這樣的工具納入它的工具箱裡，供學生使用。當然，最後的死亡和後悔是合乎情理的結局，在某些情況下，也確實可以被用來督促人認真思考自己的未來。但是，相較於一個負面動機，另有十幾個正面因素是可以促使一個人為了所要領受的福惠，而不是為了要避禍才行動。不妨思考一下幸福的婚姻：是對離婚會帶來的痛苦、複雜後果的恐懼，才讓一對夫妻永遠相守？還是他們找到了另一種泉源使他們永浴愛河？且讓我們以這些角度來思考並理解安息日的意義。

**《聖經》**
若把四部福音書加起來，內容共有89章。我們很容易發現其中有多少是關於耶穌對安息日的見解。其中有十一個實例，相當於福音書每8章中就有1章講到安息日；了解這可觀數目之時，我們要謹記兩件事：（1）耶穌所做的事太多了，如果全部都一一寫出來，約翰覺得連「世界本身也容不下了」（約21：25）。（2）最早的福音書可能是在耶穌死後三十年左右寫的。現在讓我們再把這兩件事放在一起。大多數基督徒有一種假設，認為安息日的制度在耶穌釘十字架時就結束了。但若是這樣的話，竟有1/8的福音書篇幅都描述到耶穌的安息日改革，這不是很奇怪嗎？如果安息日制度已廢除了30年，而耶穌的生平中又還有很多其他的事可記錄，對於剛建立的教會來說，這種對安息日的強調又有什麼意義呢？一個簡單的回答是：至少早期的基督徒依然遵守安息日。儘管這是事實，但它無疑是最無趣的結論。然而這可能還有更深層次的意義。以下是安息日、救恩、耶穌和祂的國度之間一些有趣的關聯性（以下內容摘自吉那那．羅賓遜著之《舊約安息日的起源與發展──綜合評註法》，漢堡大學博士論文，1975年6月，413－414頁）：

1.  馬太和路加的家譜，是按符合安息日──即七或七的倍數排列的。例如馬太提供了三組14代的記錄，以亞伯拉罕、大衛和耶穌為重點。耶穌是始於以色列救恩歷史的延續和高潮。路加記錄了77代，從創世直到耶穌。通過家譜將耶穌與創世聯繫起來，表明祂的救恩是屬於全人類的。這是安息日所象徵的基本真理。

2.  耶穌是「安息日的主」這一事實（見太12：8）意味著安息日屬於彌賽亞，就像在《舊約》中屬於耶和華一樣。在《舊約》中，安息日是上帝與以色列人所立之約的記號，好叫他們知道安息日的主是上帝（結20：20），也知道叫他們成聖的是上帝（結20：12，出31：13）。守安息日的外邦人也可以在祂的殿中獲一席之地和「永遠的名」 （賽56：5）。那是「萬民禱告的殿」（賽56：7）。「從這個意義上說，安息日當然是為了人，為了人的得救而賜下的」。耶穌也透過反問安息日是否可以「救命」（可3：4）和「解開捆綁」（路13：16）來強調這些論點。安息日與《舊約》（申5：15）中的救恩緊密相連，在《新約》與中耶穌也緊密相連。

3.  正如《舊約》中的聖殿是寬恕、釋放和拯救的地方，耶穌既然比聖殿更偉大，現在就成了拯救的核心。耶穌帶來的救恩深刻表現在祂的醫治行動中（拯救「sozo」一詞經常被用來指身體的醫治，例如，太9：22，可6：56，路17：19）。耶穌選擇在安息日展示祂的醫治和拯救的行動（例如可3：4，路13：10，約5：1，9）。這其中的每一例，甚至更多，都可以等到安息日以外的日子，但也許耶穌是為了「顯出上帝國度的迫近」（路4：16－19；路7：22），故有意將安息日與拯救連在一起，使安息日依然作為「彌賽亞國度的記號」。

### 第三部分：應用

上面註釋的觀察只是冰山的一角，它讓我們看到了安息日在《聖經》中的重要性。我們復臨信徒花了很多時間，設法用同樣的一套經文來教導別人遵守安息日的誡命。因此，我們很容易忽略安息日神學在《聖經》中的廣度。最後，為了避免有人將這些關於安息日的講論視為復臨信徒只是想從《聖經》為安息日找論據而被忽視，在這裡要指出，上述耶穌、彌賽亞國度、新的創造和安息日聯繫在一起的神學理論，並不是出自復臨信徒之手。即使你不是復臨信徒，也能看出其中關聯。我們只需要一本《聖經》和一顆開放的心。

除了仍然要遵守安息日之外，還有一些實用的提示可以幫助你更瞭解安息日：
1.  閱讀和聆聽由教會《聖經》研究所，或復臨神學學會出版的進階神學資料。即使你只能理解所閱讀的40%，仍然要學習，因你的理解定會隨著持續的學習而增強。
2.  組織一個讀書會，閱讀關於安息日較有挑戰性的資料，你們可以互相幫助。