---
title:  教員良助
date:   18/04/2025
---

### 第一部分：概述

**存心節：啟19：9**
**學習重點：創2：18-23；結16：3-32**

在〈創世記〉記錄創造過程的文學架構中，婚姻的設立（創2：21-24的第七部分）與第七日安息日的設立（創2：1-3）呈現平行關係。這種數字學上的平行凸顯出極為重要的教訓：上帝與人類之間的關係應當以婚姻的聖禮為基礎來理解。

在〈出埃及記〉時期（以色列人的早期歷史）曾經反覆出現婚姻的主題。忌邪的主題（通常與婚姻中的通姦相關）在十誡的盟約文件中（出20：5；比較民25：1；申4：23、24）會出現。上帝與祂子民之間的盟約因此被理解為婚姻關係。上帝「愛」祂的子民（申7：8），而以色列也應當以「愛」回報上帝（申6：5）。希伯來語中用來描述夫妻之間的性關係、親密關係和個人關係（創4：1；19：8）的 yada'（「認識」）一詞，同樣被用來形容上帝與祂子民之間的關係（詩16：11；耶2：2、3；結16：3-32）。

因此，為了更深入理解婚姻隱喻的深刻意義，研究《聖經》中的婚姻關係是十分重要的。

### 第二部分：注釋

讓我們首先透過〈創世記〉中兩對夫婦的結合⸺亞當與夏娃，以撒與利百加⸺來看《聖經》中婚姻的典範。之後，我們會從預言的角度來探討婚姻的象徵意義：即「淫婦」與「新婦」如何分別代表了上帝與墮落人類之間關係的失敗與成功。

**亞當和夏娃**
根據《聖經》記載，在伊甸園中，在人類歷史的第一天，婚姻制度便建立了（創1：26、27；2：18，20-23）。因此，〈創世記〉這一古老的神啟之作包含了婚姻的基本原則，而這一點對我們的探究具有重要意義。

「照著上帝的形像造的。」（創1：27）值得注意的是，經文用複數形式來描述上帝創造人類的舉動。動詞na'aseh的複數形式（「我們要……造人」，創1：26），指的是神格之間的相互關係。上帝按照「他的形像」造男造女（創1：27），意味著亞當和夏娃作為夫妻，也必須反映出這種神聖的相互關係。然而，也不能單從字面意義上理解這種平行關係，譬如神格之間存在性關係或等級制度。它的意思很簡單，正如三位一體的上帝之間存在著愛與合一，男人和女人之間也應當充滿愛與合一（參見創2：24；約15：9，12，17；弗4：1-6）。

「一個配偶幫助他。」（創2：18）希伯來語中的 'ezer（「幫助者」）一詞，通常用來指上帝拯救的行動（出18：4；詩33：20等）。而 kenegdo（「配得上他」）一詞字面意思是「像」（ke）和「在彼此面前」（negdo）。因此，一對夫妻就是「相似」且「彼此相對而立」的兩個人。

在創造中以及墮落之後男人與女人之間互惠的關係，也是上帝與祂子民之間盟約的象徵（參見歌6：3；創3：16；弗5：21-28）。

**以撒和利百加**
以撒和利百加的婚姻故事記錄在〈創世記〉第24章，這是〈創世記〉中最長的一章。這個故事包含了有關上帝同在的教訓。耶和華（YHWH）在這一章中從未開口說話，但卻被提及了17次。另一個關鍵字是動詞「去」（halak），也出現了17次，其中7次與利百加有關。正是這個「去」，開啟了亞伯拉罕回應上帝呼召的旅程（創12：1，4）。因此，利百加可被視作第二個亞伯拉罕。本章的核心思想是，婚姻是上帝同在之地，是上帝救贖之地。因此，以撒和利百加的婚姻頗具教導成份，為我們理解上帝與祂的子民所立的約帶來啟發。

*上帝發起立約。*正如亞伯拉罕藉著差派他僕人以利以謝，象徵性地遷到未來新娘所在之地一樣，上帝也主動地向祂的子民（祂的新娘）邁出第一步。然而，上帝並不強迫祂的子民與祂立約。同樣，以利以謝也尊重新娘的自由選擇，她可以決定是否願意跟隨：「倘若女子不肯跟我到這地方來。」（創24：5）

*新娘的回應。*利百加毫不猶豫地只用一個字做出了回應：'elek，「我去」（創24：58）。這是在利百加的故事中最後一次出現動詞 halak（「去」）。在那個女性無權決定婚姻的年代，眾人詢問利百加的這一細節令人震撼。這樣一來，一切都取決於她的回答，在這件事上，她擁有最終的決定權。此外，利百加的回應與先祖亞伯拉罕的回應完全一致。句中動詞的用法呼應了亞伯拉罕離開美索不達米亞時所用的動詞：wayyelek，「去了」（創12：4）。從這個意義上說，利百加的腳步緊隨著亞伯拉罕的腳步。

*禱告的作用。*以利以謝為他旅程的順利獻上祈禱（創24：12），也祈求主所屬意的女子願意給他水喝（創24：14）。正如他的禱告所求，利百加「拿下瓶來……給他喝」（創24：18）。同樣，以撒也在田間祈禱，盼望著與未來妻子的相遇（創24：63）。這時，利百加的秋水明眸迎上了以撒熱切的目光（創24：64）。

*相愛。*根據《聖經》記載，以撒在婚後才愛利百加（創24：67）。愛意味著忠誠，即承擔起「同你所愛的妻快活度日」的責任（傳9：9）。希伯來人對愛的概念也為希伯來宗教神學帶來啟發。夫妻之間的愛被用來象徵上帝與祂子民所立的約（何2：2；3：1）。在舊約中，「愛」是「約」不可分割的一部分（申7：9）。因此，當上帝呼召人類愛祂時，並不是指一時的感情體驗；愛上帝意味著承諾與祂終身同行（申6：5-9；出20：6）。

**淫婦與新婦**
*婚姻的經驗啟發了眾先知。*當上帝的子民追隨別神而對上帝不忠時，他們被比作妓女，婚姻之約也隨之破裂。而當上帝的子民對上帝忠誠時，婚姻之約便得慶祝，以色列或教會就被比作美麗的新婦。

*淫婦。*在〈何西阿書〉中，夫妻關係的象徵不僅有屬靈意義，也指向歷史現實。上帝呼召先知何西阿迎娶「淫婦為妻……因為這地大行淫亂」（何1：2）。這話需要從字面和屬靈兩個層面來理解。那女子被「情人所愛（顯然不是她的丈夫）」，犯了姦淫，就像上帝所愛的以色列人也隨了別神一樣（何3：1）；這樣看來，她確實是風塵女子，就和當時迦南地的妓女一樣。因此，當以色列人看到先知迎娶妓女時，他們看出自己就是上帝所迎娶的妓女。

*上帝的新婦。*在〈以西結書〉中，象徵著上帝子民的女子或新婦是有其成長過程的。當上帝剛發現她時，她只是一個又髒又醜的異教新生兒（結16：3），是上帝照顧她長大。祂洗淨了她，餵養了她，使她「極其美貌」（結16：13），有上帝賦予她的榮美（結16：14）。這裡所出現的希伯來語修飾詞「me'od、me'od」（非常、極其）在〈以西結書〉中也被用來描述女子的罪孽是「極其重大」的（結9：9）。上帝所造「極其」美好的事物，卻變得「極其」糟糕。

*淫婦與新婦。*〈啟示錄〉呼應了希伯來先知的聲音，也使用婚姻關係來表明兩種女子的對比。「新婦妝飾整齊，等候丈夫」（啟21：2）代表了上帝的子民，上帝將在「新耶路撒冷」與他們同住（啟21：3）。另一方面，「大淫婦」代表了「用淫行敗壞世界的」不忠的教會（啟19：2）。

### 第三部分：應用

婚姻的隱喻可應用於基督徒生活的三個方面：個人與上帝的關係、個人與配偶的關係，以及個人與教會的關係。

`*1. 與上帝的關係。*婚姻的比喻在哪些方面為你與上帝的關係帶來啟發？它如何幫助你將信仰更充分地融入你的生活？它如何教導你，上帝不僅僅是在你禱告和在教會禮拜時才臨在，而是無時無刻都在？它在哪些方面教導你要與上帝同行：當你在夜晚入睡時，當你在白晝工作、思考、說話、歌唱、飲食、玩耍、歡笑時，以及在你受苦、哭泣、掙扎時？請舉出具體範例，來說明當你感到並理解上帝親近你，或你感到上帝遠離你或為你傷心時。`

`*2. 與配偶的關係。*以《聖經》的婚姻模式為基準，思考你與配偶的關係（如果已婚）。要彼此相愛，「同你所愛的……快活度日」（傳9：9）；「當存敬畏基督的心，彼此順服。」（弗5：21；比較創3：16）在配偶身上發現上帝的形像，對他／她與你的相異之處要敬重欣賞（創1：26）。合一的原則如何與差異的原則相契合（創2：24）？`

`*3. 在教會中。*探討教會與上帝品格之間的關係。上帝的愛與公義如何應用在教會的生活中？請舉出具體的例子，說明你或你的教會所經歷的成功或失敗。`
