---
title:  O rebelde Israel
date:  25/07/2022
---

A história de Oseias tem lições poderosas para nos ensinar. A situação desse profeta é singular. Sua esposa, Gômer, fugiu e teve filhos com outros homens. Apesar da infidelidade da esposa de Oseias, Deus disse a ele que a levasse de volta para casa e lhe demonstrasse amor. Essa história devia ser uma parábola sobre Deus e Israel. Os israelitas abandonaram a Deus e se prostituíram espiritualmente com outros deuses, mas o Senhor ainda os amava e queria lhes mostrar Seu amor. Observe os métodos divinos!

**2. Leia Oseias 2:1-12. Que métodos Deus disse que usaria para atrair Israel de volta a Si mesmo? Como foram essas experiências?**

`Oseias 2:2,3:`

`Oseias 2:5-7:`

`Oseias 2:8,9:`

`Oseias 2:10:`

Essa história levanta duas questões importantes sobre nossa maneira de considerar Deus quando Ele nos leva ao arrependimento. Primeiro, arriscamos não reconhecer que Ele está atuando. Quando Israel passou por tais experiências difíceis e dolorosas, pode ter sido difícil reconhecer que seu Deus estivesse trabalhando para sua salvação. Quando nosso caminho está cercado de espinhos cortantes ou quando um muro é levantado contra nós para que não encontremos o caminho a seguir (Os 2:6), é Deus que está agindo? Quando nos falta o básico ou somos envergonhados (Os 2:9,10), nosso Pai está por trás disso? A verdade é que, não importa o que sintamos, Deus sempre trabalha para nos conduzir ao arrependimento, porque Ele nos ama muito.

Segundo, corremos o risco de interpretar mal a Deus quando Ele está trabalhando. Podemos reconhecer que o Senhor está atuando, mas não gostar do que Ele faz. Quando estamos machucados e envergonhados, é fácil dizer que Deus é cruel, que não intervém ou que não Se importa. Mas Ele sempre atua para nos restabelecer por meio de Sua aliança de amor.

`Leia Oseias 2:14-23. O que esse texto revela sobre Deus? Peça que o Espírito Santo lhe mostre se você está fugindo do Pai em alguma área da vida. Se estiver fugindo, por que esperar passar pelo crisol? O que o impede de render tudo ao Senhor agora?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

O Senhor não abandonou Israel sem antes fazer tudo que poderia ser feito para levá-lo de volta à submissão a Si. Através dos longos e escuros anos, quando rei após rei se pusera em ousado desafio ao Céu e levara Israel à idolatria cada vez mais profunda, Deus enviou mensagem após mensagem ao Seu povo desviado. Por intermédio de Seus profetas, lhes deu toda oportunidade de deter a maré de apostasia e retornar a Ele. Durante os anos que sucederiam à divisão do reino, Elias e Eliseu viveriam e trabalhariam, e os apelos comoventes de Oseias, Amós e Obadias deviam ser ouvidos no país. Jamais o reino de Israel deveria ser deixado sem nobres testemunhas do suficiente poder de Deus para salvar do pecado. Mesmo nas horas mais escuras, alguns permaneceriam leais ao seu divino Rei e, em meio à idolatria, viveriam inculpáveis à vista de um Deus santo. Esses fiéis foram contados entre o piedoso remanescente por cujo intermédio o eterno propósito de Jeová devia ser finalmente cumprido (Profetas e Reis , p. 62 [108]).

Muitos se queixam de que Jesus parece estar longe. Quem O colocou longe assim? Não foi por acaso a própria maneira de agir de vocês que os separou de Jesus? Ele não os abandonou, mas vocês O deixaram por outras paixões. […] É quando vocês se afastam Dele e ficam encantados com a voz do sedutor, e concentram suas afeições em qualquer coisa insignificante, que estão em risco de perder a paz e a confiança em Deus. […] É então que Satanás apresenta a vocês o pensamento de que Jesus os abandonou; mas não foram vocês que abandonaram Jesus? […]

Muitos têm ideias vagas, áridas e confusas acerca de Cristo e do plano da salvação. Caso eles tivessem, como Davi, posto o Senhor sempre diante de si, […] seus pés estariam sobre uma sólida rocha. Contemplem a Jesus crucificado por vocês; vejam-No entristecido pelos seus pecados; e quando orarem, arrependam-se e desejem sinceramente vê-Lo como seu Redentor, que perdoa os pecados de vocês, que está pronto a abençoá-los e a ouvir quando O reconhecerem. Mantenham-se bem próximos Dele (Nossa Alta Vocação [MM 1962, 24 de janeiro], p. 28).

Precisamos depender sincera e permanentemente do Filho de Deus para obtermos salvação, toda sabedoria e influências espirituais. Falharemos em nosso trabalho, a menos que haja muito mais amor por Deus e pelo ser humano, e uma contínua dependência da renovadora e santificadora graça de Deus para operar uma transformação de caráter, por uma divina mudança no coração, o que será claramente visto em palavra, espírito e ação. […]

Necessitamos de crescente fé, menos confiança e segurança no que fazemos, e confiança bem maior no que o Senhor anseia fazer por nós individualmente se prepararmos o caminho para Ele. Precisamos desejar a comunhão com Deus de modo muito mais intenso do que temos desejado até agora. Precisamos pleitear mais fervorosamente com Ele. Se buscarmos o Senhor nosso Deus, nós O acharemos quando O buscarmos de todo o nosso coração e de toda a nossa alma (Olhando Para o Alto [MM 1983, 15 de novembro], p. 327).