---
title:  Napi Bala Pengajar ti Pelesu
date:   12/09/2026
---

### Bacha ka Pelajar Minggu Tu
2 Kor. 10:1–17; Jer. 9:24; 2 Kor. 11:1–15, 22–28; 2 Kor. 12:20, 21; 2 Kor. 13:5.

> <p>Ayat Dikingat</p>
> “Laban senyata ti dikena kami beperang ukai senyata dunya, tang kuasa Allah Taala kena ngerusak kuta.” (2 Korint 10:4, ESV).

Baka ke enda chukup penanggul ke ditapi Paul ngelama tu, neh, nemu nya datai ga siti da agi ti perlu deka ditapi iya diatu: iya nya, bala pengajar ti pelesu dalam gerija. Sida tu nyakal iya enggau pengawa ti dikereja iya enggau ministry iya. Lebih jai agi, sida pengajar ti pelesu tu udah narit bala kaban gereja Korint mega. Paul bejaku pasal perang iya ngelaban penanggul tu sebagai perang spiritual.

Kati amat munyi ku iya nya kini? Amat. Paul nemu sida ke ngelaban iya nya, iya ke bendar, ngelaban Kristus Empu. Paul tu ukai bansa tuai ke ngerunding diri tauka seruran nyaga nama diri kena iya ngetanka kuasa enggau otoriti diri keatas orang bukai ke dibaruh iya. Iya nemu pesan [mesej] ke diasuh Tuhan ditusi iya nya endang hal idup tauka mati, ke mai konsekuensi ti kekal. Lalu iya nemu Allah Taala Empu ke udah ngirumka iya ngereja nya. “Paul, ke dikangauka nyadi rasul Jesus Kristus nitihka peneka Allah Taala” (1 Kor. 1:1).

Senentang ajar ti pelesu [salah], gerija patut bertindak enggau pengerindu tang tegas, bepelasarka otoriti Bup Kudus. Berita manah injil mesti dijaga, tulin sereta enda dikamahka, ngambika iya ulih meri pengadang ka pengidup belama iya ngagai mensia.

_Pelajarka pelajar minggu tu kena nyediaka Sabat, December 19._