---
title:  Pemerinsa Ketegal Injil
date:   16/09/2026
---

Udah iya ke ngayanka bala pengajar pelesu nya sebagai ejen Sitan (2 Kor. 11:1–15), Paul diatu “nitihka main" sida lalu iya pen temegah mimit baka orang ke beli (2 Kor. 11:16–21) ngambika orang Korint ulih meda berapa nadai guna sida mendingka jaku bala pengajar ti pelesu nya. Enti orang Korint muji sida nya manah, Paul patut agi dipuji lebih manah. Pemerinsa iya ketegal injil nunjukka iya nya nembiak Kristus ti taluk setia (2 Kor. 11:22, 23).

`Bacha 2 Korint 11:22–28. Nama poin ti digaga Paul ditu?`

Amat pen kelayakan Paul sebagai orang Judah nyau deka sebaka enggau kelayakan sida pengajar ti pelesu nya (2 Kor. 11:22), pengawa iya ungkup Kristus jauh manah agi ari enggi sida (2 Kor. 11:23). “Kati sida nya ulun Kristus?” ku iya nanya. Saut iya, “Aku manah agi ari sida.” Pengawa ke udah dikereja iya lebih mayuh; iya suah agi kena jil; iya dipalu lebih balat agi.

Tang ukai nya aja. Pemerinsa ti dirintaika iya nyengkaum lima kali iya udah disipat tiga puluh sembilan kali (2 Kor. 11:24), dipalu ngena batang kayu, dituku ngena batu, ditabanka kapal karam, bahaya ba tasik dalam (2 Kor. 11:25), bahaya ba pejalai, bahaya ba sungai, bahaya ari perumpak, bahaya ari bansa diri empu, bahaya ari bansa bukai, bahaya dalam bandar ti sekut, bahaya di menua puang, bahaya ba tasik, bahaya ba jari orang arap ke pelesu (2 Kor. 11:26), bebendar bekereja sereta merinsa, suah semalam-malam enda tinduk, lapar sereta aus, suah nadai pemakai, chelap sereta telanjai (2 Kor. 11:27). Baka ke enda chukup semua nya, agi ga tiap hari iya ngasaika diri ditekanka pengirau ke semua eklisia (2 Kor. 11:28).

Semina ulun Kristus ke tulin aja sanggup natka semua pemerinsa baka nya ketegal injil. Enti Paul deka temegah pasal pemerinsa iya, mayuh amat utai ulih disebut iya. Tang, seksyen surat iya ti nangkanka nya mandangka kebuah iya temegah nya ukai beduduk ari utai ti udah dikereja iya ka Kristus tang ka utai ti udah dikereja Kristus ka iya. Paul nemu kuasa Tuhan deka lebih agi nyata dipeda dalam pengelemi mensia (2 Kor. 12:9, 10). Ari meri iya sebengkah penyakit ngagai tubuh iya (2 Kor. 12:7), Tuhan udah ngelindung Paul ari temegahka utai ke udah dikereja iya. Tu ngasuh iya baruh ati, sedarka pengelemi diri, begantung penuh ba kuasa Tuhan, lalu selalu dalam kondisi nerima lebih mayuh agi pengasih enggau pemanah Tuhan.

`Kati bisi nuan udah merinsa ketegal injil? Nama ke udah dipelajarka nuan ari pengalaman nya? Baka ni ku chara Paul napi pemerinsa iya ulih nyaup nuan napi enggi nuan?`