---
title:  Ngapil Ngagai Orang Ke Apin Nesal
date:   17/09/2026
---

Dalam 2 Korint 12:14–13:10, Paul madah ngagai gerija pasal penemuai iya ti ketiga (2 Kor. 12:14, 2 Kor. 13:1). Iya udah mandangka diri enda kurang ari bala rasul ti pelesu nya lalu diatu iya udah konfiden [pengarap ka diri] deka datai ngagai Korint sekali agi lalu nguji deka ngambi pulai baru bala kaban gerija ke enda nesal ati nya. Iya ke bendar, tu meh siti ari batang kebuah iya datai nemuai. Semua utai ti dikereja sereta disebut Paul endang enggau tuju deka ngeringka gerija (2 Kor. 12:19).

`Bacha 2 Korint 12:20, 21. Nama dosa ke ngerusakka kondisi spiritual gerija Korint?`

Rintai dosa dalam 2 Korint 12:20, 21 nyau ka sebaka enggau iya ti ditemu ba tempat bukai dalam surat Paul (Rom. 1:29–31, Gal. 5:19–21). Dua iti dosa ti keterubah bisi ayan dalam 1 Korint 3:3, ke endur Paul nyebut pasal kepapas enggau belaya entara bala kaban gerija di Korint. Paul irauka keadaan utai enda berubah lebuh maya iya datai ketiga kali. Ku iya, “Aku irau enggai ke lebuh aku datai ila, aku nemu kita ukai baka ti dikedekaka aku.” Lalu udah nya dikalihka iya, ku iya, “Lalu kita nemu aku ukai baka ti dikedekaka kita” (2 Kor. 12:20, ESV). Reti nya, iya enda agi deka mutarka sida ngena “pemaruh ati enggau penelap Kristus” (2 Kor. 10:1, ESV), tang diatu iya udah “sedia deka ngukum semua orang ke enda ngasi” (2 Kor. 10:6, ESV).

Utai ti dikirauka iya amat, iya nya sida ke udah ngembuan runding ke kamah, sereta ngaga kereja kamah nya “apin nesal ati” (2 Kor. 12:21, ESV). Lalu dosa ti baka tu meh ti mechahka gerija.

Udah nya, Paul nguing ngagai peranan disiplin gerija kena nyelamatka sida ke udah bedosa (2 Kor. 13:1–4). Pengelemi enda tau nyadi kedalih kitai idup dalam dosa. Bisi kuasa disediaka kena nyaup orang ke deka idup menang ngalahka dosa (2 Kor. 13:4). Fakta senentang sekeda orang di Korint ke majak ngereja dosa seksual nunjukka kuasa Tuhan nadai dalam pengidup sida. Paul dekaka sida nya nesal lalu ngasaika kuasa Tuhan ti ngasuh sida deka ngasi. Bejalaika disiplin ngagai sida nya meh utai ti penudi sekali deka dikereja iya. Ku iya, “Kami besampi ngagai Allah Taala ngambika kita enda ngereja utai ti salah . . ., tang ngambika kita ngereja utai ti ngena. . . . Utai ti disampika kami nya kita nyadi pemadu badas” (2 Kor. 13:7–9, ESV). Sampi ke naka-naka iya pemanah! Iya minta sida meresa diriempu kena nentuka sida amat bisi dalam pengarap.

`Bacha 2 Korint 13:5. Nama reti kitai bisi dalam pengarap? Baka ni ku nuan deka nemu diri bisi dalam pengarap?`