### Primero Dios: Narrativas bíblicas que nos inspiran a ser dadores fieles

Las narrativas bíblicas son formas poderosas de expresar las instrucciones y las advertencias de Dios. Haciendo referencia a las historias del Antiguo Testamento, Pablo dice que «todo lo que se escribió en el pasado se escribió para enseñarnos, a fin de que, alentados por las Escrituras, perseveremos en mantener nuestra esperanza» (Rom. 15: 4, NVI). Relatos como los que abarca esta guía de eStudio deberían ser considerados de especial importancia por quienes vivimos en el tiempo del fin. En otra de sus referencias a narraciones bíblicas, Pablo dice que «todas estas cosas les acontecieron como ejemplo, y están escritas para amonestarnos a nosotros, que vivimos en estos tiempos finales» (1 Cor. 10: 11).

No es casualidad que tantas narrativas bíblicas estén relacionadas con la dadivosidad. Durante las próximas doce semanas nos enfocaremos en narrativas seleccionadas por su altruismo, generosidad y dadivosidad: todas, virtudes relacionadas y atributos inherentes del carácter de Dios. Esas mismas virtudes deberían encontrarse en sus adoradores, que decimos caminar con él. Su ausencia es indicativo de una experiencia espiritual equivocada. Como veremos en este trimestre, nuestra manera de dar es fiel indicador de nuestra vida espiritual.

A través de la dadivosidad espiritual (es decir, de la acción de dar a Dios como un acto de adoración) se desarrolla el carácter. Hombres y mujeres tenemos el privilegio de llegar a ser semejantes al Creador. Es interesante notar que no fue hasta después de la Caída que devolver cosas tangibles a Dios como acto de adoración se volvió obligatorio para sus hijos. Esto indica que este tipo de dadivosidad fue instituido por Dios como parte del plan de redención, como un recordatorio de su capacidad de dar y proveer. Llega a ser no solo una prueba de lealtad, sino también una herramienta educativa imprescindible en el proceso de restaurar la imagen de Dios en la humanidad. Elena G. de White dice que «Dios ha establecido el sistema de la beneficencia para que el hombre pueda llegar a ser semejante a su Creador, de carácter generoso y desinteresado, y para que al fin pueda participar con Cristo de una eterna y gloriosa recompensa» (Consejos sobre mayordomía cristiana [Doral, Florida: IADPA; México D. F.: GEMA 2005], sección 1, p. 17).

Es una ley de la mente que los receptores de nuestros bienes tangibles tienen el poder de despertar nuestros afectos (ver Mat. 6: 21). Por eso, como veremos en los tristes relatos sobre Ananías y Safira y sobre el joven rico, Satanás trata de seducir incluso a los hijos de Dios para que inviertan sus bienes en este mundo, y que se hagan amantes del mundo y de las cosas que hay en él (1 Juan 3: 15-17), mientras profesan amar a Dios.

Por otro lado, Dios usa la dadivosidad espiritual (un acto de adoración distinto de las donaciones) para atraer el corazón de sus hijos al cielo y a sí mismo. Este tipo de adoración debería realizarse según las especificaciones de Aquel que recibe la adoración, no según la disposición del adorador. Las historias de Caín, Acab, Jeroboam, Ananías y Safira y el joven rico testificarán sobre los nefastos resultados de ignorar sus estipulaciones a la hora de dar.

Satanás siempre está induciendo a las personas a no dar; pero cuando se evita la dadivosidad, y la búsqueda por adquirir cosas se convierte en el principio guiador de la vida, el carácter de Dios no puede formarse en el corazón humano, no se logra la felicidad, y el resultado es miseria y muerte. «El principio de la gente del mundo es: ganar, ganar siempre; y así se imagina alcanzar la felicidad; pero cuando este principio ha dado todos sus frutos, se ve que solo engendra la miseria y la muerte» (ibid., p. 16).

Cuando Satanás no puede evitar que los hijos de Dios den, entonces los estimula a que crean que son los dueños de sus bienes, y que dan como un favor a la iglesia de Dios (frecuentemente hasta como una forma de ganar méritos). No obstante, cuando no se comprende o no se acepta el sacrificio de Cristo, el simple acto de dar no tiene el poder de cambiar el corazón y convertir el alma. Por el contrario, hasta puede llevar a la perdición, como en el caso de Acab. Sus patrones liberales de dadivosidad lo llevaron a ofrecer sacrificios extremadamente costosos, como la vida de su propio hijo, pero como un acto de devoción a los demonios.

Entre los temas que tienen implicaciones cruciales para los hijos de Dios que vivimos en el tiempo del fin están

- la dadivosidad como ejercicio de confianza y acto de adoración; 
- la dadivosidad regular y sistemática;
- el principio «Primero Dios»; y
- el sistema de Templo y tesorería.

Encontrarás estos temas en varias de las narrativas seleccionadas para esta guía de estudio, cuya intención es motivar el desarrollo del carácter y preparar a un pueblo para encontrarse con su Señor en las nubes de los cielos. «¡Ven, Señor Jesús!» (Apoc. 22: 20).