---
title:  Dienende Leiterschaft
date:   06/05/2017
---

### Dienende Leiterschaft 

### Lies für das Studium dieser Woche: 
1. Petrus 5,1–10; Apostelgeschichte 6,1–6; Jeremia 10,21; Matthäus 20,24–28;Sprüche 3,34; Offenbarung 12,7–9 

> <p>Merktext</p> 
> Alle eure Sorge werft auf ihn; denn er sorgt für euch. (1 Ptr 5,7) 

Untersuchungen über wachsende Gemeinden heben fast immer die Wichtigkeit effektiver Leiterschaft hervor. Diese Leiterschaft erhält ihren Weitblick von Gott und seinem Wort und bietet jedem in der Gemeinde die Möglichkeit, seine eigenen geistlichen Gaben beim Ausführen des Missionsauftrags auszuüben. 

Doch kirchliche Leiterschaft ist sehr herausfordernd. Ehrenamtliche, die oft ihre Zeit dafür zur Verfügung stellen, obwohl sie bereits sehr beschäftigt sind, führen große Gemeinden. Die Gemeindeglieder können, wenn etwas geschieht, das sie nicht unterstützen möchten, „mit ihren Füßen abstimmen“, indem sie nicht mehr kommen. Darüber hinaus muss ein erfolgreicher christlicher Leiter auch zutiefst geistlich sein. Und wir sollten nicht außer Acht lassen, dass Petrus an Gemeinden schrieb, die Verfolgung erdulden mussten. In solchen Zeiten ist der Gemeindeleiter besonders verletzlich. Wer also ist für diese Aufgabe geeignet? 

Petrus thematisierte christliche Leiterschaft auf der Ebene der Ortsgemeinde (1 Ptr 5,1–10). In diesen Versen beschrieb er einige wesentliche Eigenschaften, die nicht nur Leiter von Ortsgemeinden, sondern auch deren Gemeindeglieder haben sollten. Seine Worte sind für uns noch heute so relevant, wie sie es damals waren. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 13. Mai._ 