---
title:  Dienende Leiterschaft
date:   09/05/2017
---

### Dienende Leiterschaft 

`Lies 1. Petrus 5,3 und Matthäus 20,24–28: Welche entscheidenden Prinzipien christlicher Leiterschaft finden sich in diesen Versen?` 

Das Schlüsselwort in 1. Petrus 5,3 ist das griechische katakurieuontes. Dasselbe Wort steht auch in Matthäus 20,25 und bedeutet, über jemanden „Herrschaft ausüben“ oder sich über jemanden „als Herr aufspielen“. Somit könnte man die Anweisung an die Ältesten in 1. Petrus 5,3 übersetzen mit: „Spielt euch nicht als die Herren eurer Gemeinde auf“ (Hfa); dies spiegelt die Worte Jesu aus Matthäus 20,25 wider. 

Dem gehen die Verse aus Matthäus 20,20–23 voraus. Die Mutter von Jakobus und Johannes war mit der Bitte zu Jesus gekommen, dass einer ihrer Söhne, wenn Jesus in sein Reich käme, zu seiner Rechten sitzen sollte und der anderen zu seiner Linken. 

„Jesus war ihnen sehr zugetan; deshalb tadelte er auch nicht ihre Selbstsucht, mit der sie persönliche Vorteile vor ihren Brüdern suchten. Er las in ihren Herzen und kannte ihre tiefe Zuneigung zu ihm. Obwohl durch ihren irdischen Charakter verunreinigt, war ihre Liebe nicht nur eine menschliche Gemütsbewegung, sondern sie entsprang seiner Erlöserliebe“. (LJ 539) 

Jesus erklärte, dass diese Ehrenposition nicht von ihm, sondern vom Vater verliehen würde. Doch dann fuhr er fort zu erklären, dass der gravierende Unterschied zwischen seinem Reich und denen der heidnischen Völker in der Art der Leiter liegt, die in sein Reich kommen. Wer in Gottes Reich, in dem Jesus der König ist, leiten möchte, muss zum Diener werden, da sie es Jesus gleichtun wollen. „Der Menschensohn ist nicht gekommen, um sich bedienen zu lassen, sondern um anderen zu dienen und sein Leben als Lösegeld für viele hinzugeben.“ (Mt 20,28 NLB) 

Deshalb ruft Petrus die Leiter der Gemeinde auf, demselben Ideal zu folgen: Die Unterordnung und die Selbstverleugnung, die Jesus lebte, sollen auch an ihnen sichtbar werden. 

`Lies Philipper 2,4–8: Inwiefern stimmt Paulus hier mit Petrus überein? Und noch wichtiger: Wie können wir das umsetzen, wozu diese Verse aufrufen?` 