---
title:  Wie ein brüllender Löwe
date:   11/05/2017
---

### Wie ein brüllender Löwe 

Wie wir bereits gesehen haben, schrieb Petrus vor dem Hintergrund der Verfolgung. Das Thema des Großen Kampfes war für seine Leser nicht nur eine abstrakte Theologie; sie erlebten es in einer Weise, wie kaum jemand von uns heute, zumindest momentan nicht. 

`Lies 1. Petrus 5,8–10 und Offenbarung 12,7–9: Was vermitteln diese Verse über den Ursprung des Bösen und Satans Wirken in unserer Welt?` 

Die Offenbarung enthüllt, dass Christen eine besondere Rolle in einem kosmischen Kampf zwischen den Mächten des Guten und des Bösen spielen. Das Buch der Offenbarung beschreibt, dass die Mächte des Guten durch Jesus angeführt werden, dem „Wort Gottes“, dem „König aller Könige und Herr aller Herren“ (Offb 19,13.16). Die Mächte des Bösen hingegen werden vom Teufel angeführt, dem „Satan“ und „großen Drachen“ (Offb 12,7–9; 20,7–8). Auch wenn die Medien im Allgemeinen und sogar einige Christen die Realität Satans leugnen, bleibt es Tatsache, dass der Teufel ein mächtiges Wesen ist, das für uns Menschen nur üble Absichten hegt. Doch die gute Nachricht lautet, dass der Teufel am Ende endgültig zerstört werden wird (Offb 20,9–10). 

Petrus redete die Gefahr, die der Teufel darstellt, nicht klein. Der Teufel ist wie ein brüllender Löwe, der danach strebt, wen er kann zu verschlingen (1 Ptr 5,8). Petrus machte seinen Empfängern zudem deutlich, dass sie die Macht des Teufels in ihrem eigenen Leid erkennen können. Doch auch dieses Leid wird in ewiger Herrlichkeit enden (1 Ptr 5,10). 

`Lies noch einmal 1. Petrus 5,10: Welche Bedeutung hat das für uns heute?` 

Auch wenn wir nicht wissen, was genau diese „kleine Zeit“ des Leidens war, können wir doch die Hoffnung erkennen, die Petrus ausdrückte. Ja, der Teufel existiert wirklich. Der Kampf ist real und unsere Leiden sind real. Doch der „Gott aller Gnade“ hat den Teufel besiegt. Was auch immer wir erleiden, der Sieg ist uns dank Jesus sicher – vorausgesetzt, wir sind ihm treu, sei es sogar bis in den Tod (siehe Hbr 11,13–16). 

`Wie können wir am Glauben festhalten und bis zum Ende ausharren, was auch immer mit uns geschehen mag?` 
