---
title:  Weiterführendes Studium
date:   12/05/2017
---

#### Weiterführendes Studium 

Ein großartiges Beispiel für dienende Leiterschaft ist das Verhalten Jesu beim letzten Abendmahl. Zu dieser Zeit war sich Jesus völlig bewusst, wer er war (der Sohn Gottes) und dass er zu seinem Vater zurückkehren würde (Joh 13,1). Nach dem Essen wusch er die Füße der Jünger. Dann sagte er: „Wenn nun ich, euer Herr und Meister, euch die Füße gewaschen habe, so sollt auch ihr euch untereinander die Füße waschen. Ein Beispiel habe ich euch gegeben, damit ihr tut, wie ich euch getan habe.“ (Joh 13,14–15) Jedes Mal, wenn sich die Nachfolger Jesu gegenseitig die Füße waschen, spielen sie nicht etwa nur diese Szene nach; sie erinnern einander daran, dass ein Leiter in Jesu Reich ein Diener werden muss. Zweifellos erinnerten sich die Jünger ihr restliches Leben lang an diesen Akt der Demut von ihrem Meister, besonders nachdem sie besser verstanden hatten, wer Jesus wirklich war. Ebenfalls hatte Petrus dies gewiss im Sinn, als er die Gemeindeältesten aufrief, sich nicht als Herren aufzuspielen, sondern an der Demut festzuhalten. 

„Als sich Christus einverstanden erklärte, Mensch zu werden, zeigte er eine Demut, die die himmlischen Wesen erstaunte. Der Akt der Zustimmung, Mensch zu werden, wäre keine Demütigung, wenn die Tatsache der Präexistenz Christi nicht gewesen wäre. Wir müssen unser Verständnis öffnen, um zu erkennen, dass Christus sein königliches Gewand, seine Königskrone, seine Oberherrschaft ablegte und seine Göttlichkeit mit Menschlichkeit kleidete, damit er dem Menschen dort begegnen konnte, wo sich dieser befand, und der Menschheitsfamilie die moralische Kraft bringen konnte, Söhne und Töchter Gottes zu werden. 

Die Sanftmut und Demut, die das Leben Christi charakterisieren, werden sich im Leben und Charakter derjenigen zeigen, die ‚leben, wie er gelebt hat‘ [1 Joh 2,6].“ (Ellen White, Sons and Daughters of God, S. 81) 

#### Fragen für ein Gespräch: 

`Jesus begann seinen Dienst in einer Konfrontation mit dem Teufel. Durch 40 Tage langes Fasten geschwächt konnte er den Versuchungen des Teufels widerstehen, indem er die Heilige Schrift zitierte (Mt 4,1–11; Mk 1,12–13; Lk 4,1–13). Inwiefern sind diese Texte eine Hilfe für uns, dem Teufel in unserem Leben widerstehen zu können?` 

`Welche Beispiele für echte Demut hast du bei anderen gesehen? Was kannst du von diesen Beispielen lernen?` 

`Beantwortet gemeinsam die folgende Frage: Was sind – neben dem, was Petrus zum Thema schrieb – Eigenschaften eines guten christlichen Leiters? Wo können sich diese Eigenschaften mit guten Eigenschaften säkularer Leiter überschneiden? Wo sich unterscheiden?` 

`Was würdet ihr auf die Behauptung antworten, dass Satan nicht wirklich existiert, sondern nur ein Symbol für das Böse der menschlichen Natur ist?` 