---
title:  Il problema del peccato
date:   24/05/2026
---

### inTro

**Il problema del peccato**

**Leggi il brano di questa lezione:** Matteo 5-7

Senza dubbio il peccato è l’ostacolo più grande a una relazione intima con Dio. Non solo il peccato ci separa da Dio adesso (Isaia 59:2), ci inganna, ci ferisce, ci consuma e alla fine ci distrugge. La nostra battaglia contro il peccato e l’ego è la battaglia più grande che affronteremo, con ripercussioni enormi, persino eterne.

Alcuni considerano il peccato solo come un aspetto normale della vita. Dopo tutto, fa parte della natura umana lasciarsi andare al piacere. Ma diamo poco peso al peccato perché la società è così a proprio agio con esso? Possiamo girare intorno all’argomento del peccato con la paura di offendere qualcuno se lo chiamiamo per quello che è, ma alla fine più scegliamo di vivere a nostro agio con il peccato, più scivoleremo lontani da una relazione sana con Dio.

Sì, tutte le persone peccano, e i nostri pensieri, le nostre motivazioni, le nostre azioni e le nostre parole fanno del male agli altri, a noi stessi e a Dio. Alla fine, il peccato distrugge la nostra relazione con Dio, ma Dio si è rivelato a noi attraverso la conoscenza della sua legge, che accende un faro sul peccato nella nostra vita.

Aiutare le persone a vedere la loro condizione di peccato e a riconoscere che hanno bisogno di un Salvatore era il grande onere del sermone sul monte di Cristo. Verso l’inizio del ministero di Gesù, c’era grande entusiasmo di imparare cosa avrebbe insegnato questo nuovo Medico. Il sermone sul monte in Matteo 5-7 era l’opportunità per Gesù di annunciare il suo messaggio e dare presto il tono di cosa sarebbe stato il suo ministero. Questo sermone distintivo è rilevante oggi come lo era il giorno in cui fu predicato.

Gesù stava parlando a un pubblico che includeva molti ebrei che si vantavano della loro devozione religiosa. Molti di loro non avevano dubbi di essere le persone più giuste sulla terra. Si sentivano spiritualmente superiori a tutti gli altri e si sentivano sicuri della loro salvezza perché erano ebrei e per la loro giustizia (cfr. Matteo 3:9; Romani 10:3).

Gesù andò oltre la loro superbia spirituale e affrontò il loro atteggiamento elitario. Espose la loro povertà spirituale e l’insufficienza della loro giustizia (Matteo 5:20). La loro giustizia non avrebbe mai potuto salvarli, e dovevano affidarsi alla giustizia di Dio come tutti gli altri (Matteo 6:33).

Gesù usò la legge in modo molto sorprendente. Gli ebrei si aspettavano che la legge condannasse tutti gli altri, ma Gesù usò la legge per mostrare persino agli scribi e ai farisei che anche loro avevano bisogno di un Salvatore. In Matteo 5 Gesù citò ripetutamente la legge (Matteo 5:21, 27, 31, 33, 38, 43) per insegnare il significato più profondo della legge e per mostrare che non la stavano rispettando. Affrontò in modo mirato i loro problemi di odio, concupiscenza, inganno ed egoismo. In Matteo 6 Gesù espose la natura superficiale e pretenziosa dei loro servizi religiosi di cui si vantavano tanto. Ciò includeva le elemosine vistose, le preghiere ad alta voce e i rituali di digiuno appariscenti. Infine, in Matteo 7, Gesù li esortò a smettere di giudicare tutti gli altri e di valutare attentamente la genuinità della loro esperienza. Cristo invitò tutti a cercare sinceramente Dio in un modo nuovo.

In questo sermone rivoluzionario, Gesù stabilì il punto di partenza per ogni persona che sarà salvata, giusto? Tutti noi dobbiamo iniziare riconoscendo la nostra condizione di peccato e il nostro bisogno di un Salvatore. Dobbiamo lasciare che la legge di Dio accenda un faro sulla nostra sporcizia e riconoscere che abbiamo bisogno di essere purificati. Se non confessiamo la nostra colpa, perché ci sentiremmo attirati da Gesù, che è venuto in questo mondo per «[salvare] il suo popolo dai loro peccati» (Matteo 1:21)?

Questa settimana esploriamo il ruolo della legge di Dio nel mostrarci i nostri peccati e nell’insegnarci a comprendere meglio come affidarci a Gesù per aiutarci a ripristinare la nostra relazione spezzata con Dio.

### inScribe

Scrivi Matteo 5:17–20 con la traduzione di tua scelta. Leggi l’intero sermone di Cristo in Matteo 5-7 e fai uno schema o una mappa mentale dei punti chiave degli insegnamenti di Cristo.

**Ripassa il brano.**

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.