---
title:  La morte di Cristo
date:   29/05/2026
---

### inSight

«La pretesa che Gesù con la sua morte abbia abolito la legge del Padre è priva di fondamento. Se fosse stato possibile cambiare la legge o sopprimerla, non sarebbe stata necessaria la morte di Cristo per salvare l’uomo dalla pena del peccato. La morte di Gesù invece di abolire la legge, ne dimostra l’immutabilità. Il Figlio dell’uomo venne per “... rendere la sua legge grande e magnifica” (Is 42:21). Egli disse: “Non pensate che io sia venuto per abolire la legge... Poiché in verità vi dico: finché non siano passati il cielo e la terra, neppure un iota o un apice della legge passerà...” (Mt 5:17,18). Riguardo a se stesso dichiarò: “... Dio mio, desidero fare la tua volontà, la tua legge è dentro il mio cuore” (Sal 40:8).

Per sua natura, la legge è immutabile. Essa è una rivelazione della volontà e del carattere del suo Autore. Dio è amore e anche la sua legge è amore. I suoi due grandi princìpi sono l’amore per Dio e l’amore per il prossimo. “... L’amore, quindi, è l’adempimento della legge” (Rm 13:10). Il carattere di Dio è contraddistinto dalla giustizia e dalla verità e questa è la natura della sua legge. Il salmista dice: “... la tua legge è verità”; “...tutti i tuoi comandamenti sono giustizia” (Sal 119:142,172). L’apostolo Paolo dichiara: “... la legge è santa, e il comandamento è santo, giusto e buono” (Rm 7:12). Questa legge, che è l’espressione del pensiero e della volontà di Dio, deve essere eterna come il suo Autore.

L’opera della conversione e della santificazione consiste nel riconciliare gli uomini con Dio e con i princìpi della sua legge. L’uomo, creato a immagine di Dio, era in perfetta armonia con la natura e con la legge. I princìpi della giustizia erano scritti nel suo cuore. Il peccato l’ha separato dal suo Creatore ed egli non rifletté più la sua immagine. Non è in armonia con i princìpi della sua legge...

Il primo passo per la riconciliazione con Dio è la convinzione di peccato. “Il peccato è [anche] la violazione della legge” (1 Gv 3:4). “La legge dà soltanto la conoscenza del peccato” (Rm 3:20). Per poter riconoscere i propri cuori, il peccatore deve confrontare il suo carattere con il grande ideale di giustizia. È uno specchio fedele che mostra l’immagine di un carattere perfetto e permette all’uomo di riconoscere i suoi limiti

La legge rivela all’uomo i suoi peccati, ma non presenta nessuna soluzione. Pur promettendo la vita a chi ubbidisce, essa dice che la morte è il retaggio dei trasgressori. Solo Cristo lo può liberare dalla condanna e dalla contaminazione del peccato. Egli deve pentirsi nei confronti di Dio, la cui legge è stata trasgredita, e avere fede in Gesù e nel suo sacrificio espiatorio».