---
title:  inQuire
date:   30/05/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**La legge e il peccato:**

1. Qual era la relazione di Cristo con la legge? Matteo 5:17–19
2. Quale tipo di persone Gesù affrontò in modo particolare affinché potessero riconoscere la loro condizione di peccato e il loro bisogno di un Salvatore? Matteo 5:20
3. In che modo Gesù diede un significato più profondo e spirituale alla legge, riconoscendo il peccato persino delle persone più religiose? Matteo 5:21, 27, 31, 33, 38, 43
4. Qual è lo scopo della legge?Romani 3:19–23; 4:15; 7:7; Giacomo 1:23–25

`Riflessione personale: La cultura popolare come vede il peccato? La nostra chiesa come dovrebbe rispondere?`

**Il vangelo:**

1. Dove possiamo trovare la salvezza? Galati 2:16; 3:13
2. L’amore per Cristo come cambierà la mia relazione con i comandamenti di Dio? Giovanni 14:15; 1 Giovanni 5:3

`Riflessione personale: L’ubbidienza alla legge di Dio è stata facile o difficile nella tua vita? Quali fattori hanno contribuito a ciò? Come possiamo essere fedeli alla legge di Dio e allo stesso tempo evitare la trappola del legalismo?`

**Rispondere:**

1. Qual è il pericolo di avere una falsa certezza della salvezza mentre ignoriamo la legge di Dio? Matteo 7:21–23
2. Cosa succede a quelli che ascoltano e conoscono gli insegnamenti di Cristo ma che non lo seguono? Matteo 7:24–27

`Riflessione personale: Come desideri rispondere a Cristo e ai suoi insegnamenti?`

**Punti chiave da ricordare:**

- La nostra vita è infettata dal peccato, che ci separa da Dio.
- La legge di Dio è un bellissimo riflesso del suo carattere d’amore. Ci mostra il nostro peccato e il nostro bisogno di un Salvatore.
- La legge non può riparare il nostro peccato. Solo Gesù ci può salvare.