---
title:  ସ୍ବର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ
date:   19/05/2024
---

`ଯାତ୍ରାପୁସ୍ତକ ୨୫:୮, ୯, ୪୦ ଓ ଏବ୍ରୀ ୮:୧-୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ କେଉଁ ଦୁଇଟି ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି?`

ଏବଂ, ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ସ୍ବର୍ଗରେ ଥିବା "ପ୍ରକୃତ ତମ୍ବୁ"କୁ, ଯାହା ଆଡ଼କୁ ପାର୍ଥିବ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ଇଙ୍ଗିତ କରିଥିଲା। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁରେ ସାଧାରଣ ସେବା ନିଜର ଗୁରୁତ୍ୱ ହରାଇଲା। ସ୍ୱର୍ଗରେ ଥିବା "ପ୍ରକୃତ ତମ୍ବୁ" ହେଉଛି ନୂତନ ନିୟମର ପବିତ୍ରସ୍ଥାନ। ଏହି ଯୁଗରେ ଦାନିୟେଲ ୮:୧୪ ପଦର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଯେପରି ପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଛି, ସେହି ପବିତ୍ରସ୍ଥାନଟି ନୂତନ ନିୟମର ପବିତ୍ରସ୍ଥାନ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ।

“୨୩୦୦ ଦିନର ସମାପ୍ତି ସମୟରେ, ୧୮୪୪ରେ, ଅନେକ ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ପୃଥିବୀରେ କୌଣସି ପବିତ୍ରସ୍ଥାନ ବା ଧର୍ମଧାମ ନଥିଲା। ଏହିପରି ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ, 'ଦୁଇ ସହସ୍ର ତିନି ଶତ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ; ତହିଁ ଉତ୍ତାରେ ଧର୍ମଧାମ ପରିଷ୍କୃତ ହେବ,' ଏହି ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସ୍ବର୍ଗସ୍ଥ ପବିତ୍ରସ୍ଥାନକୁ ସୂଚିତ କରେ।" ”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 417.

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପରିତ୍ରାଣର ଦିବ୍ୟ ଯୋଜନାର ପୂର୍ବାଭାଷ ଦେଉଥିଲା। ପ୍ରତ୍ୟେକ ବଳିଦାନ କଲଭରିର କୃଶ ଉପରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବଳିଦାନକୁ ଦର୍ଶାଉଥିଲା (ଦେଖନ୍ତୁ ଯୋହନ ୧:୨୯)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବଳିଦାନ ଦ୍ୱାରା ଆମେ ପାପର ଦଣ୍ଡରୁ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥାଉ। କ୍ଷମା ଆମର ଅଟେ। ଆମର ଅପରାଧ ଦୂର ହୋଇଯାଏ, ଯେପରି ଆମେ ଆମ ତରଫରୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ବଳିଦାନକୁ ଗ୍ରହଣ କରି ଆମର ପାପ ସ୍ୱୀକାର କରୁ (୧ ଯୋହନ ୧: ୯)। ଯୀଶୁ କେବଳ ସେହି ମେଷଶାବକ ନୁହନ୍ତି, ଯିଏ ଆମ ନିମନ୍ତେ ମରିଛନ୍ତି, ସେ ମଧ୍ୟ ହେଉଛନ୍ତି ସେହି ଯାଜକ ଯିଏ ଆମ ପାଇଁ ବଞ୍ଚିଛନ୍ତି।

ଏବ୍ରୀ ୭:୨୫ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ: "ଅତଏବ, ତାହାଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଯେଉଁମାନେ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ହୁଅନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ସେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ପରିତ୍ରାଣ ଦେବାକୁ ସକ୍ଷମ ଅଟନ୍ତି, ଯେଣୁ ସେମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ନିବେଦନ କରିବା ପାଇଁ ସେ ନିତ୍ୟ ଜୀବିତ" ସେ ପାପର ଦୋଷକୁ ଦୂର କରନ୍ତି ଏବଂ ପାପର ଶକ୍ତିରୁ ଆମକୁ ଉଦ୍ଧାର କରନ୍ତି (ରୋମୀୟ ୮:୧-୪; ୨ କରି ୫ :୨୧)। ସ୍ବର୍ଗର ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ରେ ଯୀଶୁଙ୍କର ସେବାକାର୍ଯ୍ୟ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅଟେ। ତାଙ୍କର ମଧ୍ୟସ୍ଥ ଫଳରେ,ଆମ ଜୀବନ ଉପରେ ପାପର କଣ୍ଟା ଭାଙ୍ଗିଯାଏ। ଆମେ ଆଉ ଆମର ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱଭାବର ବନ୍ଧନରେ ବା ଦାସତ୍ୱରେ ନାହୁଁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଆମ୍ଭେ ପାପର ଦଣ୍ଡରୁ ମୁକ୍ତ-- ପାପର ନିୟନ୍ତ୍ରଣରୁ ମୁକ୍ତ। ଯେତବେେଳେ ଆମ୍ଭେ ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଧରିଥାଉ, ଆମ୍ଭେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇବାର ନିଶ୍ଚିତତା ପାଇଥାଉ।

`ଏହା ଜାଣିବା ତୁମର ଅର୍ଥ କ’ଣ ଯେ ଯୀଶୁ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଅଛନ୍ତି, ତୁମ ପାଇଁ ସେବା କରୁଛନ୍ତି, ଅର୍ଥାତ୍ ସେ ସେଠାରେ ତୁମ ପାଇଁ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା କରୁଛନ୍ତି? ତୁମ ତରଫରୁ ତୁମେ ମଧ୍ୟସ୍ଥି କାହିଁକି ଦରକାର? ଏହି ସତ୍ୟ ଶୁଭ ସମ୍ବାଦ କାହିଁକି ?`