---
title:  ପବିତ୍ରସ୍ଥାନରେ
date:   20/05/2024
---

`ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ ୧୬:୨୧, ୨୯-୩୪; ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ ୨୩:୨୬-୩୨; ଏବଂ ଏବ୍ରୀ ୯:୨୩-୨୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲରେ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିନ କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା?`

ଯାଜକମାନେ ବର୍ଷର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ସେବା କରୁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିନ, ଯାହାକୁ ଏବ୍ରୀ ଭାଷାରେ ୟୋମ୍ କିପ୍ପୁର କୁହାଯାଉଥିଲା, ସମସ୍ତ ଇଶ୍ରାୟେଲର ଆଖି ପବିତ୍ରସ୍ଥାନ ଆଡ଼କୁ ଫେରି ଗଲା। ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ ୧୬ ଓ ୨୩ରେ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିନ ପାଇଁ ସ୍ପଷ୍ଟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଛି। ସବୁ ପ୍ରକାରର ନିୟମିତ କାର୍ଯ୍ୟ ବନ୍ଦ ରହିଥିଲା। ସମସ୍ତେ ଉପବାସ ରହିଲେ। ମହାଯାଜକ ମହାପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ସମାନଙ୍କେ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ରେ ପ୍ରବେଶ କଲାବେଳେ ଲୋକମାନେ ସେମାଙ୍କର ହୃଦୟ ପରୀକ୍ଷା କଲେ। ସେମାନେ ନମ୍ରଭାବରେ ଏବଂ ହୃଦୟର ସହିତ ସ୍ବୀକାରୋକ୍ତି କରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଖୋଜୁଥିଲେ।

ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିନରେ ଆପଣା "ପ୍ରାଣକୁ କ୍ଳେଶ" ଦେଉନଥିବା ଯେକୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତିକୁ "ଉଚ୍ଛିନ୍ନ" ହେବ। ଆଉ ମନୋନୀତ ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଂଶ ରହିବ ନାହିଁ (ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ ୨୩:୨୭, ୨୯)। ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିନ ମହାଯାଜକ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଛେଳିର ରକ୍ତକୁ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନକୁ ନେଇ କ୍ଷମା ଆସନରେ ଛିଞ୍ଚନ କରିବା ପରେ ରକ୍ତକୁ ସୁବର୍ଣ୍ଣବେଦୀର ଶିଙ୍ଗ ଓ ନିର୍ଲଜ୍ଜ ବେଦିରେ ଲଗାଇ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନକୁ ପରିଷ୍କାର କରିଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ "ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ ଅନ୍ତ" ଘଟାଇଲେ, ମହାଯାଜକ ଜୀବନ୍ତ ଛାଗ ଉପରେ ହାତ ରଖିଲେ ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲର ପାପ ସ୍ବୀକାର କଲେ। ତା'ପରେ ତାହାକୁ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଛାଉଣୀରୁ ଅଲଗା ହେବା ପାଇଁ ପ୍ରାନ୍ତରକୁ ନିଆଗଲା (ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ ୧୬:୨୦-୨୨)।

ଦୈନନ୍ଦିନ ସେବା ସମୟରେ ରକ୍ତକୁ ପବିତ୍ରସ୍ଥାନକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କରାଯାଉଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ପାପର ରେକର୍ଡିଙ୍ଗ୍ ଦେଖାଯାଉଥିଲା (ଯିରିମୀୟ ୧୭:୧) ଏବଂ ଏହାର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ସ୍ୱଭାବ ପାଇଁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଉତ୍ତରଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିବା। ବର୍ତ୍ତମାନ, ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିନ, ଏହାକୁ ପବିତ୍ରସ୍ଥାନ ବାହାରକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କରାଗଲା ଏବଂ ବଳିଦାନର ଛାଗ ଆଜାଜେଲର ମୁଣ୍ଡ ଉପରେ ରଖାଗଲା, ଯାହା ଶୟତାନର ଛାଗ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରେ ଏବଂ ପାପ ସମସ୍ୟା ପାଇଁ ନିଜର ଅନ୍ତିମ ଦାୟିତ୍ୱ ପ୍ରକାଶ କରେ।

ଏହି ଛାଗଟିକୁ ଦୂର ପ୍ରାନ୍ତରକୁ ନିଆଗଲା। ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିନର ଶେଷରେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କର ଏକ ପବିତ୍ର ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ଓ ଏକ ଶୁଚି ଲୋକ ଥିଲା। ସ୍ବର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ୍ଭ ପାଇଁ ପ୍ରଥମେ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ଓ ବର୍ତ୍ତମାନ ପବିତ୍ରସ୍ଥାନରେ ୧୮୪୪ ମସିହାରୁ ୨,୩୦୦ ଦିନର ଶେଷରେ ସେବା କରନ୍ତି।

ଯୀଶୁଙ୍କ ଯୋଗୁଁ ଆମେ ଏହି ମହାନ ବିଚାରର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବୁ। ଯେମିତି ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ କହିଥିଲେ, “ତାଙ୍କର ଧାର୍ମିକତା ଦ୍ୱାରା ଆମେ ଧାର୍ମିକ ଗଣିତ ହୋଇଅଛୁ, ଯେଉଁଥିରେ ଆମର କୌଣସି ଭାଗ ନଥିଲା।“----The Desire of Ages, p. 25. ଏହି ଧାର୍ମିକତାର ଫଳ ସ୍ବରୂପ- ଆମ ପାଇଁ ଅଭିଶପ୍ତ (ଆରୋପିତ)- ଆମେ ଆମର ଆତ୍ମାକୁ କଷ୍ଟ ଦେଉ, ଯାହା ପାପରୁ ଦୂରେଇ ରଖେ। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି, ଆମେ ମନ୍ଦକୁ ସହଜରେ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଆସି ନାହୁଁ କିମ୍ବା ଆମେ ପ୍ରିୟ ପାପଗୁଡ଼ିକୁ କ୍ଷମା କରୁ ନାହୁଁ କିମ୍ବା ଚିପି ରହୁ ନାହୁଁ। ଏହା ବଦଳରେ ଆମେ ଅନୁଗ୍ରହରେ ବଢ଼ୁଛୁ ଓ ପବିତ୍ରତାର ଜୀବନ ବଞ୍ଚୁଛୁ।

`ଆଜି ଆମ ଜୀବନରେ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିବସର ମହତ୍ତ୍ୱ କ'ଣ? ଏହା ଆମ ଜୀବନଶୈଳୀରେ କାହିଁକି ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବ?`