---
title:  ବିଚାର ଆସିଅଛି ମେ ୨୧
date:   21/05/2024
---

`ଦାନିୟେଲ ୭:୯, ୧୦କୁ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୬, ୭ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ଏହି ଦୁଇଟି ଅନୁଚ୍ଛେଦ ମଧ୍ୟରେ ସମାନତା କ'ଣ?`

ସମଗ୍ର ବାଇବଲରେ ବିଚାର ହେଉଛି ଏକ ପ୍ରମୁଖ ବିଷୟ।ଯେହେତୁ ପରମେଶ୍ଵର ପ୍ରତ୍ୟେକ କର୍ମ, ପୁଣି ଭଲ କି ମନ୍ଦ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗୁପ୍ତ ବିଷୟ ବିଚାରରେ ଆଣିବେ। (ଉପଦେଶ ୧୨:୧୪)। ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ଶ୍ରୋତାମାନଙ୍କୁ ଭବିଷ୍ୟତର ବିଚାରର ଏକ ସମୟ ବିଷୟରେ ସୂଚାଇଲେ, "ମନୁଷ୍ୟମାନେ ଯେକୌଣସି ଅସାର କଥା କହନ୍ତି, ବିଚାର-ଦିନରେ ସେମାନେ ସେଥିର ଉତ୍ତର ଦେବେ" (ମଥି ୧୨:୩୬)। ପ୍ରେରିତ ପାଉଲ ଆହୁରି କହିଛନ୍ତି, "'ତେଣୁ, ସମୟର ପୂର୍ବେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନ ଆସିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୌଣସି ବିଷୟ ବିଚାର କର ନାହିଁ; ସେ ଅନ୍ଧକାରର ଗୁପ୍ତ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଆଲୋକରେ ଦେଖାଇବେ, ପୁଣି ହୃଦୟର ସଂକଳ୍ପସମସ୍ତ ପ୍ରକାଶ କରିବେ" (୧ କରି ୪:୫)। ଦୂତ ବାର୍ତ୍ତାବାହକ ଯୋହନଙ୍କୁ କହିଲେ, ତାହାଙ୍କ (ଈଶ୍ୱରଙ୍କ) ବିଚାର ସମୟ ଉପସ୍ଥିତ (ପ୍ରକା ୧୪:୭)।

`ମାଥିଉ ୨୫:୧-୧୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୀଶୁ କାହିଁକି ଏହି ଦୁଇ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ବିଶ୍ବାସୀ ଗୋଷ୍ଠୀ ସହିତ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଭାବରେ ସମ୍ବନ୍ଧ ରଖନ୍ତି?`

"ଯେତେବେଳେ ତଦନ୍ତର କାମ ଶେଷ ହେବ, ଯେବେ ସବୁ ଯୁଗରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅନୁଗାମୀ ବୋଲି ଦାବି କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କର ମାମଲାଗୁଡ଼ିକ ପରୀକ୍ଷା କରି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆ ଯିବ, ତେବେ, ଆଉ ସେତେବେଳ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଅନୁଗ୍ରହ ବନ୍ଦ ହୋଇଯିବ, ଆଉ ଦୟାର ଦ୍ବାର ବନ୍ଦ ହୋଇଯିବ। ଏପରି ଭାବରେ ଗୋଟିଏ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ବାକ୍ୟରେ, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଥିଲେ, ସେମାନେ ବିବାହ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ସହିତ ଗଲେ।: "ତା'ପରେ ଦ୍ବାର ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା, ' ଆମ୍ଭେମାନେ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ଅନ୍ତିମ ସେବା କାର୍ଯ୍ୟରେ ବୋହି ଆଗକୁ ଯାଉଛୁ, ଯେତେବେଳେ ମନୁଷ୍ୟର ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଁ ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟ ସମାପ୍ତ ହେବ।" —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 428.

ଆମକୁ ବିଚାରର ରାୟକୁ ଡରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କ୍ଷମା ହେଉଛି ଆମର, ଅପରାଧରୁ ମୁକ୍ତି ହେଉଛି ଆମର, ଈଶ୍ବରୀୟ ଜୀବନ ବଞ୍ଚିବାର ଶକ୍ତି ହେଉଛି ଆମର ଏବଂ ଅନ୍ତିମ ବିଜୟ ହେଉଛି ଆମର।