---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   24/05/2024
---

ବିଚାରରେ ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି ଏବଂ ଆମର ଭୂମିକା କିପରି ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଏ, ତାହା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ: ଯୀଶୁ ସେମାନଙ୍କ ପାପକୁ କ୍ଷମା କରନ୍ତି ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କ ତପସ୍ୟା ଓ ବିଶ୍ୱାସକୁ ଦର୍ଶାଉଛି, ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ୍ଷମା ଦାବି କରୁଛନ୍ତି, ସେ ପିତା ଓ ପବିତ୍ର ଦୂତମାନଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ନିଜ କ୍ଷତାକ୍ତ ହାତକୁ ଉଠାଇ ଦିଅନ୍ତି, କହନ୍ତି: ମୁଁ ସେମାନଙ୍କୁ ନାଁରେ ଜାଣେ। ମୁଁ ନିଜ ହାତରେ ସେସବୁକୁ ଖୋଦେଇ କରିଦେଇଛି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ବଳିଗୁଡ଼ିକ ଭଗ୍ନ ଆତ୍ମା ଅଟେ: ଭଗ୍ନ-ଆତ୍ମା ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କର ଗ୍ରାହ୍ୟ ବଳି, ହେ ପରମେଶ୍ଵର, ତୁମ୍ଭେ ଭଗ୍ନ ଓ ଚୂର୍ଣ୍ଣ ଅନ୍ତଃକରଣ ତୁଚ୍ଛ କରିବ ନାହିଁ।' ଗୀତସଂହିତା ୫୧:୧୭। ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ଉପରେ ଅବିଯୋଗ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ସେ ଘୋଷଣା କରନ୍ତି: ହେ ଶୟତାନ, ପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭକୁ ଭର୍ତ୍ସନା କରନ୍ତି। ଯିରୁଶାଲମକୁ ମନୋନୀତ କରିଥିବା ପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭକୁ ଭର୍ତ୍ସନା କରନ୍ତି --Ellen G. White, The Great Controversy, p. 484.

"ଆମେ ଏବେ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତର ମହାଦିନରେ ବାସ କରୁଛୁ। ପ୍ରଧାନ ଯାଜକ ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ କରୁଥିଲା ବେଳେ ସମସ୍ତେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ପାପ ଓ ଅପମାନର ଅନୁତାପ କରି ନିଜ ନିଜ ଆତ୍ମାକୁ କଷ୍ଟ ଦେବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେଲେ। ନଚେତ୍ ସେମାନେ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଲୋପ ପାଇଯିବେ । ଏହିଭଳି ଭାବରେ, ଜୀବନ ପୁସ୍ତକରେ ଯେଉଁମାନଙ୍କର ନାମ ଅଛି, ସେମାନଙ୍କର ଶିକ୍ଷାଲାଭର କିଛି ଅବଶିଷ୍ଟ ଦିନରେ, ପାପ ଓ ପ୍ରକୃତ ଅନୁତାପ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ସେମାନଙ୍କର ଆତ୍ମାକୁ ଦୁଃଖ ଦେବା ଉଚିତ୍"।—The Great Controversy, pp. 489, 490.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ପିତାଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ ନିଜ କ୍ଷତାକ୍ତ ହାତ ଉଠାଇବା କଥା ଭାବିଲେ କେଉଁ ଆବେଗ ଜାଗ୍ରତ ହୁଏ? ବିଚାରରେ ଏହା ଆମର ଏକମାତ୍ର ଆଶା କାହିଁକି?`

`ଆମ୍ଭେମାନେ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ଦିନରେ ବାସ କରୁଅଛୁ। ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ହେଉଛି ହଜିଯାଇଥିବା ପାପୀମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ। ତା'ହେଲେ ପାପୀମାନଙ୍କୁ ବଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ କୌଣସି ଦିନ କାହିଁକି ଶୁଭ ଖବର ହେବ?`

`ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ୱାଇଟ୍ କ'ଣ ଲେଖିଥିଲେ, ତା' ଉପରେ ନଜର ପକାନ୍ତୁ: "କେବଳ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ତରଫରୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ନିବେଦନ କରିପାରିବେ। ସେ ଅଭିଯୋଗକାରୀକୁ ଚୁପ୍ କରାଇପାରନ୍ତି, କାରଣ ସେ ଆମର ଗୁଣକୁ ଆଧାର କରି ନୁହେଁ, ବରଂ ନିଜକୁ ଆଧାର କରି ଯୁକ୍ତିତର୍କ କରନ୍ତି।"—Advent Review and Sabbath Herald, January 2, 1908. ଆପଣ ଏହି ଆଶାକୁ କିପରି ନିଜର କରିପାରିବ?`