---
title:  Gitamay ug Gisalikway sa mga Tawo
date:  19/09/2022
---

`Basaha ang mosunod nga mga bersiculo, samtang nagtipig sa hunahuna sa  kamatuoran nga si Jesus balaan, ang Magbubuhat sa langit ug yuta ug mianhi Siya sa pagtanyag sa Iyang kaugalingon ingon nga usa ka halad alang sa mga sala sa tibuok kalibutan (Mat. 12:22-24, Lukas 4:21-30. 8:58, 59). Sa unsang paagi kini nga mga bersiculo makatabang kanato pagsabut sa mga pag-antus nga giatubang ni Jesus dinhi sa yuta?`

Bisan kon pinaagi sa mga pangulo o sa komon nga mga tawo, ang kinabuhi ni Jesus, mga buhat, ug mga pagtulon-an kanunay gisayop sa pagsabut, naghatud ngadto sa pagsalikway ug pagdumot sa mga tawo nga Iyang gianhi-an aron luwason. Sa usa ka pagsabut masama kini sa usa ka ginikanan nga nagtan-aw sa usa ka batang salawayon nga nagkinahanglan og tabang, ug bisan ang ginikanan andam sa paghatag sa tanang butang alang sa anak, masuko sa ginikanan ang anak, mag-awas sa kasuko ug pagsalikway nga tingali mao ra nga tawo nga makaluwas niadtong bataa gikan sa tumang kalaglagan. Mao kana ang giatubang ni Jesus sa dinhi pa siya sa yuta. Daw unsa kaha ka sakit alang Kaniya.

Bisan kon pinaagi sa mga pangulo o sa komon nga mga tawo, ang kinabuhi ni Jesus, mga buhat, ug mga pagtulon-an kanunay gisayop sa pagsabut, naghatud ngadto sa pagsalikway ug pagdumot sa mga tawo nga Iyang gianhi-an aron luwason. Sa usa ka pagsabut masama kini sa usa ka ginikanan nga nagtan-aw sa usa ka batang salawayon nga nagkinahanglan og tabang, ug bisan ang ginikanan andam sa paghatag sa tanang butang alang sa anak, masuko sa ginikanan ang anak, mag-awas sa kasuko ug pagsalikway nga tingali mao ra nga tawo nga makaluwas niadtong bataa gikan sa tumang kalaglagan. Mao kana ang giatubang ni Jesus sa dinhi pa siya sa yuta. Daw unsa kaha ka sakit alang Kaniya.

`Basaha ang Mateo 23:37. Unsay gisulti niini kanato bahin sa gibati ni Jesus bahin sa pagsalikway? Samtang magbasa ka, pangutan-a ang imong kaugalingon, “Dili ba maayo ang Iyang pagbati sa Iyang kaugalingo (ingon sa atong buhaton kanunay kon mag-atubang sa pagsalikway), alang ba kadto sa laing katarungan?” Kon alang sa laing katarungan unsa man kini?`

Kitang tanan nagbati sa kalala sa pagsalikway, o tingali ang atong sama sa kang Cristo ug nga usa kadto ka dili hinakog: Nasakitan ki tungod kay gisalikway kita, kondili unsang kahulogan sa pagsalikway sa usa nga maoy nagsalikway o (tingali usa ka tawo nga atong giatim, nagdumili sa pagdawat sa kaluwasan diha kang Cristo). Hinoon, hand kon unsay gibati ni Jesus, nga bug-os nga nahibalo kon unsay Iyang atu aron sa pagluwas kanila, ug sa sama nga panahon bug-os nga nahi unsa kaha ang mga sangputanan sa ilang pagsalikway. "Tungod kay Iyang pagkawalay-sala nga Siya (si Cristo) nagbati sa dayag kaayo pangataki ni Satanas.- Ellen G. White, Selected Messages, book 3, p. 129.

`Unsay imong matun-an gikan kang Cristo nga makatabang kanimo sa pag-antus sa kasakit sa pagsalikway? Unsay gipakita sa lyang panig-ingnan? Unsaon nimo pagpahinungod niini ngadto sa imong kinnabuhi?`