---
title:  Ukrižovaný Mesiáš
date:  08/07/2026
---

> <p></p>
> <sup>26</sup>Muži, bratia, synovia Abrahámovho rodu, i tí z vás, čo sa bojíte Boha! Nám bolo poslané slovo tejto spásy. ... <sup>38</sup>Nech je vám teda známe, bratia, že prostredníctvom neho sa vám ohlasuje odpustenie hriechov a všetkého, čo nemohol ospravedlniť Mojžišov zákon. ... <sup>47</sup>Lebo tak nám prikázal Pán: Ustanovil som ťa za svetlo pohanom, aby si bol spásou až do končín zeme. (Sk 13,26.38.47)

**Osobné štúdium**

Pavol napísal, že „Židia žiadajú znamenia a Gréci hľadajú múdrosť“ (1Kor 1,22). Skutočnosť kríža – teda koncept Boha a Mesiáša v jednej osobe, ktorý podstúpil ukrižovanie – ani zďaleka nezodpovedala znameniam, ktoré očakávali Židia. Podobne ani pre Grékov nepredstavovala múdrosť, po ktorej túžili. Tento spôsob záchrany úplne odporoval vtedajším všeobecným očakávaniam.

Stačí sa pozrieť na reakcie učeníkov na správu o tom, že by mal byť Ježiš ukrižovaný (pozri Mar 8,31.32; 9,30–32 a 10,32–34), aby sme pochopili, aká neprijateľná a priam šokujúca bola táto predstava, predovšetkým pre židovský národ. Ako sme už spomenuli, Židia očakávali, že Mesiáš bude vojenským osloboditeľom, ktorý zlomí nadvládu Rimanov. K ničomu takému však nedošlo – aspoň nie v zmysle pozemského vojenského víťazstva.

Kým pre kresťanov je kríž už po celé stáročia ústredným symbolom ich viery, pre ľudí v prvom storočí bola predstava ukrižovaného Boha niečím úplne nepochopiteľným a absurdným.

Práve pre šokujúcu povahu zvesti si posolstvo o kríži zaslúži naše najhlbšie uvažovanie. Pohľad na ukrižovaného Mesiáša celému vesmíru jasne ukazuje, kam až bol Boh ochotný zájsť pri napĺňaní plánu vykúpenia. Skutočnosť kríža a to, že na ňom zomrel samotný Pán, je pre nás hriešnych ľudí na tejto zemi niečím naozaj ohromujúcim. (O čo viac potom táto udalosť musela otriasť bezhriešnymi bytosťami v nebi, ktoré Pána Ježiša poznali a osobne Ho uctievali!)

`Prečítaj si Sk 13,16–47 (sústreď sa najmä na verše 26, 38 a 47). Čo nás táto pasáž učí o význame kríža?`

Pavol zdôrazňuje, že jeho poslaním od Krista je zvestovať evanjelium. Preto je jadrom jeho kázania správa o ukrižovanom Mesiášovi (1Kor 1,23), k čomu sa podrobnejšie vracia v 1Kor 2,1–5. Apoštol zostal verný tomuto povolaniu a pri šírení dobrej správy sa nevyjadroval „vznešenosťou slova alebo múdrosti“ (1Kor 2,1). Svoje úsilie sústredil výhradne na osobu Ježiša Krista a Jeho smrť na kríži (1Kor 2,2). Jeho posolstvo „nespočívalo v presvedčivých slovách múdrosti, ale v dokazovaní Ducha a moci“ (1Kor 2,4). Ukázal tým, že ľudská múdrosť je v ostrom kontraste s mocou, ktorá pochádza od Boha (2Kor 2,5).

**Aplikácia**

`To, že Mesiáš zomrel na kríži, bolo pre židovské aj grécke myslenie čímsi úplne nepredstaviteľným. Čo nám táto udalosť prezrádza o fakte, že Božie konanie sa nie vždy zhoduje s našimi ľudskými predstavami? Prečo je kľúčové osvojiť si tento princíp práve vo chvíľach, keď sa život nevyvíja podľa našich plánov?`