---
title:  L’ouverture du premier sceau
date:  27/01/2019
---

`Lisez Apocalypse 6:1-8; Lévitique 26: 21-26 et Matthieu 24:1-14. Notez les mots clés communs dans ces textes. Qu’apprenez-vous de la signification des quatre premiers sceaux à la base de ces parallèles?`

Les évènements des sept sceaux doivent être compris dans le contexte des malédictions de l’alliance de l’Ancien Testament, décrites comme l’épée, la famine, la peste et les bêtes sauvages (Lev. 26: 21-26). Ézéchiel (Ez. 14:21) les appelle les « quatre jugements désastreux » (DRB) de Dieu, ou les « quatre fléaux terribles » (FBJ). Ils étaient des jugements disciplinaires par lesquels Dieu, cherchant à éveiller l’attention de Son peuple sur sa condition spirituelle, réprimandait son infidélité à l’alliance. De façon similaire, les quatre cavaliers sont le moyen que Dieu utilise pour maintenir Son peuple éveillé dans son attente du retour de Jésus.

Il y a aussi des parallèles étroits entre les quatre premiers sceaux et Matthieu 24:4-14, où Jésus a expliqué ce qui arriverait dans le monde. Les quatre cavaliers sont le moyen par lequel Dieu maintient Son peuple sur la bonne voie en lui rappelant que ce monde, tel qu’il existe aujourd’hui, n’est pas leur maison.

Bien que symbolique, Apocalypse 6:1, 2 parle aussi de la conquête. Cela nous rappelle Apocalypse 19:11-16, qui dépeint Christ assis sur un cheval blanc et conduisant Ses armées célestes pour délivrer Ses enfants à Sa seconde venue. Étant un symbole de pureté, la couleur blanche est régulièrement associée à Christ et à Ses disciples. Le cavalier sur le cheval a un arc et porte une couronne, qui évoque l’image de Dieu dans l’Ancien Testament sur un cheval avec un arc dans Sa main pour conquérir les ennemis de Son peuple (Hab. 3:8-13; Ps. 45: 4, 5). Le mot grec pour la couronne (Apo. 6:2) portée par le cavalier est stephanos, qui décrit spécifiquement une couronne de victoire (Apo. 2:10, 3:11). Ce cavalier est un conquérant sorti pour conquérir.

La scène du premier sceau décrit la propagation de l’évangile, qui a commencé avec force à la Pentecôte, par lequel Christ a commencé à étendre Son royaume. Il y avait, et il y a encore, de nombreux territoires à conquérir et de nombreuses personnes qui doivent devenir disciples de Jésus, jusqu’à ce que la conquête finale soit réalisée par Christ qui vient dans la gloire.

Prophétiquement, la scène du premier sceau correspond au message à l’église d’Éphèse; elle décrit la période apostolique du premier siècle au cours de laquelle l’évangile s’est répandu rapidement dans le monde entier (Col. 1:23).

`Pourquoi ne devons-nous jamais oublier qu’en Christ, nous sommes dans le camp des vainqueurs, quelles que soient nos circonstances immédiates?`