---
title:  教员良助
date:   09/11/2018
---

**阅读本周学课经文：弗2：19-22**

**教学目的：**
*知晓：*探索课文中所列举的有关合一的《圣经》意象，体现合一在教会本质和使命中不可或缺的作用。
*感受：*理解三位一体真神在教会生活及合一的核心作用。
*行动：*重视每位信徒对教会的存在和使命的贡献。

**课文纲要：**
*I. 知晓：合一及教会的意象*
A. 上帝的子民，上帝家里的人，圣灵的殿，基督的身体，以及羊和牧羊人等，这些有关教会的意象是如何强调基督徒合一的必要性的？
B. 藉由这些意象，我们是否能够了解到合一的具体表现，以及产生的方式？

*II. 感受：上帝与教会团结*
A. 根据本课所学到的教会形象，三位一体真神的每一位格是以怎样的方式说明教会实现团结的？
B. 上述哪种方式是你所在的当地教会最为需要的？

*III. 行动：每位信徒都重要*
A. 从教会团结的意象中我们得知，基督徒应以什么样的态度对待上帝以及其他基督徒？
B. 用什么方法能够做到更加有意识地去认识教会中每一位教员的价值？

**总结**
有关新约教会的比喻说明了倚靠上帝的重要性，以及上帝的子民蒙召要 与彼此保持和谐的关系。

### 教学过程

### 第一步──引起动机

**经文焦点：林前12：12**

*灵性成长的重要观念：*我们与其他基督徒的独特关系皆是由我们与上帝的关系铸就的。它影响着我们看待自我及彼此的方式。我们既都仰赖上帝供应我们一切所需，并同受呼召要事奉祂，自然也在祂的引领下聚集在一起。

*致教师的建议：*下面的故事会说明单一关系如何影响其他关系。引导学员们注意到首要关系的重要性，以及共同的使命在改变与相关之人彼此关系上所造成的影响。

*自由讨论：*温迪在国外的一家医院找到了工作，但她发现自己身处陌生的文化之中，四周尽是陌生人。她的同事们都有着不同的种族背景，信奉世界上各种主流宗教。乍看之下，她与他们毫无共同之处。但相处久了，她发现有一位同事曾去她的国家接受培训。还有一位正统派犹太人，也同样遵守安息日。但这些共同点并不是影响她人际关系的关键因素。真正将他们聚在一起的，是他们都在这个医院工作。长时间的当值使他们个个都倍感疲倦。他们要整理、记录病人数据直至夜晚，还要一起参加会议。当接受长期治疗的病患终于恢复健康可以回家时，他们一同欢喜快乐；当有患者逝去时，他们一同哀恸。他们与医院的共同关系，改变了他们彼此之间的关系，所以不出几个月，他们的相处变得极为融洽。

*讨论问题：*
`描述一种关系，它曾改变你与其他人的关系。基础关系的哪些要素能使你与他人的关系发生变化？这一点如何帮助你理解你与耶稣的关系能够改变你与他人的关系？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*《圣经》用了许多意象来描述教会的情形。本周的课程中研究了五个比喻。而本节将选取三种意象进行探讨，它们分别代表了教会与每位神格之间的关系。当你进行研究时，试着理解它如何描绘出上帝希望祂的教会所达到的合一，并探讨真神的每一位格如何为促成团结作出贡献。

**《圣经》注释**

*I. 上帝的子民（和班上的同学一起复习彼前2：9；出19：5、6和利26：12。）*

使徒保罗对教会定义是，将新约教会与以色列的历史与应许连结起来的上帝的子民。犹太教信徒会立即将上帝的子民与他们作为圣约之民的丰富历史联系起来，因为这个词的核心就是关系。但是，该词的重点并不在于上帝子民本身，而是在于上帝的作为与品格。是上帝创造了人类，是上帝拣选了祂的子民，也是上帝赎买、拯救了祂的子民。因此，我们是上帝的产业，从祂那里我们才获得自己的身分与方向。

上帝的子民一词凸显了我们所共有的特权身分，因为我们被分别出来服事那位公义仁慈的上帝。无论是个人还是群体，我们都曾经历过上帝的恩典。 上帝的子民的比喻也强调了我们属灵路程的共同之处。我们都被拣选与世界有别，我们都经历了上帝的恩典与恩惠。我们共享一个植根于基督的身分，并抱有宣扬上帝之奇妙的共同目标。上帝的子民的比喻能将我们团结在一起，因为我们认识到过去我们同有失败的经历，如今我们同享特权，未来在基督里我们同有希望。

*思考问题：*
`彼得为什么强调要成为子民？我们在基督里的身分会给日常生活带来哪些改变？`

*II. 圣灵的殿（和班上的同学一起复习林前3：16、17。）*

当保罗将教会比作圣殿时，在周围听众的心中很可能浮现出截然不同的画面。犹太信徒会联想到以色列的历史，以及耶稣撒冷壮丽恢宏的圣殿，因为那是犹太人宗教与文化的核心。而在巴勒斯坦以外的外邦信徒所联想到的也许是异教的希腊罗马神庙，比如阿波罗神殿。不管怎样，保罗以圣殿来比喻教会是当时所有人都能够理解的。古代近东地区的殿宇都有相同的特点及象征。它们都是用最为上乘的材料精心建造的，因为要作为神的居所。虽说没有什么建筑物能容纳得了上帝，但圣殿的存在却向人保证，上帝仍旧住在祂的子民中间，正像祂所应许的那样。因为上帝住在圣殿中，因此圣殿成了圣地，也是上帝与祂子民交通的地方。圣殿的存在也宣告了上帝的力量与大能。它肯定了上帝对祂子民的事物感兴趣，并亲自参与其中。

正如圣殿一样，教会也必须成为居于其中的上帝的合格代表。因教会被呼召要彰显祂的品格。若人人都蒙召代表上帝，那么教会整体所反映出的上帝品格，就向周围的世界提供了更有力的见证。因此，一个合一的教会既表现出上帝的品格，也展现了祂的大能。任何损害上帝品格彰显的行为，都是透过影响圣殿用途及功能的方式来达到摧毁上帝圣殿的目的。

*思考问题：*
`如何在教会中显明上帝的存在？破坏教会的统一会以怎样具体的方式威胁到圣灵的殿的功能？保罗警告说，凡毁坏这殿的，上帝也要毁灭他。毁坏这殿为何要遭受如何严苛的惩罚？`

*III. 基督的身体（和班上的同学一起复习林前12：12-26。）*

有一些希腊罗马的政治家，如梅涅纽斯．阿格里帕（Menenius Agrippa），也曾使用身体的比喻来强调邦国的统一；因此，保罗运用这一比喻来说明团结的问题并非他原创。但是保罗对于比喻的解释却与梅涅纽斯的截然不同。这位政治家认为，下层阶级明白自己的等级地位，并且顺从执政贵族的统治，这样才算团结。保罗的解释则与之相反，他鼓励教会尊重弱者以及容易被忽视的肢体，因为对于教会的职能来说，他们同样重要。应坦然接受教会成员的多样性，因为是上帝亲自安排了各个部分与角色。在保罗的解读中，身体各部分之间的联系重要性是对等的。因为每个部分都不能离开其他部分独立存在，其他部分的成功和失败同样也会影响它们。

*思考问题：*
`对于身体比喻的理解，保罗与古代政治学家意见相左。身体的比喻是如何继续向我们周围社会的态度及价值观发起挑战？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*本课学习有关教会团结的所有比喻都涉及三位一体真神的位格。帮助学员们理解我们与天父、圣子和圣灵的关系在实现团结的过程中所发挥的核心作用。

*应用问题：*
`1. 上帝子民的比喻呼召我们要认识自己在上帝里的身分。我们在主里的身分与合一有何关系？我们经常用国籍等来表明自己的身分。当你向别人介绍自己为上帝的儿女之前，你通常会用什么方式来表明自己的身分？这种交替出现的身分或标签是否会影响教会的合一？`
`2. 要将其他人看作是基督身体的一部分。这样的看法如何影响你看待他们以及与他们交往的方式？这对于你看待自己以及衡量自己的价值有何影响？`

*活动：*
给某一位常常得不到应有之肯定的教友写一封信，为他/她所奉献的礼物或服事表示感谢。

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*活动回顾了本周课程中学到的比喻所体现的原则，并以崭新的方式加以应用。它让我们明白，在各种文化与时代背景下，以简明易懂的方式传达《圣经》原则的重要性。

*活动：*
新约《圣经》作者们所使用的比喻，都是当时的读者们容易理解的。犹太听众们都能想象出保罗所说的殿，也明白它的重要性及传统意义。同样，大多数听众也熟悉牧羊人的生活，以及他们与羊群的关系。但是，对于今天的信众来说，很难将这些比喻与现实生活联系起来。脑力激荡一下，试想在你所处的文化背景中，什么有关教会合一的比喻能更容易被生活在二十一世纪的人所理解。选择一种想法，据此写一篇寓言或以讲故事的方式来说明教会应当如何运作。