---
title:  Servindo por gratidão
date:   01/09/2024
---

#### comTEXTO

Quando uma amiga minha era adolescente, o pai dela sempre lhe dava guloseimas especiais quando ela fazia trabalhos extras em casa. Certo dia, quando era preciso limpar a casa, o pai prometeu que sairiam para almoçar e comeriam pizza juntos, assim que o trabalho terminasse. Minha amiga não tinha vontade de ajudar naquele dia, embora estivesse muito interessada na pizza. Ela deixou o pai limpar sem a ajuda dela, imaginando que ainda assim ganharia a pizza.

Quando o pai a convidou para ir à pizzaria, ela ficou encantada. Pensou que tinha conseguido se livrar do trabalho e ainda assim receber a recompensa. Para sua surpresa, o pai pediu uma pizza de tamanho pequeno. Ela pensou que talvez ele não estivesse com fome e que a pizza seria para ela. Assim que a pizza chegou, porém, ele a colocou na sua frente e disse que, como ela não havia ajudado na tarefa do dia, ele iria saborear a pizza sozinho. A primeira reação dela foi: “Como ele pode fazer isso comigo? Isso não é justo!” De repente, ela percebeu que não havia cumprido sua parte do acordo.

Então o pai sorriu, empurrou a pizza para ela e disse que assumiria as consequências de suas ações, deixando-a saborear a pizza. Ela compartilhou comigo como essa experiência a ajudou a compreender melhor o evangelho e mudou positivamente sua perspectiva sobre Deus. **Jesus tomou a penalidade pelos nossos pecados para que pudéssemos receber a graça de Deus, algo que certamente não merecemos.** Minha amiga também ganhou uma nova perspectiva sobre como ajudar em casa. Ela percebeu que não servimos para conseguir o que queremos; servimos por gratidão.

Nesta semana, examinaremos uma parábola que ilustra o dom da graça de Deus. A história também revela nosso chamado para servir na grande vinha de Deus.

#### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, _Parábolas de Jesus_, capítulo 28: “O maior dos males”.