---
title:  Questão de confiança
date:   02/09/2024
---

#### comPREENDA

Na parábola, o primeiro grupo, que trabalhava desde o início do dia, concordou em receber um denário pelo trabalho. Esse salário era razoável; era o salário diário de um trabalhador braçal na Judeia do primeiro século. Poucas horas depois, o proprietário encontrou mais trabalhadores “que estavam desocupados” (Mt 20:3). Isso não significa que eles fossem preguiçosos; eles simplesmente ainda não haviam recebido um convite para trabalhar para alguém. Imediatamente após o proprietário ter feito o convite, esses trabalhadores foram para a vinha. Essa cena se repetiu mais três vezes ao longo do dia, terminando à noite.

Os israelitas sabiam o que poderiam esperar, independentemente de escolherem aceitar ou rejeitar o convite de Deus. Alguns atenderam ao chamado, mas, infelizmente, muitos não o fizeram. Mais tarde, o chamado para “trabalhar na vinha” foi estendido aos gentios. Eles também receberam a promessa de receberem “o que for justo”. **Esse convite é feito a todos os que recebem Jesus como Messias, e o acordo se baseia na confiança.**

A parábola continua falando a nós hoje, quer sejamos obreiros da igreja de tempo integral, empresários, líderes de departamentos, evangelistas leigos, estudantes ou pais que trabalham em casa. Todos nós temos uma esfera de influência que pode ser usada para divulgar as boas-novas sobre Jesus. Quando respondemos ao chamado de Deus para trabalhar na Sua vinha, Ele cuida de nós. E qual é o salário que recebemos? **Depois de apenas alguns segundos na eternidade, saberemos que Deus dá o que é justo! A eternidade será nossa recompensa, e ela está igualmente disponível para todos. Contudo, a alegria de servir pode começar agora.** Nossa recompensa inclui as experiências maravilhosas que adquirimos com Jesus quando compartilhamos Seu amor com outras pessoas.

#### Pense

`Você já descobriu seus dons espirituais e como pode usá-los para testemunhar aos outros?`

`Quais você considera serem as recompensas do seu serviço?`