---
title:  Décima primeira hora
date:   03/09/2024
---

#### comENTE

Perto do fim do dia, o dono de terras percebeu que precisava de mais trabalhadores para terminar o trabalho. De volta ao mercado, encontrou mais homens dispostos a ir para a vinha. Aqueles que foram contratados no último momento trabalharam apenas uma hora. A parábola termina de forma incrível e inesperada. O proprietário poderia ter pagado primeiro aqueles que trabalharam o dia todo. Eles teriam recebido com alegria o denário com o qual concordaram e saído satisfeitos.

Em vez disso, o proprietário fez com que ficassem no fim da fila, e eles viram os trabalhadores da última hora recebendo o mesmo pagamento que haviam combinado. Como você reagiria se tivesse trabalhado o dia todo? Sua primeira reação provavelmente seria fazer algumas contas simples: uma hora = um denário; então doze horas = doze denários! Quando a realidade chega e você só recebe um denário, qual é a próxima reação? “Isto não é justo!” Essa foi exatamente a resposta daqueles que trabalharam desde a primeira hora.

**A parábola revela uma realidade do evangelho que é simples, mas de vital importância: não merecemos nossa recompensa. Ela é simplesmente uma dádiva, oferecida igualmente a todos os que respondem ao chamado de Jesus.** Não merecemos nada. A salvação é simplesmente um dom a ser recebido pela fé, não por obras (Ef 2:8-10).

O descontentamento surge quando não consideramos outros trabalhadores da nossa equipe. Se o objetivo é concluir o trabalho na vinha, na verdade não importa quanto cada um recebe. Nosso foco passa a ser: “Terminamos o trabalho!” E os primeiros trabalhadores podem se alegrar com os trabalhadores da última hora. Se o objetivo é a salvação das pessoas, devemos celebrar cada filho pródigo! Como é libertador viver simplesmente confiando que Deus dará “o que for justo”! (Mt 20:4, 7).

Essa parábola se desenvolve por um período de doze horas. De maneira especial, os trabalhadores da última hora são chamados a ajudar todos os demais trabalhadores a terminar o trabalho. Quando pensamos que essa parábola abrange toda a história do mundo, percebemos que estamos vivendo na última hora. Todos nós somos chamados a usar nossos talentos e dons espirituais para proclamar o evangelho ao mundo. Podemos participar do trabalho na vinha como trabalhadores da última hora.

`Como a mentalidade de que Deus dará “o que for justo” pode nos libertar? Do que exatamente isso nos liberta?`