---
title: Hita On Songon Harimpang Sian Keluarga Ni Debata
date: 01/01/2023
---

`“Ala ni i, hulompit do tothu maradophon Ama i. Ibana do haroroan ni nasa bangso, na targoar di banua ginjang nang di tano on.”(Efe 3:14, 15). Gombaran aha do na boi tarida sian ayat on, jala pangaropan aha do nab oi dapot mu disi?`

Dimula ni Parhobason ni Jesus, Ibana mandok “Songoon on ma tangiangmuna: Ale Amanami na di banua ginjang! Sai pinarbadia ma Goarmu!” (Mat 6:9). Na mangihut Ibana mangulahi muse na martangiang tu angka sisean na secara pribadi (Luk 11:2). Ia Jesus mandok tu hita asa ta jou Amana ”Ama nami na di banua ginjang”. Di hatiha si Maria pajumpang dohot Jesus dungkon hehe Ibana, ia si Maria naeng manghaol Ibana. Jesus mandok tu ibana “Jala didok Jesus ma tu ibana: Unang Ahu jama; ai ndang dope nangkok Ahu tu Ama i. Alai laho ma ho tu angka anggingki, dok ma tu nasida: Na laho nangkok ma Ahu tu Damang jala Ama muna, tu Debatangku jala Debatamuna.(Joh 20:17)

Alana hita ampuna Ama na sarupa dohot Jesus, Ibana ma saudara dohot saudarinta dibagasan Debata. Jesus na gabe anggota keluarga di portibion sampe hita na boi dohot anggota keluarga pardisurgo “alana Keluarga di surgo dohot di tano on sada do” Ellen G.White, Alfa dan Omega Jld.6, hlm. 493.

`Jahama 2 Musa 3:10; 2 Musa 5:1; dohot Galatia 3:26, 29. Aha do na didok ni angka ayat-ayat on taringot tu songon dia do Debata na laho marhubungan dohot hita on? Jala baosa ma on mambahen silasniroha?`

Memang sogon na tandi do molo sian pandangan panompaon na patolhashon tu hita bahwa hita on semata-mata sian produk uhum alam na ngali jala naso pola dipardulihon, ia Bibel ndang na holan mangajarhon bahwa Debata I adong, alai Ibana manghaholongi hita jala dohot marhubungan tu hita dibagasan dohot holong na gok sehingga gambaran taringot tu keluarga naung jotjot dibahen na laho manggombarhon i. Manang na Jesus mandok halak Israel “umat-Ku” manang, na “hita anak-anak ni Debata” na mangkorhon mai tu hita ia Amanta do Debatai; jala point na tetap do sarupa; Debata manghaholongi hita songon dia sasintongna anggota keluarga marsihahologan. Jala memang songon barita las ni roha ditonga-tonga ni portibion sian bagas dohot liat portibi sandiri, na boi d o marsiosoman!.

`Bayangkon ma songon disada portibi on didia hita mar pangalaho songon sada keluarga. Boha do hita na laho marsiajar jala na laho marhubungan dohot cara na dumenggan tu saluhutna jolma na gabe songon saudara dohot saudarinta?`