---
title:  'תהלים: שירי תקווה לעשוקים'
date:   21/07/2019
---

כפי שציינו בעבר, אלוהים רואה ושומע אנשים אשר נמצאים במצוקה או צרה. בספר תהלים אנו בעיקר רואים זעקות של אנשים כאלה אשר בוטחים באדון, אך אינם רואים את הצדק נעשה. 

נדמה כי השבחים לטובו של אלוהים, הצדק וכוחו גוברים באופן מכריע על פני העוול והעושק שמשמיעים קולות האנשים בשירים אלה. אנו רואים כי על אף הקושי איתו מתמודדים, אנשים אלה שרים. כלומר אמונתם לא חדלה ויש בהם תקווה, לכן הם פונים לאלוהים לפני שיהיה מאוחר מדיי, טרם הרוע מנצח, טרם יקרסו תחת דחק הרשע. כך מחברי המזמורים מנסים לגשר על הפער שבין הצהרת אמונתם לבין הנסיונות והאסונות שבחייהם.

`קראו תהלים 9:7-9,13-20. ההינכם מסוגלים לדמיין את הנסיבות שבהן מזמור זה נכתב על ידי דוד? הינכם מרגישים את המתח בין אמונתו בטובו של אלוהים ומצבו הנוכחי? כיצד התמודדתם עם מאבק על האמונה באלוהים במהלך נסיון קשה?`

במהלך כל הספר, המענה החוזר ונשנה למתח זה הוא התקווה וההבטחה לטובו של אלוהים ולמשפט ישר. לרגע, הרשע וחוסר הצדק עלולים ליראות כמנצחים, אך אלוהים ישפוט את הרשעים ואת העוול שגרמו. הם ייענשו, בזמן שאלה שנפגעו על ידם יתחדשו ויתחזקו. 

ק. ס. לואיס מתאר את הפתעתו הראשונית מההתרגשות והכמיהה למשפט אדוני כמו שמובע שוב ושוב לאורך התהלים. הוא אומר כי הרבה מקוראי הכתובים מפחדים ממשפט וכל הקשור בזאת, ולכן מביא נקודת מבט מהמסורת היהודית המקורית "אלפי אנשים אשר נלקח מהם כל רכושם ואשר הצדק לצידם יישמעו לבסוף. בוודאי שאינם מפחדים מהמשפט. הם יודעים שהמקרה שלהם אבוד, אלא אם היו נותנים להשמיע את קולם. וכאשר אלוהים מגיע לשפוט, זה סוף סוף יקרה" (ק. ס. ליואיס, Reflections on the Psalms (New York: Harcourt, Brace and Company, 1958), עמ’ 11).

בתהלי אנו רואים את התקווה הזו לעשוקים, אפילו בשיא הסבל וההאכזבה.

`אילו סיבות יש לנו לרעיון כי משפט הוא דבר חיובי, ולא משהו שעלינו לחשוש מפניו?`