---
title:  הבטחות המלך
date:   23/07/2019
---

`קראו מזמור 101. על אף שנכתב עבור מנהיגים, איזו עצה חשובה אנו יכולים להפיק מכאן לעצמנו, ללא קשר למעמדנו בחיים?`

זהו קטע שמוקדש למנהיגים. נחשב כי המזמור נכתב על ידי דוד בתחילת כהונתו כמלך ישראל. ייתכן כי הדברים אף לקוחים חלקית מהההבטחות שנתן בתחילת דרכו. מתוך הניסיון שלו בתור לוחם עבור שאול שהפך לנמלט ממנו, הוא רואה במו עיניו כיצד מלך אשר מאבד את דרכו עלול לפגוע במשפחתו ובאומה כולה. דוד נחוש בדעתו להיות מנהיג מסוג אחר. 

חלק קטן מאיתנו עלולים להיות מנהיגים פוליטיים או לאומיים, אך לכולנו במידה מסויימת יש תפקידים בחיים בהם יש הזדמנות להשפיע אל אחרים ולעודד אותם. אם זה בעבודה שלנו, במעורבות חברתית, במשפחה או בקהילה. כפי שאלן וייט אמרה בנושא "הנדר של דוד הרשום במזמור 101 צריך להיות הנדר של כל אחד אשר נושא באחריות על שמירת ההשפעה בבית" (Counsels to Parents, Teachers, and Students, עמ’ 119).

ברגע שנופלת לידינו ההזדמנות, עלינו להיות מוכנים לשתף את העקרנות הללו עם המנהיגים שלנו. וכולנו, בעמדות ההשפעה שלנו, בעלי אפשרות ליישם את עקרונותיו של דוד כדי להיות ברכה לאחרים. 

נקודת הפתיחה של דוד היא מתן כבוד והדר לאלוהים על רחמיו וצדקו שהפכו לבסיס היומי למנהיגותו. ודוד מבקש ללמוד אותם ולתרגל תכונות אלה בחייו ובעבודתו. כדי לעשות זאת, עליו להתנגד לפיתויים לעוולות, לשחיתות ולחוסר יושר, אשר כולן מהוות מלכודת במעמד של כוח. בידיעה כמה חשובים יועצים טובים כיד לעזור לו להשיג את מטרתו, דוד מתחייב לחפש יועצים מהימנים ולמנות פקידים כנים. הוא חשק כי צדק ורחמים יאפיינו את מנהיגותו. 

`אנו עלולים לא להיות במעמד שבו יש לנו יועצים ועוזרים, אך כיצד אנו יכולים  למלא את חיינו באנשים שהשפעתם תעזור לנו לחיות נכון ולהנהיג צדק ורחמנות כלפי הנזקקים?`