---
title:  Mettre nos biens sur l’autel
date:   19/01/2023
---

**S’imPliquer**

«Pendant que Noé délivrait son message d’avertissement au monde, ses œuvres prouvaient sa sincérité. [...] Il donna au monde un exemple de ce que signifie prendre Dieu au mot. Tout ce que Noé possédait fut investi dans cette construction » — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 7, p. 72.

« Voulez-vous assurer un bon placement à vos capitaux ? Mettez-les entre les mains qui portent la marque des clous de la crucifixion. Si vous les gardez en votre possession, ce sera pour votre perte éternelle. Donnez-les à Dieu ; dès que vous le faites, ils portent sa signature, ils sont scellés de son immutabilité. Voulez-vous jouir de vos biens ? Alors, employez-les au profit de ceux qui souffrent » — Idem, Conseils à l’économe, chap. 62, p. 343.

« Les maisons et les champs seront inutiles aux saints pendant le temps de trouble, car ils devront fuir une populace en fureur, et à ce moment-là ils ne pourront vendre leurs possessions pour faire avancer le règne de Dieu. Il me fut montré que c’était la volonté de Dieu que les saints se débarrassent, avant le temps de trouble, de tout ce qui pourrait les gêner, et qu’ils fassent alliance avec Dieu par le sacrifice. S’ils placent sur l’autel ce qu’ils possèdent, et cherchent sérieusement à connaître leur devoir envers Dieu, il leur enseignera quand et comment disposer de ces choses. Ils seront alors dégagés de tout au temps de trouble. [...] — Ibid., chap. 11, p. 63, 64.

**Suite à l’étude de Genèse 28.10-15,**

* En quoi cette étude vous a-t-elle parlé personnellement ?
* Comment pouvez-vous partager ce que vous avez appris à l’école, à la maison, au travail, et/ou à l’église ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

` `