---
title: 'Надежда, что движет нами'
date: 11/05/2024
---

### Библейские тексты для исследования
Езд. 7:7–13; Ис. 25:9; Дан. 8:14; 9:20–27; Мф. 24:27, 30, 31; 2 Петр. 1:19–21; 1 Фес. 4:13–18.

> <p>Памятный стих</p>
> «И скажут в тот день: вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас! Сей есть Господь; на Него уповали мы; возрадуемся и возвеселимся во спасении Его!» (Ис. 25:9).

**Для чтения:**

«Великая борьба», главы 18–21.

Второе пришествие Иисуса — это одна из центральных тем Библии. Она красной нитью проходит через священные страницы Священного Писания. Один богослов подсчитал, что в Ветхом Завете содержится 1845 упоминаний о Втором пришествии Христа. В 260 главах Нового Завета содержится более 300 упоминаний о возвращении Христа. О нем упоминается в одном из каждых 25 стихов. В 23 из 27 книг Нового Завета говорится об этом великом событии.

После того, как Реформация в Европе потерпела крах из-за разногласий и раздоров, тем не менее многие стремились подхватить эстафету истины, включая истину о Втором пришествии. Среди них был фермер-баптист по имени Уильям Миллер. Изучая Библию, он поверил в то, что Иисус придет скоро, еще при его жизни, а затем начал проповедовать эту весть, положив начало движению, которое, хотя и столкнулось с Великим разочарованием, открыло многим людям библейские истины, которые по-прежнему насущны.

На этой неделе мы будем изучать, почему Второе пришествие Христа наполняет сердца верующих радостью на протяжении столетий и как мы можем приготовиться к этому великому событию.