---
title: 'Обетование Его пришествия'
date: 12/05/2024
---

Протестантские реформаторы и странствующие проповедники, отправлявшиеся из Голландии в Новый Свет, жаждали пришествия Иисуса. Для них Второе пришествие Христа было радостным событием, которого они ожидали с нетерпением. Джон Уиклиф с нетерпением ожидал пришествия Христа как надежды церкви. Кальвин выступал от имени всех реформаторов, когда говорил о славном возвращении Христа как о «самом знаменательном из всех событий». Для верных Богу Второе пришествие Христа было чем-то ожидаемым, а не пугающим.

`Прочитайте Ин. 14:1–3; 1 Фес. 4:13–18 и Тит. 2:11–14. О каком величайшем событии в истории великой борьбы сказано в этих отрывках?`

`Как вы считаете, почему обетование о Втором пришествии Христа оказывало колоссальное влияние на жизнь христиан на протяжении веков?`

Легко понять, почему вера во Второе пришествие Христа приносила такую надежду и радость христианам, доверяющим Библии. Оно указывает на конец болезней, страданий и смерти, возвещая о конце нищеты, несправедливости и угнетения. Оно предвещает конец раздоров, конфликтов и войн. В нем содержится предсказание о будущем, исполненном счастья и близкого общения со Христом и искупленными всех веков на протяжении вечности.

«Пришествие Господа во все века окрыляло надеждой Его истинных последователей. Прощаясь с учениками на Елеонской горе, Спаситель обещал возвратиться, и это осветило будущее Его учеников радостью и надеждой, которые не могли вытеснить или притупить никакие скорби и испытания. Среди страданий и преследований „явление великого Бога нашего и Спасителя Иисуса Христа“ было для них „блаженным упованием“. Когда фессалоникийские христиане со скорбью и печалью хоронили своих близких, тех, кто так твердо надеялись живыми встретить пришествие Господа, апостол Павел, их наставник, указал им на воскресение мертвых, которое произойдет во время явления Спасителя. Тогда мертвые во Христе воскреснут и вместе с живыми „будут восхищены“, чтобы встретить Господа на воздухе. „И так, — говорит он, — всегда с Господом будем. Итак, утешайте друг друга сими словами“ (1 Феc. 4:16–18)» (Уайт Э. Великая борьба. С. 302).

`Насколько факт Второго пришествия важен для вашей личной веры? Почему без него мы бы оказались, как сказал Павел, в совершенно безнадежной ситуации (см. 1 Кор. 15:15–18)?`