---
title: 'Уильям Миллер и Библия'
date: 14/05/2024
---

Так же, как Бог использовал протестантских реформаторов, чтобы они вновь обратили внимание на истину об оправдании только по вере в Христа, Он побудил Уильяма Миллера вновь открыть истину о Втором пришествии Христа. Изучая Священное Писание, Миллер узнал Христа, Который возлюбил его больше, чем можно себе представить. Взяв Библию, ручку и блокнот, он начал читать ее с книги Бытие и читал с той скоростью, с какой мог понять читаемый отрывок. Сравнивая одно место Писания с другим, он позволил Библии пояснять саму себя.

`Прочитайте 2 Петр. 1:19–21. Какие принципы толкования Библии вы обнаруживаете в этом отрывке?`

Когда Уильям Миллер сравнивал один стих Писания с другими, ему открылись тайны Библии. Он искал, как человек, ищущий сокрытое сокровище, и его поиски были щедро вознаграждены. Святой Дух открыл Слово Божье, чтобы он мог его понять. Он подходил к изучению пророчеств с таким же усердием, как и к другим библейским отрывкам, которые он изучал.

`Прочитайте Дан. 1:17; Дан. 2:45; Откр. 1:1–3. Может ли обычный человек изучать Библию и толковать ее или это только достояние избранных?`

Символы, встречающиеся в пророческих книгах, не сокрыты от нас под покровом тайны. Любящий Бог дал нам Свое пророческое Слово, чтобы подготовить нас к заключительным событиям, которые вскоре будут разворачиваться в этом мире. Уильям Миллер ясно понимал, что пророчество является лучшим истолкователем самого себя. Символы пророчества разъясняются самой Библией. Звери олицетворяют царей или царства (Дан. 7:17, 23). Ветер указывает на разрушение (Иер. 49:36). Вода обозначает народы (Откр. 17:15). Жена представляет церковь (Иер. 6:2; Еф. 5:22–32). Временные пророчества Даниила и Откровения также даны символическим языком, причем один пророческий день представляет собой один буквальный год (Числ. 14:34; Иез. 4:6). Когда Уильям Миллер применил эти принципы толкования Библии, он был поражен тем, что узнал о времени, которое, как он думал, было временем возвращения Христа.

`Почему правильное понимание пророческих символов так важно для нашей веры?`