---
title: 'Самая длинная пророческая временная цепь'
date: 16/05/2024
---

`Прочитайте Езд. 7:7–13. Когда был издан указ, разрешающий израильским пленникам в Персии выйти на свободу, чтобы восстановить свой храм?`

Этот указ был издан Артаксерксом, царем Персии, в 457 году до Р. Х. Этот указ был последним из трех указов, на основании которых иудеям позволялось вернуться, отстроить Иерусалим и восстановить богослужение в храме. Этот третий указ был наиболее полным, и с него начинается отсчет пророчества о 2300 днях/годах.

`Прочитайте Дан. 9:25, 26. Когда должен начаться весь этот пророческий период? Какие основные события предсказаны в этих стихах?`

В этом знаменательном пророчестве Даниил предсказал, что «с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима», до пришествия Мессии пройдет 69 пророческих недель или 483 пророческих дня или буквальных года. С того времени, как был издан указ осенью 457 года до Р. Х., 483 года продолжаются до осени 27 года нашей эры. Слово «Мессия» означает «Помазанник». Осенью 27 года по Р. Х. произошло крещение Христа, и Он получил помазание Духом (Деян. 10:38). После Своего крещения Иисус пошел в Галилею, «проповедуя Евангелие Царствия Божия и говоря, что исполнилось время» (Мк. 1:14, 15).

Весной 31 года по Р. Х., в середине последней пророческой седьмины, через три с половиной года после Своего крещения, Иисус был распят. Система жертвоприношений, которая указывала на грядущего Агнца Божьего, завершилась жертвой Христа на Голгофе. Образ встретился с прообразом, и в конце концов прекратились все жертвоприношения в рамках церемониальной системы.

`Прочитайте Дан. 9:27. Как заканчивается пророчество о семидесяти седьминах?`

Семьдесят седьмин или 490 лет, отведенные особым образом для иудеев, закончились в 34 году по Р. Х. тем, что Евангелие было отвергнуто синедрионом (Деян. 6:8–7:60).

Если вычесть 490 лет из пророчества о 2300 годах, то остается 1810 лет на завершение пророчества. Это приводит нас к 1844 году нашей эры. Уильям Миллер и ранние адвентисты верили, что святилищем из Дан. 8:14 была земля, и они полагали, что Христос придет, чтобы очистить землю огнем, в 1844 году. (Смотрите схему в материале за пятницу.)