---
title:  Комментарий для Учителей
date:   17/05/2024
---

### Часть I: Обзор

Основной стих: Ис. 25:9.

Дополнительные стихи: Мф. 13:30, 38–41; 2 Тим. 3:13; Мф. 24:27, 30, 31; 1 Кор. 15:51–53; 1 Фес. 4:13–18; Дан. 8:14; 7:9–14; 9:20–27; Рим. 13:11.

**Введение**

Решающим моментом в великой борьбе стало пришествие Мессии. В течение пророческого периода 70 седьмин дьявол стремился разрушить веру Израиля в Первое пришествие Мессии во исполнение ветхозаветных обетований, пророчеств и прообразов. Точно так же к концу пророческого периода 2300 лет силы зла попытались скрыть его завершение, отмеченное началом суда перед Пришествием, происходящего в небесном святилище, и помешать провозглашению Второго пришествия Мессии.

К концу пророческого периода 70 седьмин были верные Богу люди, такие как Симеон, который ожидал «утешения Израилева» (Лк. 2:25), или Анна и другие, «ожидавшие избавления в Иерусалиме» (Лк. 2:38). Это верное меньшинство видело в Иисусе исполнение обетования о Первом пришествии Мессии. Точно так же к концу 2300-летнего периода были верующие люди, такие как Уильям Миллер, чья «истина для настоящего времени» (актуальная истина) была сосредоточена на надежде на скорое пришествие Мессии. Уильям Миллер обнаружил эту весть не с помощью философской методологии, а благодаря буквальному прочтению Священного Писания. Это еще раз показывает значение Священного Писания для великой борьбы.

**Темы урока**

Наше исследование направлено на две основные темы:

1. Хотя в библейских пророчествах отсутствует точная дата, год Второго пришествия Христа, пророчества о 70 седьминах и 2300 днях, которые связаны и с Первым, и со Вторым пришествием Иисуса, в точности исполнились. Их точное исполнение убеждает нас в том, что Второе пришествие Христа несомненно и неминуемо.

2. Адвентистский народ был призван Богом провозгласить миру об исполнении самого длительного временного пророчества в Библии. Бог также поручил им призвать мир к надежде на Второе пришествие Иисуса, которое навсегда положит конец великой борьбе.

### Часть II: Комментарий

**Обретение Надежды В Премилленаризме**

Надежда и оптимизм наполняли атмосферу в Соединенных Штатах XIX века. Эта нация появилась в результате уникальной американской революции. Это столетие принесло социальные, экономические, политические, а также технологические изменения и изобретения, обещающие наступление нового мира. Дух этой эпохи оказал влияние на протестантских евангельских христиан страны, пока не проник в их религию и церкви. Результатом этого стало христианство с обнадеживающим и оптимистично настроенным эсхатологическим пылом, христианство, верящее во Второе пришествие, которое произойдет после Тысячелетнего царства (постмилленаризм).

Но что такое постмилленаризм? «Милленаризм» происходит от слова «миллениум», относящегося к 1000 лет Христова царствования со святыми, которое описано в Откр. 20:1–6. Хотя большинство христиан принимают это библейское учение о тысячелетнем царстве, нет согласия в том, как на временно́й шкале располагается это тысячелетие со Вторым пришествием и окончательным судом.

Первые богословы после времени апостолов — апостольские мужи — разделяли премилленаризм — веру в то, что Христос вернется на землю до наступления тысячелетия и совершит окончательный суд. (Адвентисты, конечно, понимают, что Тысячелетнее царство будет происходить на небесах.) Однако последующие отцы церкви, такие как Ориген Александрийский (185–253/254) и Августин Гиппонский (354–430), объединили греческую философию с христианским богословием и применили аллегорический метод к прочтению и истолкованию Библии. Следовательно, они отвергли премилленаризм как наивное и поверхностное прочтение книги Откровение и предложили вместо него новое понимание о Тысячелетнем царстве, которое позже было названо амилленаризмом.

Согласно этой теории, Тысячелетнее царство следует понимать аллегорически или духовно. Как и в греческой философии, которая утверждала, что время не имеет особого отношения к духовности или к идеальной сфере существования, эти отцы церкви пришли к заключению, что Тысячелетнее царство описывает историю церкви между Первым и Вторым пришествиями Иисуса. По этой причине про Тысячелетнее царство нельзя сказать, что оно в прошлом или в будущем, но оно представляет собой всю христианскую эпоху. В течение этого периода Христос духовно царствует с душами умерших святых на небесах, а также с церковью на земле. Церковь — это Царство Божье на этой планете. Христос трудится над тем, чтобы основать Свою церковь по всем уголкам земли, тем самым уменьшая власть дьявола. Однако перед Вторым пришествием сатана развратит церковь, что приведет к пришествию антихриста. В этот момент вернется Иисус, спасет церковь от антихриста и совершит окончательный суд, тем самым утвердив новый порядок вещей. Эта позиция была принята Римско-католической церковью, православными церквами и некоторыми протестантскими конфессиями, такими как лютеранская, англиканская и пресвитерианская.

**Постмилленаризм**

Постмилленаризм появился из амилленаризма в неопротестантских церквах XIX века, которые применили его к своей современной ситуации. Подобно амилленаристам, постмилленаристы полагали, что Христос придет в конце Тысячелетнего царства. Но, в отличие от амилленаристов, большинство постмилленаристов считали, что тысячелетие представляет собой буквальную тысячу лет. Этот период представляет собой не всю христианскую эпоху, а только последние 1000 лет перед возвращением Христа. В течение этих 1000 лет Христос будет действовать через Святого Духа и через церковь, распространяя Евангелие по всему миру, чтобы установить Свое Тысячелетнее царство. В то время как большая часть населения земли принимала Евангелие, сила и влияние дьявола уменьшались, а мир постепенно вступал в свой «золотой век», период мира, праведности, справедливости, любви и процветания, который служил бы предвкушением наступления вечного Царства Божьего. Весьма оптимистично оценивая природу человека и общества, постмилленаристы не представляли себе времени, когда церковь развратится или когда антихрист будет влиять на мир и угнетать церковь. За Тысячелетним царством последует Второе пришествие Христа, всеобщее воскресение, окончательный суд и вечное Царство Божье.

Судя по успеху Евангелия в мире в XVIII веке, постмилленаристы XIX века пришли к выводу, что Тысячелетнее царство все еще в будущем, хотя и очень близком будущем, которое явно не за горами. Более того, поскольку Тысячелетнее царство должно будет установиться Христом через церковь, протестанты засучили рукава и начали усердно трудиться, чтобы приблизить его, причем сделать это при своей жизни. Перемены и прогресс витали в воздухе Америки. Все большее число Библейских обществ печатали Библии и христианскую литературу. За границу посылали миссионеров, чтобы они могли подготовить мир к Евангелию и вступлению в Тысячелетнее царство. Наряду с этим все большее число технологических изобретений способствовало повышению качества жизни в Америке и во всем мире. Общества трезвости озаботились здоровьем людей, призывая их к воздержанию от алкоголя. Обращая внимание на отсутствие крупных войн, политические партии и все виды общественных движений призывали к глубоким социальным изменениям, совместимым с установлением Тысячелетнего Царства Божьего.

Но не все разделяли воодушевление постмилленаристского меньшинства. Изначальные премилленаристские идеи апостолов и апостольских отцов были возрождены в XVI веке реформаторами-анабаптистами; затем в XVIII веке их подхватили некоторые английские евангеликалы; и, наконец, в первой половине XIX века стали распространяться в Северной Америке. В XIX веке величайшим сторонником библейского премилленаризма был Уильям Миллер, а после Великого разочарования к сторонникам этого взгляда присоединились адвентисты седьмого дня. Подобно постмилленаристам, адвентисты-премилленаристы верили, что это царство представляет собой буквальную 1000 лет, что Тысячелетнее царство ждет в будущем и что это будет скоро.

**Адвентисты Седьмого Дня**

Но в отличие о постмилленаристов премилленаристы адвентисты седьмого дня поняли из Библии, что положение Божьего народа перед Днем Господним будет ухудшаться (2 Петр. 3:3–13), а Иисус придет перед Тысячелетним царством (Откр. 19:11–16), чтобы спасти Свою гонимую церковь, воскресить Свой народ и забрать их всех с Собой на небеса (1 Фес. 4:13–18). На небесах Божий народ не только будет царствовать со Христом (Откр. 20:4, 6), но и участвовать вместе с Богом в работе суда над нечестивыми (Откр. 20:4; 1 Кор. 6:2). Описывается, что дьявол в течение этого времени будет «скован… на тысячу лет» (Откр. 20:2) на земле, «дабы не прельщал уже народы» (Откр. 20:3). Эти народы — нечестивые, которые будут воскрешены только по истечении тысячи лет (Откр. 20:2, 3, 5).

Как только завершится тысячелетний суд, Иисус вернется на планету Земля со всеми Своими святыми. Он воскресит нечестивых (Откр. 20:5, 7, 13) и свершит окончательный суд (Откр. 20:11, 12). Дьявол попытается обмануть нечестивых в последний раз, чтобы побудить их вступить в битву против Бога и захватить Его Царство силой (Откр. 20:7–9). Это событие станет кульминацией великой борьбы; Христос свершит Свои суды, и нечестивые, дьявол и само зло, а также сама смерть, — все они будут брошены в «озеро огненное» (Откр. 20:9, 10, 14, 15) и навсегда уничтожены.

Миллер и адвентисты седьмого дня не разделяли оптимизма своих современников-постмилленаристов относительно человеческой природы и светлого, утопического ближайшего будущего человечества. Но такая позиция была вызвана не тем, что Миллер и адвентисты были асоциальными, пессимистичными или отрицательно настроенными по своей природе и, следовательно, неспособными радоваться прогрессу и разделять чаяния человечества.

Скорее, Миллер и адвентисты седьмого дня пришли к своему премилленаристскому пониманию благодаря основательному, буквальному, историко-грамматическому изучению Библии. По этой причине они отвергли как амилленаризм, так и постмилленаризм, поскольку эти учения уходили корнями не в Библию, а в допущения древнегреческой философии или современных социально-экономических и политических исследований. Постулаты амилленарианистов или постмилленарианистов не только отсутствуют в Библии, но и противоречат библейским учениям, тем самым искажая Евангелие и порождая ложную надежду. Миллер и адвентисты седьмого дня жаждали надежды, но очень хотели, чтобы их надежда строилась на прочном основании Слова Божьего.

Всего за несколько десятилетий XX века две мировые войны и одна «холодная война» уничтожили постмилленаристский оптимизм в отношении человеческой природы и постепенного вступления человечества в Тысячелетнее Божье Царство мира и благоденствия. Большинство евангеликалов вернулось к премилленаризму. Правда, этот премилленаризм был переделан и искажен, превратившись в небиблейское учение диспенсационализма. Тем не менее сам факт возвращения евангеликалов к премилленаризму указывает на то, что амилленаризм и постмилленаризм не только небиблейские, но и неадекватные и разочаровывающие толкования событий последнего времени. Библейский премилленаризм — это единственное основание для надежды. Он учит, что, хотя человечество не может спасти ни себя, ни мир, Иисус снова придет в самое трудное время истории. Перед наступлением Тысячелетнего царства Он спасет нас от последнего натиска дьявола и его полчищ и приведет великую борьбу к ее завершению.

### Часть III: Практическое Применение

1\. Как Второе пришествие Иисуса Христа несет надежду в вашей религиозной и/или культурной обстановке? Как вы можете объяснить своим соседям, что возвращение Иисуса — это единственная надежда человечества?

` `

2\. Насколько важным представляется исполнение библейских временных пророчеств (таких как 2300 лет) в ваших религиозных или культурных условиях? Подумайте, как вы можете поделиться ими с людьми вашего окружения.

` `

3\. Уильям Миллер разработал особый метод чтения и понимания Библии. Как вы читаете и толкуете Писание? Поделитесь своим методом чтения Библии в группе на субботней школе. Расскажите, как библейская истина изменила не только вашу жизнь, но и жизнь вашей семьи и вашего окружения.

` `