---
title:  दुई साझीहरूको पुनरुत्थान हुन्छ
date:   08/05/2024
---

`प्रकाश ११:११मा परमेश्वरको वचनको बारेमा के भविष्यवाणी गरिएको छ?`

फ्रान्सको जनक्रान्ती पछि परमेश्वरको वचन जिवितै भएको थियो भने पनि हुन्छ। आत्मिक पुनर्जागरणको अभियान प्रभावकारी रूपमा हुने थियो। मुक्ति दिने परमेश्वरको वचनमा भएको शक्ति देखेकोमा मानिसहरूको बिचमा वचनप्रति ठुलो हुन्थ्यो। अठारौँ शताब्दीको अन्तमा परमेश्वरले उहाँमा समर्पित पुरुष र महिलाहरूलाई उठाउनुभएको थियो जसले संसारको कुनाकाप्चामा सुसमाचार फैलाएका थिए। बाइबलको सन्देश द्रुतगतिमा फैलिएको थियो। बिलायतको विलियम क्यारी भारतमा गएर बाइबललाई दर्जनौँ भारतको भाषामा अनुवाद गरेका थिए। बाइबलबाट प्रेरित भएर संसारभरी सुसमचार प्रचारक अर्थात् मिसिनेरीहरू फैलिएका थिए।

यो विश्‍वव्यापी सुसमाचार प्रचार गर्ने अभियान फ्रान्सको जनक्रान्ती अचानक भएको भन्न मिल्दैन। परमेश्वरको वचन जीवित वचन हो। झट्ट हेर्दा मरिएको देखिएतापनि विश्‍वासीहरूको हृदयमा जीवितै थियो र पछि पूर्ण रूपले सक्रिय हुन थालेको थियो। यो प्रकाशको पुस्तकमा भएको भविष्यवाणी अनुसार नै भएको थियो। फ्रान्सको प्रख्यात दार्शनिक भोल्टाएरले (१६९४÷१७७८) घमण्ड गर्दै भनेका थिए: 'बार्‍हजना मानिसहरूले इसाई धर्म स्थापना गरेका थिए भन्ने कुरा सुनिरहनुपर्दा म थाकिसकेको छु। एक जनाले मात्रै त्यो धर्मलाई फ्याँक्न सक्छ भनेर म प्रमाणित गरिदिनेछु।' उ मरेको पुस्तौँ भइसक्यो। करौडौँ मानिसहरू बाइबलसँग युद्ध गर्न मिलेका थिए। तर बाइबल नाश भएको थिए। भोल्टायरको समयमा सयौँ बाइबल थियो भने अहिले लाखौँ र करोडौँ छ। पहिलेका येशूभक्त सुधारवादीहरूले इसाई चर्चको बारेमा भनेका थिए, 'बाइबल अचानो हो जसमा धेरै हथौडाहरू खिएका छन्।"÷ द ग्रेट कन्त्रोभर्सी, पृ॰ २८८।

`देहायका पदहरूले बाइबलको बारेमा हामीलाई के भन्छ र यसमाथि हामी किन भरोसा राख्‍न सक्छौँ? हेर्नुहोस् भजन 119:89-93 र भजन 111:7-8।`

परमेश्वरको वचनमाथि आक्रमण गर्ला, यसलाई अनेकौँ किसिमले दवाउन खोज्ला तर यसलाई कहिल्यै पनि सखाप पार्न सक्दैन। इसाई हुँ भन्ने धेरै विद्वान, प्रचारक र शिक्षकहरूले यसको आधिकारितालाई विभिन्न तरिकाले अस्वीकार गर्न सक्ला, बाइबलको प्रत्येक भागप्रति तर्कवितर्क गर्ला, विभिन्न मानवीय तर्कहरू घुसाउला तर यसमा भएको देविक छापलाई कसैले पनि हटाउन सक्दैन। परमेश्वरको सत्यलाई कसैले र कहिल्यै पनि निर्मूल पार्न सक्दैन।

जतिसुकै धुरन्धर वैज्ञानिक, दार्शनिक र अझ इसाई भनाउँदा विद्वानहरूले परमेश्वरको वचनलाई आक्रमण गरेतापनि त्यसबाट हामी कहिल्यै पनि विचलित हुनुहुँदैन। परमेश्वरको वचन अहिले पनि जीवितै छ, यसले मानिसका हृदयमा बोली रहन्छ, नयाँ जीवन प्रदान गरिरहेको छ। सबैको निम्ति त होइन, तर जसले यसलाई पढ्दछ, सुन्दछ र यसका शिक्षाहरूलाई पालन गर्न इच्छुक हुन्छ।

`तपाईँको व्यक्तिगत जीवनमा कुनचाहीँ भविष्यवाणीहरूले तपाईँलाई बोल्दछन् र किन?`