---
title:  هفت شیپور
date:   09/02/2019
---

### مطالعه این هفته
مکاشفه یوحنا باب ۸ آیات ۱ تا ۱۳؛ اعداد باب ۱۰ آیات ۸ تا ۱۰؛ حزقیال باب ۱۰ آیه ۲؛ مکاشفه یوحنا باب ۱۰ آیات ۱ تا ۱۱؛ دانیال باب ۱۲ آیات ۶ و ۷؛ مکاشفه یوحنا باب ۱۱ آیات ۱ تا ۱۳؛ لاویان باب ۱۶.

> <p>آیه حفظی</p>
> « بلکه در آن روزهایی که فرشتهً هفتم شیپور خود را به صدا در میآورد نقشههای مخفی خدا انجام خواهد شد همان طور که به بندگان خود یعنی انبیا وعده داده بود » (مکاشفه یوحنا باب ۱۰ آیه ۷).

در صحنه مُهر پنجم، دیدیم که فریاد قوم مظلوم خدا، فریاد ایمانداران تمام عصرها را منعکس میکند. اینها به عنوان جان هایی به تصویر کشیده شده بودند کهدر قربانگاه قرار گرفته اند که برای عدالت و اثبات بی گناهی نزد خدا فریاد بر می آوردند، ، که میگفتند: « تا به کی، ای خداوند؟ » (مکاشفه یوحنا باب ۶ آیه ۱۰). ندای آسمانی به آنها اصرار می کرد که منتظر بمانند، چرا که روزی خواهد آمد که خدا آنانی که به ایشان آسیب رسانده بودند را داوری خواهد کرد. مکاشفه یوحنا باب ۶ آیات ۱۵ تا ۱۷، عیسی را به تصویر میکشند که به این زمین باز میگردد و داوری را بر کسانی که نسبت به پیروان وفادارش شرارت ورزیدند، میآورد. 

صحنه مهر پنجم، معرف تجربه قوم رنج دیده خدا در طول تاریخ است، از زمان هابیل تا زمانی که خدا در نهایت داوری را آغازو انتقام«خون بندگانش» (مکاشفه یوحنا باب ۱۹ آیه ۲). را بگیرد. قوم رنجدیده خدا باید استوار بماند و باور داشته باشد که خدا دعاهای قومش را میشنود.

رویای هفت شیپور نشان میدهد که در طول تاریخ خدا پیش از این بخاطر مردم مظلوم مداخله کرده است و کسانی را که به ایشان آسیب رساندهاند، داوری نموده است. هدف هفت شیپور اطمینان دادن به قوم خداست که ملکوت نسبت به رنجهای ایشان بیتفاوت نیست. 

_* درس این هفته را مطالعه کنید تا برای روز سبت در ۱۶ فوریه آماده شوید._