---
title:  داستانهای ایمانداران
date:   15/02/2019
---

#### خدمت بشارت حرف "ف" مرا عوض کرد     

_توسط ایوجین فرانش_

من در دانشکده واقع در سُلوسی در کشور نیمه مستقل زیمبابوه، یک دانش آموز متوسطی در کلاس های الهیات بودم. سخت ترین رشته درسی ام زبان یونانی بود و بالاترین رتبه ای که تا آن زمان گرفته بودم " C" ( سی) بود.

وقتیکه امتحان نهایی درس زبان یونانی را دادم، می دانستم که رد شده ام.

وقتی که برگه را به طرف پروفسور دکتر لِئو رائونیودراز کردم، گفتم:"آقای دکتر، من دوباره رد شدم." 

او لبخندی زد و گفت:" اشکالی ندارد."

برای هفته بعد، من نسبت به این موضوع که نمی توانم فارغ التحصیل شوم، غصّه می خوردم. من یک ماه بعد برنامه ریزی کرده بودم که ازدواج کنم و فکرگزراندن شش ماه دیگر برای جبران درس زبان یونانی، غیر ممکن بود. سپس دکتررائونیو که یک فرد مبشّر در سن بازنشستگی در کشور فنلاند بود، مرا به دفتر کاری اش دعوت کرد و من برای اوّلین بار معنای فیض خدا را فهمیدم.

دکتر رائونیو گفت:"من به مدّت چهار سال است که تو را در این محوّطه دانشگاه زیر نظر دارم. من دیده ام که چطور تو از یک فرد رادیکال به یک جوان کوشا که خداوند را دوست دارد، تبدیل می شوی. من حتّی متوجه شدم که به موسیقی ای که در دستگاه ضبط صوت گوش می دهی از سبک راک اَند رول به سرود پرستشی تغییر یافته است."

من متعجّب شدم از اینکه او چیزی را مشاهده کرده بود که به نظر می رسد کسی توجه نکرده باشد. دکتر رائونیو گفت:"تو درسهای دیگررا خوب انجام داده ای و از امتحان قبول شده ای. امّا درس زبان یونانی بسان یک نبرد بوده است.  

من می دانم که فارغ التحصیلی در مدّت سه هفته چه معنایی برای تو داشته است. می دانم که همه سعی خود را برای موفق شدن در امتحان درس زبان یونانی کر ده ای، امّا رد شده ای. هنوز می خواهم به تو لطف کنم.می دانم که خدا برای تو در این کار برنامه ای دارد که قرار است به انجام رسانی. به خاطر لطفی که می خواهم بکنم، من قصد دارم نمره قبولی را به تو بدهم تا بتوانی فارغ التحصیل شوی."

سپس او از خدا در دعایش خواست تا مرا در کار آینده، راهنمایی کند.

من کمی می دانستم که خدا مرا تا کجا می خواست پیش ببرد. خداوند به من کمک کرد تا در یک کلیسای روزهفتمی واقع در کشور زیمبابوه به عنوان رهبر خادمان جوانان به مدت 18 سال کار کنم.بعد از آن، من به عنوان رهبر جوانان در کلیسای منطقه مربوطه به مدت هفت سال خدمت کردم. من همچنین دکترای رهبری را دریافت کردم. من هر روزاز خدا کمک می طلبم و دعا می کنم تا فیض خود را همانطور که به من داده شد، بیشتر به دیگران بدهد. 

خدا توانایی ها را حتّی با وجود پایینترین حالت ارتکاب گناه، در ما می بیند.او می بیند که به محض اینکه با روح القدس اش پر شدیم، در چه چیزی می توانیم کامیاب شویم. ما همچنین بایستی از نگاه کردن به زمان حال دست بکشیم وخود را به جای چشمان خدا قرار داده و توانایی های آینده دیگران را ببینیم.

ایوجین فرانش، 61 ساله، منشی رئیس همایش ناحیه ای زیمبابوه است که در بولاوایو واقع در کشور زیمبابوه تاسیس شده است.لِئو رائونیو پس از فارغ التحصیلی ایوجین، در سن 72 سالگی در سال 1984 درگذشت.

قسمتی از بخشش های سیزدهم سبّت به دانشگاه سولوسی تعلّق می گیرد تا تعداد صندلی های کافه از 500 عدد به 1000 عدد برسد.