---
title:  Hvad Kærlighed Er
date:   09/08/2026
---

I sidste uge berørte vi kort kærlighedstemaet i 1 Kor 13. Men det er vigtigt, at vi dykker dybere ned i teksten.

`Opsummer kapitlet. Hvad siger Paulus kort sagt om kærlighed? 1 Kor 13`

Paulus hævder ikke, at tungetale, profeti, visdom, kundskab, tro og generøsitet er uden betydning, men at de kun har værdi, hvis drivkraften er kærlighed.

Her er selvfølgelig ikke tale om den kærlighed, man kan have til jordbær, men heller ikke den, man nærer til venner og familie. Og selvom 1 Kor 13 meget ofte bruges i bryllupssammenhæng, er der heller ikke her tale om romantisk eller erotisk kærlighed.

Paulus taler om en kærlighed, der kommer fra Gud. Denne form for kærlighed, _agapaō_, er en af Helligåndens nådegaver, og den motiverer os bl.a. til at vise hengivenhed, velgørenhed, godhed og generøsitet, idet vores fokus ikke længere er på os selv, men på Kristus og vores næste.

`Hvilken advarsel kommer Jesus med her? Matt 24,12`

Derfor er _agapē_ så vigtig og nødvendig. Vi må aldrig lade kærligheden blive kold, hverken i menigheden eller i det omgivende samfund. Kristus viste på korset, hvad kærlighed er, og selvom vores kærlighed aldrig vil kunne måle sig med hans, bør vi ikke desto mindre i hans kraft bestræbe os på at åbenbare Guds kærlighed for verden.

`Til eftertanke. Kan du komme i tanke om situationer, hvor den slags kærlighed ville have eller har gjort et stærkt indtryk på nogen, der mere end noget trængte til at føle sig elsket?`