---
title:  Hvad Kærlighed Gør
date:   10/08/2026
---

I disse vers fokuserer Paulus på, hvad kærlighed er og ikke er, hvad kærlighed gør og ikke gør. I sin beskrivelse benytter han en række verber. For Paulus er kærlighed nemlig handling snarere end følelser. 1 Kor 13,4-7

**1. Udviser tålmodighed** (_makrothymeō_). _Makrothymeō_ betyder at udvise tålmodighed, også når livet er svært. Tålmodighed indbefatter bl.a. at bære over med hinanden (Ef 4,2).

**2. Udviser venlighed/mildhed** (_chrēsteuomai_). Kun et sted i Det Nye Testamente bruges udtrykket _Chrēsteuomai_, men beslægtede ord med samme rod anvendes f.eks. i Septuaginta (Det Gamle Testamente på græsk). I Salmernes Bog henviser ordet til Guds godhed og barmhjertighed (Sl 145,9), og pointen her må være, at vi over for andre genspejler Guds barmhjertighed og nåde mod os.

**3. Glæder sig** (_synchairō_) ved sandheden. _Synchairō_ er evnen til at glæde sig med en anden (Luk 1,58; 15,6.9; 1 Kor 12,26; Fil 2,17-18).

**4. Tåler** (_stegō_) alt. De sprogkyndige debatterer, om _stegō_ her betyder at bære på en hemmelighed – at holde noget fortroligt eller ”at tåle“ noget i betydningen stå imod eller udholde. I 1 Kor 9,12 henviser ordet tydeligvis til udholdenhed, og de fleste bibeloversættere hælder derfor til den sidste betydning.

**5. Tror** (_pisteuō_) alt. _Pisteuō_ har samme rod som det græske ord for tro (_pistes_). Konteksten til 1 Kor 13 tyder på, at tro her betyder, at vi tror det bedste om hinanden.

**6. Håber** (_elpizō_) alt. I Det Nye Testamente henviser verbet _elpizō_ altid til troen på eller forventningen om, at der vil ske noget godt.

**7. Udholder** (_hypomenō_) alt. Der er sandsynligvis ikke den store forskel på betydningen af verberne _stegō_ og _hypomenō_ i 1 Kor 13. De betyder begge udholdenhed, når livet er svært. Paulus bruger sandsynligvis _hypomenō_ her for ikke at gentage _stegō_. Denne gentagelse i begyndelsen og slutningen sætter fokus på tro og håb. Fordi kærligheden tror og håber, kan den udholde alt.

`Sammenlign de to tekster. Hvad har de to tekster til fælles? Hvordan bærer vi os ad med at udvise den form for kærlighed? 1 Kor 13,4-7; Gal 5,22-23`