---
title:  Et Billede På Jesus
date:   12/08/2026
---

Det kan være frustrerende at læse 1 Kor 13,4-7, for det går hurtigt op for os, at ingen af os lever op til denne beskrivelse af kærlighed. Der er nok ingen tvivl om, at det var Jesus, Paulus tænkte på, da han skrev 1 Kor 13. Kun Kristus er det fuldkomne eksempel på kærlighed omsat til praksis, og Paulus’ beskrivelse af kærlighed er således billedet på Jesus.

`Hvad kan disse tekster lære os om kærlighed? Joh 13,1.34; 15,9.12; 1 Tim 1,14; 2 Tim 1,7.13; 1 Joh 3,16; 4,7-12.19-21`

Gud er kærlighed (1 Joh 4,8). Han elsker os så højt, at han gav sin enbårne søn (Joh 3,16). Jesus er Guds kærligheds udtrykte billede (Hebr 1,3). Ønsker vi at vide, hvordan kærlighed kommer til udtryk, skal vi tage et grundigt kig på Jesus, og nærlæser vi beskrivelsen af Jesus i Det Nye Testamente, vil det gå op for os, at han udviser netop de egenskaber, som beskrives i 1 Kor 13.

**Jesus er tålmodig**. ”Men netop derfor fandt jeg barmhjertighed, for at jeg kunne være den første, Kristus Jesus viste hele sin langmodighed [_makrothymia_] på“ (1 Tim 1,16).

**Jesus er mild/god**. ”Herren er god“, står der i 1 Pet 2,3. Ordet ”Herren“ her henviser til Jesus. Ordet for ”god“ er det græske ord _chrēstos_, hvis rod er den samme som i verbet _chrēsteuomai_ (”at vise venlighed“) i 1 Kor 13,4.

**Jesus glæder sig ved sandheden**. Jesus glædede sig over at gøre Faderens vilje og følte sig elsket af ham (Joh 15,9-11; 17,12-14).

**Jesus tåler/udholder alt**. I Hebr 12,2-3 står der, at Jesus ”udholdt korset … [Han] fandt sig i en sådan modstand fra syndere.“ Ingen har udholdt det, som Jesus måtte lide (Fil 2,8), og han gjorde det ”for den glædes skyld, der ventede ham“ (Hebr 12,2).

**Jesus tror alt**. Da Ananias stillede spørgsmålstegn ved, om Paulus’ omvendelse nu også var ægte (ApG 9,13-14), svarede Jesus: ”… han er det redskab, jeg har udvalgt“ (ApG 9,15). Jesus ser os ikke, som vi er, men som vi ved hans kraft kan blive.

`Til eftertanke. På hvilke andre måder viser Jesus os, hvordan sand kærlighed kommer til udtryk?`