---
title:  Tro, Håb Og Kærlighed
date:   13/08/2026
---

Vi har indtil videre erfaret, at kærligheden er tålmodig, mild, ukuelig, tillidsfuld, håbefuld og udholdende, for sådan er Jesus. Når vi genkender de egenskaber hos Jesus, er næste skridt at efterligne ham. Det var Paulus’ ønske for korintherne, der jo i langt højere grad praktiserede det modsatte. Fjerner vi ”ikke“ fra de negative egenskaber i Paulus’ beskrivelse af kærlighed, ”får vi en ganske god beskrivelse af korinthermenigheden: De var misundelige, pralende, arrogante, usømmelige, egoistiske, nærtagende og kritiske over for hinandens fejl og mangler. Paulus’ valg af verber her sigter bevidst til situationen i Korinth“ (Verlyn D. Verbrugge, ”1 Corinthians“, The Expositor’s Bible Commentary: Romans–Galatians, revised edition, s. 372).

Korinthermenigheden havde meget at lære, og det samme gælder os. ”Kærligheden hører aldrig op,“ siger Paulus som en opfordring til at praktisere ægte kærlighed.

Der vil komme en dag, hvor profetier ikke længere er nødvendige, hvor vi alle taler samme sprog, og hvor vores begrænsede forståelse skal erstattes af en ny og større forståelse af, hvem Gud er (1 Kor 13,12). Nådegaverne hører først op, når deres formål er opfyldt (1 Kor 13,10), men ”kærligheden hører aldrig op“ (1 Kor 13,8).

På samme måde vil tro, når Jesus kommer igen, erstattes af vished (2 kor 5,7), og vi skal ved selvsyn se det, som vi så længe har håbet på (Rom 8,24). Men kærligheden forbliver.

Inden længe skal vi se Herren ansigt til ansigt (1 Kor 13,12), og indtil da skal vi være kendetegnet ved tro, håb og kærlighed. Disse tre egenskaber er indbegrebet af det fuldkomne liv i Kristus ved Helligånden, og derfor henvises der til dem gentagne gange i Det Nye Testamente (Rom 5,1-5; Gal 5,5.6; Ef 1,15.18; 4,1-5). Kærlighed er og bliver dog den største, for Gud selv er kærlighed (1 Joh 4,8).

`Til eftertanke. ”Gud er kærlighed“. Er det muligt nogensinde fuldt ud at forstå, hvad det vil sige? Er det egentlig et problem, hvis vi ikke forstår det fuldt ud?`