---
title:  Til videre studium
date:   14/08/2026
---

Læs Ellen White, Review and Herald, ”The Need of Love“, 28. august, 1888, s. 545, 546.

”Det menneske, hvis hjerte ikke er fyldt af kærlighed til Gud og dets medmennesker, er ikke Kristi sande discipel … Om end han er i besiddelse af stor tro og endog har magt til at gøre undergerninger, så har hans tro intet værd uden kærlighed … Hvis han af nogen anden grund end oprigtig kærlighed skænker alt sit gods for at skaffe de fattige mad, vil denne handling ikke berettige ham til Guds velbehag. Måske han i sin nidkærhed endog kommer til at lide martyrdøden, men hvis det ikke er bevirket af kærlighed, vil Gud betragte ham som en vildledt fanatiker eller som en ærgerrig hykler“ (Ellen White, Mesterens efterfølgere, s. 169-170).

”Vi har prædikener i overflod. Vores største behov er kærlighed til fortabte sjæle, den kærlighed, som strømmer i rigelige mængder fra Guds trone. Sand kristendom fylder os med kærlighed fra top til tå. Den berører alle vitale dele, hjernen, hjertet, hænder og fødder, så vi handler i kærlighed, står med fødderne plantet der, hvor Gud ønsker, vi skal stå, og ikke forvilder os bort fra vejen. Kristus’ brændende, fortærende kærlighed til fortabte sjæle er selve livsnerven i kristendommen“ (Ellen White, Lift Him Up, s. 134).

”Kun den kærlighed, der har sit udspring i Kristi hjerte, kan helbrede. Kun den, der er gennemstrømmet af denne kærlighed, ligesom træet af saften eller legemet af blodet, kan helbrede den sårede sjæl“ (Ellen White, Uddannelse, s. 114).

**Spørgsmål til drøftelse**

`Tænker du, at Paulus’ liste over positive kærlighedsegenskaber er udtømmende? Hvis ikke, har du så nogle forslag til, hvilke andre egenskaber, der kunne komme på listen?`

`I 1 Kor 14,1 siger Paulus: ”Jag efter kærligheden“. Hvad mon han mente, og hænger det sammen med 1 Kor 13,4-7?`

`Hvilke af kærlighedens egenskaber er der behov for i din menighed? Hvilke har du sværest ved at praktisere i din dagligdag? Hvorfor mon Paulus sammenligner kærlighed med gaver som profeti, tungetale og kundskab (1 Kor 13,8)?`

`Paulus antyder, at kærlighed er den ultimative løsning på splittelsen i korinthermenigheden. Hvorfor?`