---
title:  Ibyo Wahamije ni ibyo Kwizerwa
date:   18/01/2024
---

`Soma Zaburi 19:8; Zaburi 93:53 Zaburi 119:165; Zaburi 1:2, 6; Zaburi 18:31; Zaburi 25:10. Ni iki iyo mirongo yose ihuriyeho?`

Ugukomera kw'Imana nkUmuremyi, Umwami n' Umucamanza, tnt buryo bw'iyobokama kugaragaza ukuri kw'ibiyihamya. Ibihamya (mu Giheburayo ni _'edut'_ "iteka", “itegeko") bisobanura umugabane w'ingenzi n'amategeko namabwiriza Uwiteka ategekesha imibereyo y'iby'iyobokamana n'imibanire yubwoko bwayo (Kuva 32:15). Ibyo Uwiteka yahamije “ni ibyo kwiringirwa cyane” (Zaburi 93:5), bigaragaza kudakebakeba no guhoraho kw'intebe y'Imana ndetse isi Imana yaremye kandi ikaba iyikomeza (Zaburi 93:1, 2). Ijambo ry'Igiheburayo risobanura “kwizerwa” (ijambo ry'Icyongereza rikomoka kuri ryo ni "_amen_") risobanura ikintu cyizewe, cyo kwiringirwa kandi gishikamye (2 Samweli 7:16, 1 Ngoma 17:23). Amategeko y'Imana ntabwo ahinduka kandi ntabwo akuka.

Imana yemera ubudahemuka bw'amasezerano n'amategeko byayo. Ubudahemuka bw'Imana bugaragaza ko amategeko yayo adahinduka kandi bugasaba ubwoko bwayo kwiringira no kumvira Imana.

Na none kandi, kubura kubutabera mu isi bisobanurwa nko kunyeganyega kw'imfatiro zisi (Zaburi 18:8, Yesaya 24:18-21). Amategeko y'Imana yigisha abantu inzira yimibereho ikiranuka ishobora guhagarara idatsinzwe n'urubanza rw'Imana. Bityo, abakiranutsi ntabwo bazahungabana, kuko bashinze imizi mu mategeko y'Imana, ari yo atanga gushikama n'umutekano, kandi imitima yabo irashikamye (Zaburi 112:1, 6, 7). Nta kintu gishobora gutuma abakurikiza amategeko y'Imana basitara (Zaburi 112:165), ari byo bisobanura uburinzi bw'Imana n'ubuyobozi bwayo (Zaburi 1:2,3,6).

Ijambo ry'Imana rigaragazwa nk'itabaza ry'ibirenge by'umunyezaburi, kandi imu imitego y'umwanzi yihishe (Zaburi 119:105, 110), Amahoro menshi yabakun? amategeko y'Imana (Zaburi 119:165), mu bigaragara ntabwo aturuka ku kubura ikigeragezo na kimwe bahura na cyo (Zaburi 119:161). Ahubwo akomoka mu kubana n'Imana no kugirana na yo umushyikirano.

`Ni iki kigaragaza ko gukurikiza amategeko y'Imana n'ibihamya byayo byagufashi mu mibereho yawe? Ku rundi ruhande, ni izihe ngaruka zakugezeho kubwo kwica amategeko y'Imana?`