---
title:  NGAIHSUTBEH DING
date:   12/06/2020
---

Clifford Goldstein, 1844 Made Simple (Boise, ID: Pacific Press, 1988) simin la, 1844 madesimple.org lutin simin.

 Clifford Goldstein, 1844 Made Simple
(Boise, ID: Pacific Press, 1988) simin la, 1844
madesimple.org lutin simin.

Anuai a'te sin ni:

<table align="center" border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" style="width:500px"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><strong>Daniel 7</strong></td><td style="text-align: center;"><strong>Daniel 8</strong></td></tr><tr><td>Babylon (Humpinelkai)</td><td>————————</td></tr><tr><td>Media-Persia (Vom)</td><td>Media-Persia (Tuutal)</td></tr><tr><td>Greece (Kamkei)</td><td>Greece (Keltal)</td></tr><tr><td>Pagan Rome (Sapi Lina)</td><td>Pagan Rome (Pheidian)</td></tr><tr><td>Papal Rome (Kiineu)</td><td>Papal Rome (Tungdian)</td></tr><tr><td>Vantungah Thukhenna</td><td>Vantungbiakbuk siansuahna</td></tr></tbody></table></tbody></table>

Athupipen i theihdingin, Daniel 7 sungah thukhenna hi a, bawlsiat hun kum 1260 khitciang hongtung (Dan. 7:25) in, (Dan. 8:14) sung a vantung biakbuk siansuahna tawh a kibang ahihi. Hih thukhenna i cihpen, a puksa leitungah beisak in, tawntung Pasian’gam kiptak a phut cihna ahihi. Daniel 8:14 sungthu tawh kisai, laisiangtho sungah teci kipkho i nei lel hi.

**KIKUP DING DOTNATE:**
`1. Daniel 2 simkik in. Tangthu kante muhna bangzahin kicianlel hiam: leitung kumpite tatsatlo in kizomsuk diudeu,taangtawngpan a kipan, tawntung Pasian’gam dong tatsatlo hi.Hih genkholhnate letkhiat dingdan Pasianin hongpia ziau hi. Tulai Christian leitung in, banghangin tua tangthute kanlo in, omthei uh hiam? Tuhun leitung adingin Adventist thupuak kipsakna dingin banghangin hong huhthei hiam?`

`2. Daniel 8:14 sung a 2300 genkholhthu bangzah natelthei hiam? Na telkei khakleh, hunla in kisinpah loding nahi uh hiam?Tua genkholh thute, eite’ khiatdan pen bulkip mahmah ahihlam thei lecin, lamdang saliang niteh.`

`3. Daniel 7: 18, 21, 22, 25, 27 simin.Misiangtho tetung thupiang a bulphuh naphawk kha maw! Kiineu in amau tungah bang hihtheihna nei hiam? Alangkhatpan Topa’n amau ading bang hihsak hiam? Thukhenna tawh kisai in misiangte ading bang thupha omci hiam? Thukhenna in, amau, bang pia hiam?`