---
title:  विश्राम करने का निमंत्रण
date:   21/08/2021
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्पत्ति 1: 1-31; निर्गमन 20: 8-11; निर्गमन 16: 14-31; व्यवस्थाविवरण 5: 12-15; भजन 92.

> <p>याद वचन</p>
> “और परमेश्वर ने सातवें दिन को आशीष दी और पवित्र ठहराया; क्योंकि उसमें उसने सृष्टि की रचना के अपने काम से विश्राम लिया।” (उत्प० 2: 3)।

सातवाँ दिन सब्त हमें याद दिलाता है कि सेवेंथ - डे-ऐडवेंटिस्ट के तौर पर हम कौन हैं। सब्त हमें यह भी याद रखने में मदद करता है कि परमेश्वर जो कुछ हमसे वादा करता है वह सब कुछ हो सकता है। हमें सब्त की जरूरत है। हम सप्ताह भर बहुत व्यस्त रहते हैं। हम पैसा खर्च करने और पैसा कमाने में व्यस्त होते हैं। हम यहाँ जाते हैं, हम वहाँ जाते हैं। हम हर जगह जाते हैं! तब सब्त आता है और हमें फिर से हमारे सभी विश्वासों से जोड़ता है। सब्त हमें उन चीजों को याद करने में मदद करता है जो सेवेंथ -डे-ऐडवेंटिस्ट के रूप में हमारे लिए सबसे महत्त्वपूर्ण हैं। परमेश्वर ने सब्त बनाया। परमेश्वर ने हमें भी बनाया। सब्त हमें बाइबल की इन सच्चाइयों को याद रखने में मदद करता है।

सब्त प्रत्येक सप्ताह के अंत में निश्चित रूप से आता है। सब्त हमारे जीवन के हर हिस्से को भर देता है। यह हमें याद रखने में मदद करता है कि हमारे जीवन का हर हिस्सा ईश्वर का है। परमेश्वर ने हमें यहाँ इस धरती पर रखा है। वही एक है जिसने शुरुआत में पृथ्वी और आकाश को बनाया। बाइबल की यह सच्चाई हमारे सभी मसीही विश्वासों का कारण है। सब्त का चिह्न, या प्रमाण है, कि परमेश्वर ने हमें बनाया है।

इस सप्ताह हम इस संकेत का अध्ययन करेंगे - सब्त। हम सिनाई वाचा में सब्त के महत्त्वपूर्ण हिस्से के बारे में जानेंगे।

_*सब्त, अगस्त 28 की तैयारी के लिए इस पाठ का अध्ययन करें।_