---
title:  विश्राम से पूर्व प्रथम छः दिन
date:   22/08/2021
---

परमेश्वर पृथ्वी पर जीवन की शुरुआत से है। उसकी बातें चीजों को प्रकट करती हैं और शून्य से (कुछ भी नहीं से) जीवन आता है। सबसे पहले, परमेश्वर रात से दिन को अलग करता है। इसके बाद, दूसरे दिन उसका वचन आकाश और पानी को प्रगट रूप देता है। तीसरे दिन, परमेश्वर सूखी भूमि और पेड़-पौधे बनाता है। इस प्रकार, परमेश्वर समय को शुरू करता है और पहले तीन दिनों में सूखी भूमि दिखाई देती है। तब परमेश्वर अगले तीन दिन पृथ्वी को भरने में समय बिताता है। चौथा दिन, परमेश्वर सूर्य को दिन में चमकाता है और रात में चंद्रमा को। बाइबल के जमाने में ज्यादातर लोग मानते थे कि सूरज और चाँद देवता हैं। लेकिन बाइबल दिखाती है कि सूर्य और चंद्रमा देवता नहीं हैं। सूर्य और चंद्रमा परमेश्वर की आज्ञा के अधीन हैं। मूसा हमें बताता है कि 5 और 6 दिनों के दौरान क्या होता है (उत्प० 1: 20. 31)। वह सुंदर भाषा में लिखता है। पक्षी, मछली और भूमि के जानवर उस जगह को भरते हैं जो परमेश्वर बनाता है।

`परमेश्वर प्रत्येक दिन अपने काम के बारे में क्या कहता है? पढ़ें, उत्प० 1: 1-31.`

परमेश्वर पृथ्वी को परिपूर्ण बनाता है। पृथ्वी जानवरों से भर जाती है। प्रत्येक दिन के बाद, परमेश्वर कहता है कि वह जो कुछ भी बनाता है वह "अच्छा" है।

`परमेश्वर जो कुछ बनाता है, उससे मनुष्य कैसे अलग हैं? पढ़ें, उत्प० 1: 26, 27 और उत्प० 2: 7, 21.24.`

परमेश्वर नीचे झुकता है और मिट्टी का आकार बनाता है। वह एक आदमी को मिट्टी से बनाता है। ईश्वर मनुष्य को वैसा ही बनाता है जैसा वह स्वयं है। यह कार्य हमें दिखाता है कि परमेश्वर हमसे कितना प्यार करता है और हमारे करीब रहना चाहता है। परमेश्वर ने आदम की नाक में श्वास फूंका। फिर आदम जीवता प्राणी हो जाता है। अगला, परमेश्वर आदम की पसली की हड्डी से हवा को बनाता है परमेश्वर हमें यह दिखाने के लिए एक विशेष तरीके से बनाता है कि विवाहित लोगों को कितना करीबी होना चाहिए। एक पति और पत्नी को दिल, दिमाग और शरीर में एक होना चाहिए। परमेश्वर ने मनुष्यों को उपहार के रूप में विवाह दिया।

जब परमेश्वर इन कामों को करता है, तो वह अपनी बनाई हर चीज को देखता है। "तब परमेश्वर ने जो कुछ बनाया था सबको देखा, तो क्या देखा, कि वह बहुत ही अच्छा है।” (उत्पत्ति 1:31)।

`धरती पर जीवन की शुरूआत कैसे हुई, इसके बारे में बाइबल की कहानी आज के अधिकतर लोगों के विश्वास से बहुत भिन्न है। इस बारे में हमें क्या बताना चाहिए कि हमें सच्चाई दिखाने के लिए बाइबल पर कितना निर्भर होना चाहिए?`