---
title:  नया और उत्कृष्ट परिवर्तन
date:   24/08/2021
---

40 साल बाद, सभी बुजुर्ग इस्राएलियों की मृत्यु हो जाती है। उनके बच्चे अब मरुभूमि में भटकना बंद कर देते हैं। बच्चे अपने माता-पिता से अलग होते हैं। बच्चों ने अपने माता-पिता की गलतियों को देखा। बच्चों ने देखा कि उनके माता-पिता का कोई भरोसा नहीं है। इसलिए, बच्चे अपने माता-पिता के साथ तब तक मरुभूमि में भटकते रहे जब तक कि उनके माता-पिता की मृत्यु नहीं हो गई।

इस्राएलियों का नया समूह देखता है कि परमेश्वर उन्हें कई तरीकों से आशीर्वाद देता है। बच्चों के लिए उनके शिविर के केंद्र में उपासना का पवित्र तम्बू है। वे हर दिन बादल को भी देखते हैं जहाँ परमेश्वर अंदर छिपा है और उनके ऊपर देखता है। जब बादल चलता है, तो इस्राएली जानते हैं कि डेरा उठाकर बादल का पीछा करना है। बादल दिन को इस्राएलियों को छाया देता है। रात में, बादल उज्ज्वल चमकता है। फिर बादल उन्हें प्रकाश और गर्मी देता है। बादल उन्हें हमेशा याद रखने में मदद करता है कि परमेश्वर उनसे प्यार करता है और उनकी परवाह करता है।

`परमेश्वर ने इस्राएलियों को सब्त के दिन को याद करने में मदद हेतु और क्या उदाहरण दिया? पढ़ें, निर्गमन 16: 14-31.`

क्या आप देखते हैं कि ये आयतें कैसे दिखाती हैं कि सातवें दिन सब्त को पवित्र रखा गया था जब परमेश्वर ने सीने पर्वत पर दस आज्ञाएँ दी थीं? निर्गमन 16: 14-31 में हम क्या पाते हैं?

परमेश्वर अपने लोगों को मरुभूमि में विशेष भोजन देता है। इस भोजन का नाम मन्ना है। परमेश्वर हर दिन अपने लोगों को मन्ना देता है। मन्ना लोगों को प्रतिदिन यह याद रखने में मदद करता है कि परमेश्वर उनकी परवाह करता है। बहुत ही वास्तविक तरीके से, मन्ना का चमत्कार इस्राएलियों को दिखाता है कि परमेश्वर उनकी जरूरतों का ख्याल रखता है। हर दिन, मन्ना आसमान से गिरता है। फिर जब सूरज निकलता है, तो मन्ना पिघल जाता है। जब भी कोई अगले दिन के लिए मन्ना को इकट्ठा करने और बचाने की कोशिश करता है, तब क्या होता है? मन्ना सड़ जाता है और उससे बदबू आती है। लेकिन शुक्रवार को कुछ अद्भुत होता है। परमेश्वर अपने लोगों को शुक्रवार और शनिवार के लिए पर्याप्त मन्ना देता है। शुक्रवार का बचा हुआ मन्ना सब्त के दिन तक ताजा रहता है!

इस समय, इस्राएल के पास पहले से ही उपासना के लिए व्यवस्थाएँ हैं जो लैव्य व्यवस्था और गिनती की किताब में लिखे गए हैं। लेकिन मूसा चाहता है कि लोग याद रखें कि वे कौन हैं और परमेश्वर ने उन्हें क्यों चुना। मूसा नहीं चाहता कि लोग वही गलतियाँ करें जो उनके माता-पिता ने की थी। इसलिए, मूसा ने सभी को एक साथ आने का आह्वान किया। वह उन्हें फिर से अपना इतिहास बताता है। वह उन्हें परमेश्वर द्वारा दी गयी व्यवस्था को भी बताता है (पढ़ें, व्यवस्थाविवरण 5: 6-22)।