---
title:  विश्राम करने का दूसरा कारण
date:   25/08/2021
---

यरदन नदी के पूर्वी किनारे पर इस्राएली शिविर लगाते हैं। इस्राएलियों ने उन भूमि को जीत लिया जो बाशान के राजा और अमोरियों के दो राजाओं की थीं। मूसा इन शक्तिशाली युद्धों के बाद इस्राएलियों से बात करता है। मूसा ने इस्राएलियों से सिनाई में अपने माता-पिता के साथ किए गए समझौते (वाचा) को याद करने के लिए कहा। यह समझौता सिर्फ उनके माता-पिता के लिए नहीं है। यह समझौता उनके लिए भी है। फिर मूसा दस आज्ञाओं को फिर से कहता है।

`निर्ग० 20: 8-11 और व्य० वि० 5: 12-15 हमें सब्त की आज्ञा के बारे में दिखाते हैं? निर्ग० 20: 8-11 और व्य० वि० 5: 12-15 एक-दूसरे से किस तरह अलग हैं?` निर्ग० 20: 8 में, वचन "याद" शब्द से शुरू होता है। व्य० वि० 5: 12 "कीप" शब्द से शुरू होता है। निर्ग० 20: 8 में, परमेश्वर इस्राएलियों को यह याद रखने के लिए कहता है कि वे दास थे। इस्राएलियों के इस नए समूह ने 40 साल मरुभूमि में बिताए। वे आजाद हुए। लेकिन ऐसा केवल इसलिए है क्योंकि परमेश्वर ने अपने माता-पिता को गुलामी से बचाया था। सब्त की आज्ञा से बच्चों को यह याद रखने में मदद मिलती है कि परमेश्वर ने उन्हें और उनके माता-पिता को मुक्त कियाः “तेरा परमेश्वर यहोवा तुझे बलवन्त हाथ और बढ़ाई हुई भुजा के द्वारा निकाल लाया;" (व्य० वि० 5: 15)।

अब इस्राएल के लोग दूसरी बार वादा किए गए देश की सीमा पर खड़े हैं। इस्राएलियों का यह समूह ठीक वैसा ही असहाय और शक्तिहीन है, जैसा उनके माता-पिता 40 साल पहले थे। इन नए इस्राएलियों को परमेश्वर की जरूरत है कि वह उनकी मदद करे, जितनी उनके माता-पिता को मदद की जरूरत है।

सब्त इस्राएलियों को यह याद रखने में मदद करता है कि जिस ईश्वर ने उन्हें गुलामी से मुक्त किया था, वह उन्हें उनका देश जीतने में मदद कर सकता है। लेकिन सबसे पहले, परमेश्वर चाहता है कि उसके लोग सब्त के दिन को याद करें क्योंकि सब्त से पता चलता है कि परमेश्वर ने अपने लोगों को स्वतंत्र किया (व्य० वि० 5: 15)। बेशक, व्यवस्था विवरण 5 में सब्त की आज्ञा लोगों को दिखाती है कि परमेश्वर ने उन्हें बनाया है। कई मायनों में, परमेश्वर ने इस्राएल के लोगों को तब नया बनाया जब उसने उन्हें मिस्र से मुक्त कर दिया (पढ़ें, यशायाह 43: 15)।

निर्गमन की कहानी पाप से मुक्ति के लिए एक शब्द चित्र है। हम देख सकते हैं कि सब्त एक शब्द चित्र है जो हमें वह कार्य दिखाता है जो यीशु ने हमें बनाने और हमें बचाने के लिए किया था। इसलिए, सब्त वास्तव में हमें यीशु को दिखाता है।

`पढ़ें, यूहन्ना 1: 1-13. ये आयतें हमें यीशु के बारे में क्या सिखाती हैं क्योंकि उसने हमें बनाया है और हमें बचाता है?`