---
title:  सब्त का पालन करना
date:   26/08/2021
---

परमेश्वर अपने लोगों को सब्त के दिन को पवित्र रखने की आज्ञा देता है।

`सब्त को पवित्र रखने के लिए हमें क्या करना चाहिए? पढ़ें, भजन 92 और यशायाह 58: 13.`

जब हम सब्त का पालन करते हैं, तो हम उस काम को मनाते हैं जो परमेश्वर ने इस धरती और हम पर किया था। हम अपने उद्धारकर्ता के रूप में परमेश्वर के कार्य को भी मनाते हैं। इसलिए, सब्त का समय आनंदमय होना चाहिए। हमें प्रभु में खुश रहना चाहिए। सब्त का दिन उदास और व्यर्थ विचारों का समय नहीं होना चाहिए।

सब्त का और क्या मतलब है? हम केवल सातवें दिन को ही सब्त याद करना नहीं है। हमें सप्ताह भर सब्त का दिन याद रखना चाहिए। हमें पूरे सप्ताह इसके लिए तैयार रहना चाहिए। हमें आगे की योजना बनानी चाहिए ताकि हम समय पर काम करना बंद कर सकें। तब हम सब्त के दिन को पवित्र रख सकते हैं। हमें शुक्रवार (मार्क 15: 42) को सब्त के लिए तैयार होना चाहिए। फिर हम सब्त का और भी आनंद लेंगे।

`लैव्य व्य० 19: 3 हमें बताती है कि सब्त का दिन एक अहम हिस्सा कैसे है?`

सब्त परिवार के लिए एक समय है। तब, सब्त पालन का मतलब यह भी है कि हम अपने परिवार और दोस्तों के साथ समय बिताएँ। सब्त में उन लोगों के लिए आराम भी शामिल है जो हमारे साथ काम करते हैं और यहाँ तक कि हमारे काम करने वाले जानवर भी है (निर्गमन 20: 8-11)। सब्त और परिवार एक साथ हैं।

सब्त पालन का अर्थ हमारे चर्च परिवार के साथ मिलकर परमेश्वर की उपासना करना भी है। यीशु ने इस धरती पर रहते हुए लोगों के साथ परमेश्वर की उपासना की। यीशु ने उपासना में भी नेतृत्व किया। (इस विषय में अधिक जानकारी के लिए, लैव्यव्यवस्था 23 : 3; लूका 4: 16; और इब्रानियों 10: 25 पढे)।

सप्ताह भर, हम अक्सर भीड़ में और इतने व्यस्त महसूस करते हैं। हमारा जीवन ऐसा महसूस कर सकता है जैसे यह बहुत तेजी से आगे बढ़ रहा है। लेकिन हमारे दिलों में गहराई से, हम असली सब्त विश्राम की इच्छा रखते हैं। हम उसी के साथ समय बिताना चाहते हैं जिसने हमें बनाया है, और वह यीशु है। इसलिए, हमें अपने सभी व्यवसाय को समय से पहले बंद करने और परमेश्वर के साथ समय बिताने की योजना को याद करने की आवश्यकता है। परमेश्वर के साथ हमारी दोस्ती मजबूत होगी। तब हम परमेश्वर के साथ वास्तविक विश्रामदिन में प्रवेश कर सकते हैं।

`सब्त विश्राम के साथ आपका अपना अनुभव क्या रहा है जो सब्त पालन से मिलती है?`