---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   27/08/2021
---

“परमेश्वर ने लोगों को यह याद दिलाने में मदद हेतु सब्त को दिया कि वह आकाश और पृथ्वी को बनाए। परमेश्वर ने सब्त के दिन हमें उसकी बनाई हर चीज को देखने में मदद करने के लिए बनाया। सब्त एक निमंत्रण है। सब्त हमें प्रकृति में ईश्वर की महिमा को देखने के लिए आमंत्रित करता है। पवित्र विश्राम के दिन, किसी भी दिन की तुलना में अधिक, हमें उन संदेशों का अध्ययन करना चाहिए जो परमेश्वर प्रकृति में हमारे लिए लिखता है। जैसे ही हम प्रकृति के दिल के करीब आते हैं, यीशु हमें दिखाता है कि वह वास्तविक है। यीशु हमारे दिलों में अपनी शांति और प्रेम के बारे में बात करता है।" – एलेन जी ह्वाइट, क्राइस्ट ऑब्जेक्ट लेसन, पेज 25, 26.

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न:**

`1. कुछ ईसाइयों का मानना है कि परमेश्वर ने अरबों साल पहले पृथ्वी और आकाश को बनाया था। तब परमेश्वर हम, सभी पौधों और जानवरों के जीवन को बनाता है जो आज हम देखते हैं यह समय के कई लंबे अंतराल के साथ धीमी गति से परिवर्तन होता है। अफसोस की बात है, यहा तक कि कुछ ऐडवेंटिस्ट इस स्पष्टीकरण को स्वीकार करते हैं कि जीवन कैसे शुरू हुआ। सब्त हमें कैसे दिखाता है कि यह गलत विचार कभी भी ऐडवेंटिस्ट शिक्षाओं से सहमत नहीं हो सकता है? बाइबल हमें दिखाती है कि परमेश्वर ने सब्त के बाद पृथ्वी को छह वास्तविक दिनों में बनाया था, है ना? तो, हम भी 24 घंटे, सातवें दिन के सब्त के दिन को पवित्र रखने की जहमत क्यों उठाएँ, यदि सब्त का दिन वास्तव में अरबों - अरबों वर्षों के बाद जीवन की शुरुआत का जश्न मना रहा हो?`

`2. कुछ लोगों का तर्क है कि परमेश्वर उस दिन की परवाह नहीं करता है जिस दिन हम पवित्र मानते हैं। उनका कहना है, "यह सब मायने रखता है कि हम सप्ताह में एक दिन आराम करते हैं, है ना?" ऐसे लोगों को आप क्या कहेंगे? कुछ लोग कहते हैं कि यीशु स्वयं हमारा विश्राम है। "इसलिए, हमें किसी दिन को आराम के दिन के रूप में मानने की आवश्यकता नहीं है।" आप ऐसे व्यक्ति को क्या जवाब देंगे?`

`3. सब्त के दिन को किस प्रकार पवित्र रखने से हमें यह याद रखने में मदद मिल सकती है कि परमेश्वर हमें पाप से मुक्त करता है? उसी समय, हम सब्त को कुछ चीजों को करने और कुछ चीजों को न करने के तौर पर बताने से कैसे बच सकते हैं?`

`4. सब्त पालन के इन दो अलग-अलग कारणों के बारे में सोचें (1) कुछ लोग कहते हैं कि सातवें दिन सब्त पालन हमारे अच्छे व्यवहार से वास्तव में स्वर्ग में हमारे लिए जगह बनाने की कोशिश के बारे में है। (2) अन्य लोग कहते हैं कि जब हम सातवें दिन आराम करते हैं, तो हम दिखाते हैं कि हम अपने आप को बिल्कुल नहीं बचा सकते। हमें बचाने के लिए हम यीशु पर भरोसा करते हैं। पहला विचार झूठा क्यों है और दूसरा विचार क्यों नहीं?`