---
title:  Rukoko Rwekurindira
date:  24/03/2024
---

`Verenga Mapisarema 27: 14; Mapisarema 37: 7, 9, 34; Mapisarema 39: 7; Mapisarema 69: 6; VaGaratia 5: 5; VaRoma 8: 18-25. Ko mavhesi anokumbira vanhu vaMwari kuti vaitei?`

Zvimwe chinhu chinoshungurudza muvupenyu kupfuvura zvimwe zvose kumirira. Hazvinei kuti ndiwe ani, unogarepi, zvatinoita muvupenyu, tose pane nguva dzatinofanira kumbomirira zvimwe zvinhu. Kubva mukumirira mumutsetse wepachitoro kusvika kumirira kunzwa zvakabuda mukutariswa nachiremba nezvechirwere, tinomirira-zvatisingawanzi kuda, tinoda here?

Ko kumirira Mwari manje? Pfungwa yekurindira Jehova haingowanikwi chete muMaMapisarema asi iri muBhaibheri rose. Izwi rakakosha mazviri zvose izvi kutsungirira. Kutsungirira kuzvipira kwedu kwepamusoro-soro kuramba kutya kana kukuhunika kwekuti zvimwe Mwari haangatibatsiri. Mwana waMwari akaperera anomirira, achigutsikana kuti Mwari akatendeka uye avo vanomumirira vanogona kuvimba nekuti kana tikasiya zvose mumavoko ake, tinogona kugutsika kuti zvichatiitira zvakanaka, kanyange dzimwe nguva tisingavoni saizvozvo.

Kumirira kunaShe kunopfuura kumbofana kuita hako zvimwe. Kushuva Mwari kwakadzama kunogona kuenzaniswa nenyota huru mugwenga rakawoma (Mapisarema 63: 1). Muimbi anomirira mikomborero yakawanda kubva kunaMwari, asi kuchemera kuva pedyo naMwari wake kunopfuvura zvimwe zvidiso zvose zvemuvupenyu. 

Patinoverenga muna Pauro, mundima iyi inoshamisa kwazvo muna VaRoma, Mwari nezvisikwa zvose vakamirira kushanduka kwenyika nemusangano wakaropafadzwa waMwari nevanhu vake pakupera kwenguva. Anonyora: “Nekuti zvisikwa zvinotarisira zvikuru zvichimirira kuratidzwa kwevanakomana vaMwari (VaRoma 8: 19).

Chitsidzo chinoshamisa sei!

Asi tose takamirira ruponeso rwekupedzisira pazuva rekukumbana naMwari sezvo “zvisikwa zvose zvichigomera nekurwadziwa kusvika zvino” (VaRoma 8: 22), Jehova vachiri pakati pevanhu vavo ikozvino, kuburikidza neMweya Mutsvene.

Asi tinokumbirwa kuti tive zvapupu (Mabasa 1: 4-8) kuzano reruponeso richatisvitsa muzvisikwa zvitsva. Zvisikwa zvitsva izvi, pakupedzisira ndizvo zvatakamirira, kuzadziswa kwekupedzisira kwetariro yedu seMakristu echiSabata, vane zita rinoreva Kudzoka, zvinopa tariro yekumirira. Tinorindira, asi tinoziva kuti hazvizoshayi basa. Rufu rwaKristu nekumuka kwake, pakuvuya kwake kwekutanga, kugutsikana mukudzoka kwechipiri.

`Ndezvipi zvimwe zvawakamirira ikozvino kubva kunaMwari? Tingadzidza sei kumirira nekutenda nekuvimba, zvikuru sei kana zvatinonamatira zvisati zvaitika?`