---
title:  Rugare Rwemwana Akarumurwa
date:  25/03/2024
---

`Verenga Mapisarema 131. Ko Mapisarema iri rinotidzidzisei nezvevukama hwedu naMwari?`

Vanhu vaMwari varikurarama munyika inopedza kutendeka, nyika yakazara nezvinonetsa nemiyedzo kumunhu anenge wose. Kumbogutsikana kuti mwana waMwari akatsamira paari muvupenyu hwake kunonyaradza munyori weMapisarema nekumukonzera kureurura kuti kuzvikudza kwake hakuna maturo. Nekunyengera kwekuzvida munhu anopedzisira ava nechindini achitadza kutarira mberi. Saka vanozvida vanopofumadzwa kusvika vava kutadza kuvona Mwari.

Kune rumwe rutivi vakarurama vanochengetedza meso avo panaMwari chete (Mapisarema 123: 1, 2). Kuziva vukuru hwaMwari kunovadzikamisa nekuvasunungura kubva mukutsvaka zvavo nekushingairira zvisina basa. Muimbi anorevurura kuti haatsvaki “zvinhu zvikuru nezvinhu zvakakwirira” (Mapisarema 131: 1). Kuita kwakadai kunotsanangura mabasa aMwari munyika asingakwanisi kufungidzirwa nemunhu. Sainzi yemazuva ano yakatiratidza kuti kunyange chinhu “chisina kumbowoma” kunzwisisa chakatowoma uye hatigoni kuchinzwisisa, asi ikozvino chete. Kunotova nechirevo chikuru chekuti: patinonyanya kudzidza nezviri munyika, zvimwezve zvakavanzika ndipo pazvinobuda. 

Panguva imwechete iyi, muna Mapisarema 131: 2, “semwana akarumurwa namai vake,” mufananidzo wakasimba kwazvo wemunhu anowana kunyaradzwa nekudzikamiswa munaMwari. Zvinotaura kuvukama hwerudo  rwemwana namai vake pakukura kwekamwana aka.

Kuburikidza nekutirumura kubva pazvidiso zvakanyanya nekuzvida, Mwari anotizivisa zvekudya zvinovaka zvakasimba, zviri “kuita kuda kwaiye wakandituma, nekupedza basa” (Johani 4: 34, na VaHebheru 5: 12-14). Kuvimba kunenge kwemwana muduku kunoratidzwa muna Mapisarema 131 kukura pakutenda kwapfuvura nekuidzwa kwakawoma kunowanikwa muvupenyu nemukuziva kuti Mwari akatendeka ndewazvokwadi kuShoko.

Munyori weMapisarema zvino anopedzisira nekutarisa zvinowanikwa nevanhu vaMwari. Pakupedzisira tose tinokokerwa kushandisa zvatakaziva nezvaMwari kare  kusimbisa kereke yake. Kureva kuti, kubva pane zvawadzidza woga, zvekutendeka kwaMwari nekunaka kwake, tinogona kuvudzawo vamwe, nezvikonzero zvingava zvipi hazvo tichinetsekana nekutenda kwavo. Kupupurira kwedu Kristu kunogona kuva mukereke chaimo, imo vakawanda vanofanira kuzvizivira Mwari.

`Zvechokwadi, ndinoti kwamuri, kana usina kutendevuka ukava semwana muduku, haungapindi muvushe hwedenga” (Matteo 18: 3). Ko Jesu ari kuti kudini kwatiri apa? Ko pfungwa iyi inorevei?`