---
title:  Campioni ai rugăciunii
date:   02/05/2026
---

### Pasaje-cheie
Daniel 2:20-23; 6:10,11; Faptele 20:36; Geneza 5:22-24; Exodul 33:15-23; 32:31,32

> <p>De memorat</p> 
> „____________ pe Domnul, căci El _______ glasul meu, _______________ mele. Da, El Şi-a plecat _____________ spre mine, de aceea-L voi chema __________ ___________ mea” (Psalmii 116:1,2). 

Imaginează-ți că vorbești foarte rar cu cel mai bun prieten al tău sau cu partenerul de viață! Foarte curând relația s-ar destrăma și ar apărea probleme. Tot la fel, rugăciunea este o parte esențială a unei relații strânse cu Dumnezeu. Este un obicei devoțional esențial, de care fiecare dintre noi are nevoie și pe care îl poate întări. Dacă nu ne rugăm des și constant, mai devreme sau mai târziu ne vom îndepărta de Domnul. 

Din Biblie aflăm despre viața diverselor persoane care s-au rugat în diverse moduri. Putem face un pas în spate ca să observăm cum comuniunea lor cu Dumnezeu le-a influențat relația cu El, cum și pentru ce ne putem ruga și noi, precum și în ce fel rugăciunile lor au schimbat viața altora. Adevărul este că viața noastră de rugăciune are un impact nu doar asupra noastră, ci și asupra altora. 

Asemenea studiului biblic, subiectul rugăciunii este și vast, și important și mult mai amplu decât ce putem noi analiza în doar două săptămâni. În această săptămână vom învăța câteva lecții din viața unor oameni din Biblie care s-au rugat și ne-au arătat cât de importantă este rugăciunea pentru o relație puternică cu Dumnezeu. Hai să învățăm din exemplul lor! 

**9 mai: Dar ADRA (colectă)**