---
title:  Credinciosul Daniel
date:   03/05/2026
---

Daniel este unul dintre marii eroi ai Bibliei. Cunoaștem primul episod relatat din viața lui (vezi Daniel 1): „Daniel s-a hotărât să nu se spurce cu bucatele alese ale împăratului” (Daniel 1:8). Tot aici citim despre Daniel și cei trei prieteni ai săi că „Dumnezeu a dat acestor patru tineri ştiinţă şi pricepere pentru tot felul de scrieri şi înţelepciune; mai ales însă a făcut pe Daniel priceput în toate vedeniile şi în toate visele” (Daniel 1:17). Biblia spune despre Daniel că era înțelept (Daniel 1:20; 2:14,21,23,48), pentru că Duhul lui Dumnezeu era în el (Daniel 4:9,18; 5:14; 6:3) și pentru că era preaiubit în cer (Daniel 9:23; 10:11). Acestea sunt câteva caracteristici ale unui om care avea o legătură puternică și neclintită cu Dumnezeu. 

În Daniel 2, când împăratul Nebucadnețar a emis un decret cu pedeapsa capitală pentru toți înțelepții din Babilon, Daniel a cerut îndurare de la Dumnezeu pentru taina visului împăratului (Daniel 2:18). Când Dumnezeu i-a descoperit visul, Daniel a început imediat să se roage. 

`1 Citește Daniel 2:20-23! De ce s-a rugat Daniel și ce putem învăța din această rugăciune?` 

Anii au trecut, unii împărați au căzut și s-au ridicat alții, dar Daniel a rămas sfetnic imperial și a fost descris ca fiind deosebit „pentru că în el era un duh înalt, și împăratul se gândea să-l pună peste toată împărăția” (Daniel 6:3). Daniel „era credincios şi nu se găsea nicio greşeală la el şi niciun lucru rău” (Daniel 6:4). În ciuda geloziei aprige și a intrigilor malefice (Daniel 6:5-9) din partea colegilor săi, Daniel a rămas mereu statornic și neînfricat în viața lui de rugăciune. 

`2 Ce ne spune Daniel despre el, în 6:10,11?` 

Când s-a confruntat cu greutăți, Daniel s-a rugat. Chiar și atunci când viața lui era pusă în pericol, a fost consecvent și insistent în rugăciune (de trei ori pe zi, așa cum obișnuia), dar și previzibil (la fereastra sa deschisă, se ruga de trei ori pe zi cu fața spre Ierusalim). Rugăciunea lui era un act fizic (îngenunchea) și se concentra pe mulțumire și pe mijlocire. 

`În lumina unei astfel de relatări, cât de slabe sunt scuzele tale pentru a nu te ruga?`
