---
title:  Hananias und Saphira
date:   18/07/2018
---

In der frühen Christengemeinde war es keine Pﬂicht, den eigenen Besitz in einen gemeinsamen Topf zu werfen. Das heißt, es war keine formelle Voraussetzung für die Mitgliedschaft. Doch gab es sicherlich mehrere Beispiele freiwilliger Großzügigkeit, die die ganze Gemeinschaft inspirierten. Ein solches Beispiel war Barnabas (Apg 4,36–37), der später im Buch eine wichtige Rolle spielen wird. 

Es gab jedoch auch Negativbeispiele, die die Einheit der Gemeinde von innen heraus bedrohten, und zwar genau zu der Zeit, als die Angriffe von außen begannen. 

`Lies Apostelgeschichte 5,1–11: Was lehrt dieser Bericht?` 

Auch wenn uns Lukas nicht alle Einzelheiten nannte, steht außer Frage, dass das grundlegende Problem von Hananias und Saphira nicht der Versuch war, Geld für sich zu behalten, sondern dass sie die Gemeinschaft betrügen wollten. Ihre Sünde war nicht das Ergebnis einer Impulshandlung, sondern ein sorgfältig zurechtgelegter Plan, ein bewusster Versuch, „den Geist des Herrn auf die Probe zu stellen“ (Apg 5,9 NLB) Sie waren nicht gezwungen, ihren Besitz zu verkaufen und der Gemeinde das Geld zu geben. Wenn sie sich also selbst dazu verpﬂichteten, dann handelten sie vielleicht nur aus Eigeninteresse. Möglicherweise versuchten sie sogar, durch das, was wie ein anerkennenswerter Akt der Wohltätigkeit erschien, bei den Brüdern Einﬂuss zu gewinnen. 

Dies könnte helfen zu erklären, warum Gott sie so schwer strafte. Selbst wenn das gemeinsame Leben der Christen aus der Überzeugung geschah, dass Jesus bald wiederkommen würde, könnte eine Aktion wie die von Ha-nanias und Saphira in einer derart frühen Phase die Wichtigkeit der Loyalität Gott gegenüber abwerten und einen schlechten Einﬂuss auf die Gläubigen haben. Die Tatsache, dass nicht erwähnt wird, dass Hananias die Möglichkeit zu bereuen erhielt, wie es bei Saphira geschah (Apg 5,8), kann nur der Kürze des Berichts geschuldet sein. 

Das Fazit lautet, dass sie von Anfang bis Ende sündig handelten und Sünde in Gottes Augen eine schwerwiegende Angelegenheit ist (Hes 18,20; Röm 6,23), selbst wenn er sie nicht immer unverzüglich straft. Die Tatsache, dass die Strafe oft aufgeschoben wird, sollte uns stets daran erinnern, wie gnädig Gott ist (2 Ptr 3,9). 

`Warum müssen wir vorsichtig sein, die Grenzen der Gnade nicht auszurei-zen, wie diese beiden Mitglieder der ersten Christengemeinde es taten?`