---
title:  Elämän leipä ja vesi
date:   09/08/2025
---

> <p></p>
> ”Herra sanoi Moosekselle: ‘Kuinka kauan te kieltäydytte noudattamasta minun käskyjäni ja lakiani? Muistakaa, että Herra itse on asettanut teille sapatin, ja siksi hän antaa teille kuudentena päivänä kahden päivän ruoan. Pysykää siellä missä olettekin; kenenkään ei pidä seitsemäntenä päivänä lähteä asuinpaikastaan.’ Niin kansa vietti seitsemäntenä päivänä lepopäivää.” (2. Moos. 16:28–30.)

### Avaintekstit

2\. Moos. 15:22–16:36; 1. Moos. 3:1–6; 2. Moos. 17:1–7; 1. Kor. 10:4; 2. Moos. 18:1–27; 1. Kor. 10:11.

Lähdettyään Egyptistä Israel oli ennestään tuntemattomalla matkalla kohti Luvattua maata. Kansalla oli edessään vaativa ja pitkä vaellus, ja sen oli opittava monia uusia asioita. Herra johtaisi heitä ja huolehtisi heistä; ja kyllä, hän halusi auttaa heitä kasvamaan, mutta heidän oli opittava kurinalaisuutta, itsehillintää, uhrautumista, epäitsekkyyttä, luottamusta Herraan ja erityisesti kuuliaisuutta.

Mooses oli näkyvä johtaja, ja kansan oli seurattava häntä johtajanaan, jos se aikoi menestyä. Oli ratkaisevan tärkeää, että he pysyivät yhdessä, tekivät yhteistyötä yhteisönä ja auttoivat toisiaan. Edessä oli monia esteitä ja haasteita. Suuri osa heidän hengellisestä kasvustaan riippuisi siitä, miten he kohtaisivat nämä haasteet ja miten he tottelisivat Moosesta, erityisesti silloin, kun haasteet olivat suuria.

Tuttu kiinalainen sanonta, jonka mukaan ”tuhannen kilometrin matka alkaa yhdellä askeleella”, piti paikkansa heidän tilanteessaan, ja heidän tarvitsi luottaa Herran ohjeisiin jokaisella askeleella. Traagista kyllä, kuten tulemme näkemään, he eivät oppineet sitä niin helposti.

Mutta toisaalta, kuka oppii?

_Tämä tutkistelu on sapatiksi 16.8.2025_