---
title:  “hôm Nay… ở Với Ta Trong Nơi Ba-Ra-đi”
date:  21/11/2022
---

Một trong những câu Kinh Thánh được sử dụng rộng rãi nhất để cố chứng minh về linh hồn bất tử nằm ở trong Lu-ca 23:43, rằng: “Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Quả thật, Ta nói cùng ngươi, hôm nay ngươi sẽ được ở với Ta trong nơi Ba-ra-đi”. Hầu như tất cả mọi bản dịch Kinh Thánh (ngoại trừ chỉ vài trường hợp) đều dịch tương tự như vậy, gây ấn tượng rằng trong chính ngày Đấng Christ chết, thì Ngài và tên trộm sẽ ở cùng nhau nơi Ba-ra-đi. Điều này chẳng có gì ngạc nhiên bởi những bản dịch này được thực hiện bởi những học giả Kinh Thánh tin vào giáo lý linh hồn bất tử. Nhưng đây có phải là bản dịch chính xác nhất không?

`Hãy so sánh Lu-ca 23:43 với Giăng 20:17 và Giăng 14:1-2. Lời hứa dành cho tên trộm ăn năn trên thập tự giá nên được hiểu như thế nào trong ánh sáng từ những lời của Đức Chúa Giê-su đối với Ma-ri Ma-đơ-len và lời hứa của Ngài đối với các môn đồ?`

Giả thuyết rằng Đấng Christ và tên trộm lên Ba-ra-đi (hay còn gọi là thiên đàng) vào cùng ngày hôm ấy thì trái ngược với những lời của Đức Chúa Giê-su dành cho Ma-ri Ma-đơ-len sau khi Ngài phục sinh, khẳng định rằng Ngài vẫn chưa lên cùng Cha Ngài nơi thiên đàng (Giăng 20:17). Sự sai lầm rằng cả Đức Chúa Giê-su và tên trộm ăn năn đã lên thiên đàng trong ngày hôm ấy cũng trái ngược với lời hứa của Đức Chúa Giê-su dành cho các môn đồ Ngài rằng họ sẽ được đem lên thiên đàng chỉ khi Ngài đến lần thứ hai (Giăng 14:1-3).

Vấn đề ở trong Lu-ca 23:32 là trạng từ “hôm nay” (tiếng Hy Lạp là sēmeron) nên đi chung với động từ đi theo sau nó (“ở”) hay là động từ đứng trước nó (“nói”)? Học giả Wilson Paroschi nhận ra rằng “từ quan điểm ngữ pháp”, thì hầu như không thể xác định được sự lựa chọn chính xác. “Tuy nhiên, tác giả Lu-ca có khuynh hướng sử dụng trạng từ này với động từ đứng ở phía trước. Điều này đã diễn ra 14 lần trong số 20 lần xuất hiện của chữ sēmeron trong sách Lu-ca và Công-vụ Các Sứ-đồ” —Wilson Paroschi, “Tầm quan trọng của dấu Phẩy: Phân tích Lu-ca 23:43”, trong Tạp chí Chức vụ, Tháng 6, 2013, trang 7.

Vậy nên, cách đọc tự nhiên nhất của Lu-ca 23:42 sẽ là “Quả thật, Ta nói cùng ngươi hôm nay, ngươi sẽ được ở với Ta trong nơi Ba-ra-đi”. Trong trường hợp này, thành ngữ “Ta nói cùng ngươi hôm nay” nhấn mạnh về tầm quan trọng và nghiêm túc của lời tuyên bố “ngươi sẽ được ở với Ta trong nơi Ba-ra-đi”. Nói tóm lại, Đức Chúa Giê-su đang hứa với ông, ngay tại thời điểm và nơi chốn này, rằng ông sẽ được cứu.

`Hãy đọc câu chuyện về tên trộm ăn năn (Lu-ca 23:39-43), dù cho tội lỗi của ông nhiều đến đâu, dù cho ông chẳng có gì để dâng hiến cho Chúa, nhưng lại được Đấng Christ hứa ban cho sự sống đời đời. Câu chuyện này minh chứng mạnh mẽ thế nào cho lẽ thật vĩ đại về sự cứu rỗi chỉ bởi đức tin? Chúng ta cũng giống tên trộm ấy ở những phương diện nào? Và chúng ta khác biệt với tên trộm ấy ở những phương diện nào?`