---
title:  Mesih’in Dirilişinin Gücü
date:   15/08/2026
---

### Konuyla İlgili Metinler 
1\. Korintliler 15; Luka 24:44–47; Va. 20:5, 6; Kol. 2:12; 2Ti. 1:12; 1Se. 4:13–17.

> <p>Hatırlama Metni</p> 
> “Mesih dirilmemişse, bildirimiz de imanınız da boştur. Bu durumda Tanrı’yla ilgili tanıklığımız da yalan demektir… Mesih dirilmemişse imanınız yararsızdır, siz de hâlâ günahlarınızın içindesiniz” (1. Korintliler 15:14-17).

Pavlus’un kendi döneminde bile ölülerin dirildiğini inkâr edenlerle uğraşmak zorunda kalmış olması ne kadar da ilginçtir. Ne de olsa o zamanki insanlar ölümün insan bedenine ne yaptığını görüyorlardı. Cesedin nasıl eridiğini, sonra kuruyup toprağa, sonra da neredeyse bir hiçliğe dönüştüğünü biliyorlardı. Ve insanların uzun zamandır ölmüş olduklarını da biliyorlardı. Aslında, çoğu insan hayatta kaldıkları süreden çok daha uzun bir süredir ölüdür.

Ölülerin dirilmesi o zamanlar onlara, en azından insani açıdan, şu anda bize olduğundan daha makul görünmüyordu. Pavlus’un üzerinde durduğu konu da bu olmalıydı.

Ve aynı zamanda çok önemliydi. Eğer İsa dirilmemişse, olduğunu söylediği kişi değildir, Çarmıh’ın hiçbir etkisi yoktur ve günahlarımızın bedeli ödenmemiştir. Elimizde kalan tek şey gerçekten de çaresizlik olurdu. Oysa Rabbimiz dirilmiştir, göğe yükselmiştir ve bizi eve götürmek için geri dönecektir!

Bu hafta 1. Korintliler 15. bölüm ve Mesih’in dirilişiyle ilgili öğretisi üzerinde duracağız. Çevrelerindeki putperest dünya görüşünden etkilenen Korint’teki bazı kişiler diriliş diye bir şeyin olmadığını söylüyorlardı. Buna karşılık Pavlus, Mesih’in dirilişinin bizim yegâne kurtuluş umudumuz olduğunu doğrulamaktadır.

_22 Ağustos Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._