---
title:  Ek Çalışma
date:   21/08/2026
---

Ellen G. White, _Büyük Mücadele kitabından_ 640-657. sayfaları arasındaki “Allah’ın Halkı Kurtarılıyor” bölümünü okuyun.

“Mesih’in tanrısallığı, imanlının sonsuz hayat güvencesidir. İsa ‘Diriliş ve yaşam Ben’im’ dedi, ‘Bana iman eden kişi ölse de yaşayacaktır. Yaşayan ve Bana iman eden asla ölmeyecek. Buna iman ediyor musun?’ Mesih burada ikinci gelişinin zamanına işaret eder. O zaman ölüler arasındaki doğrular çürümez bir şekilde diriltilecek ve halen yaşamakta olan doğrular ölümü hiç görmeden göğe alınacaklardır. Mesih’in Lazar’ı ölümden dirilterek gerçekleştirmek üzere olduğu mucize, ölmüş olan tüm doğruların dirilişini temsil edecekti.”—Ellen G. White, _Sevgi Öğretmeni,_ s. 530.

“Tanrı’nın Oğlu’nun sesi uyumakta olan kutsalları çağırdığında, yeryüzü şiddetle sarsıldı. Çağrıya yanıt verdiler ve görkemli ölümsüzlüğü kuşanmış olarak gelip, ‘Ölüme ve mezara karşı zafer! Ey ölüm, zaferin nerede? Ey ölüm, dikenin nerede?’ diye haykırdılar. (Bkz. 1Ko. 15:55.) Daha sonra, yaşayan kutsallar ile ölümden dirilenler seslerini birleştirerek, uzun, mutlu bir zafer çığlığı attılar. Hastalığın ve ölümün işaretlerini taşıyarak mezara girmiş olan o bedenler ölümsüz bir sağlık ve canlılıkla uyandılar. Yaşayan kutsallar bir anda, göz açıp kapayıncaya kadar değiştirildiler, dirilenlere yetiştiler ve birlikte Rab’bi havada karşıladılar. Ne görkemli bir buluşma ama! Ölümün ayırdığı dostlar, bir daha hiç ayrılmamak üzere birleştiler.”—Ellen G. White, _Kurtuluş Öyküsü,s._ 411, 412.

**Tartışma Soruları**

`Mesih’in dirilişinin görgü tanığı olan kişileri düşünün (Elç.1:22, Elç.2:32, Elç.3:15, Elç.4:33, Elç.5:30-32). Bu olaydan yaklaşık iki bin yıl sonra bizler nasıl O’nun dirilişinin “tanıkları” olabiliriz?`

`Mesih’in dirilişi müjde mesajının ayrılmaz bir parçasıdır (1Ko. 15:1-4). Diriliş olmasaydı, Mesih’in ölümünün duyurulması da anlamsız olurdu (1Ko. 15:14). Mesih’in ölümünün kendisi de alakasız olurdu. Neden? Bu soruya verdiğiniz yanıt Mesih’in dirilişinin gücü hakkında ne söylüyor?`

`Pavlus’un şu şaşırtıcı ifadesi üzerinde biraz düşünün: Eğer ölüler dirilmeyecekse, “Yiyelim içelim, nasıl olsa yarın öleceğiz” (1Ko. 15:32). Burada ne anlatmak istiyor?`

`Sınıfta ölülerin durumu hakkında konuşun. Eğer kurtulanlar öldüklerinde derhal göğe alınıyorlarsa, 1. Korintliler 15. bölüm neden anlamsızdır?`