---
title:  શું તમે મારો પ્યાલો પી શકો છો?
date:   21/08/2024
---

`માર્ક ૧૦:૩૨-૪૫. આ કલમો ફક્ત ઈસુના લક્ષ્યાંક વિશે જ નહીં પરંતુ તેને અનુસરવાનો અર્થ શું છે તે અંગે શિષ્યોની સતત અજ્ઞાનતા કેવી રીતે પ્રગટ કરે છે?`

જેમ જેમ ઈસુ યરૂશાલેમની પાસે પહોંચે છે તેમ, તે તેના શિષ્યોને જણાવે છે કે ત્યાં શું થશે. તે એવું દૃશ્ય નથી જેમાં તેઓ માને છે અથવા સાંભળવા માંગે છે. તેમના મૃત્યુ અને પુનરુત્થાનની રૂપરેખા વિશે ઈસુની વિશિષ્ટતા આશ્ચર્યજનક છે. પરંતુ જ્યારે તમે જે સાંભળવા માંગો છો તે ન હોય, ત્યારે તેને બેધ્યાન કરવું ખૂબ જ સરળ છે.

દેખીતી રીતે, યાકૂબ અને યોહાન તેઓ એક ખાનગી વિનંતી સાથે ઈસુ પાસે આવે છે ત્યારે તેઓ જે કરે છે. ઈસુ યોગ્ય રીતે વધુ વિશિષ્ટતાઓ માટે પૂછે છે, અને તેઓ જવાબ આપે છે કે તેઓ તેમના મહિમામાં તેમની જમણી અને ડાબી બાજુએ બેસવા માંગે છે. તેમની વિનંતીને એક ઉચ્ચ અહંકારવાદ તરીકે ટીકા કરવી સરળ છે. પરંતુ આ બે માણસો તેઓએ પોતાને ઈસુના સુવાર્તા કાર્યમાં સમર્પિત કર્યા છે, અને તેમની ઈચ્છાઓ કદાચ સંપૂર્ણપણે સ્વાર્થી ન હતી.

ઈસુ તેઓ જે માંગે છે તે વિશેની તેમની સમજણને વધુ ઊંડી બનાવવાનો પ્રયત્ન કરે છે. તે પૂછે છે કે શું તેઓ તેમનો પ્યાલો પી શકે છે અથવા તેમના બાપ્તિસ્માથી બાપ્તિસ્મા લઈ શકે છે. તેમનો પ્યાલો ગેથસેમાની વાડી અને વધસ્થંભ પર વેદનાનો પ્યાલો હશે (માર્ક ૧૪:૩૬ ​​સાથે સરખાવો), અને તેમનું બાપ્તિસ્મા તેમનું મૃત્યુ અને દફન હશે (માર્ક ૧૫:૩૩-૪૭), માર્ક ૧માં જ્યાં તેમના બાપ્તિસ્માની સમાંતર ઘટનાઓ ત્યાં નોંધાયેલી છે.

પરંતુ યાકૂબ અને યોહાન તેથી ડગતા નથી. તેઓ સ્પષ્ટપણે જવાબ આપે છે કે તેઓ સક્ષમ છે. ઈસુ પછી ભવિષ્યવાણી કરે છે કે ખરેખર તેઓ તેમનો પ્યાલો પીશે અને તેમના બાપ્તિસ્માથી બાપ્તિસ્મા પામશે. શહીદનું મૃત્યુ પામનારમાં યાકૂબ પ્રેરિતોમાંથી પ્રથમ હતો (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૨:૨). યોહાન પ્રેરિતોમાં સૌથી લાંબો સમય જીવતો હતો અને તેને પાત્મસમાં દેશનિકાલ કરવામાં આવ્યો હતો (પ્રકટ. ૧:૯). પરંતુ ઈસુ સૂચવે છે કે મહિમામાં સ્થાનો દેવ દ્વારા નક્કી કરવામાં આવ્યા છે.

બીજા શિષ્યોએ ઈસુના જવાબનો કેવો પ્રતિભાવ આપ્યો? નાખુશ થયા. એ જ ગ્રીક શબ્દ,અગનાકેતિઓ, "ગુસ્સે થવું, નારાજ થવું" માં વપરાય છે. માર્ક ૧૦:૪૧ માર્ક ૧૦:૧૪ માં, બાળકોને તેમનાથી દૂર રાખવા પર ઈસુના નાખુશ થવા વિશે.

ઈસુ પછી જૂથને તેમના સૌથી ગહન ઉપદેશોમાંથી એક આપવા માટે બોલાવે છે. તે સૂચવે છે કે વિદેશી શાસકો અંગત ફાયદા માટે સત્તાનો ઉપયોગ કરે છે. પરંતુ દેવના રાજ્યમાં, શક્તિનો ઉપયોગ હંમેશા અન્ય લોકોની ઉન્નતી અને આશીર્વાદ માટે થવો જોઈએ. ઈસુ દેવના રાજ્યના રાજા તરીકે માર્ગ તરફ દોરી જાય છે. કેવી રીતે? ખંડણી તરીકે પોતાનો જીવ આપીને - તેના અનુયાયીઓ જે સાંભળવાની અપેક્ષા રાખે છે તેમ બિલકુલ નહીં.

`ખ્રિસ્તી તરીકે અન્ય લોકો માટે "સેવક" બનવાનો અર્થ શું છે? એટલે કે, તમે લોકો સાથેની તમારી દૈનિક ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં આ સિદ્ધાંતને કેવી રીતે પ્રગટ કરો છો?`