---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   23/08/2024
---

એલેન જી. વ્હાઇટના ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં વાંચો, “બ્લેસીગ ધ ચિલ્ડ્રન” પૃષ્ઠ ૫૧૧-૫૧૭; "'વન થિંગ ધાવ લેકેસ્ટ,' " પૃષ્ઠ ૫૧૮-૫૨૩.

“ઈસુ હંમેશા બાળકોના પ્રેમી હતા. તેમણે તેમની બાલિશ સહાનુભૂતિ અને તેમના ખુલ્લા, અપ્રભાવિત પ્રેમને સ્વીકાર્યો. તેમના શુદ્ધ હોઠમાંથી આભારી વખાણ તેમના કાનનું સંગીત હતું, અને જ્યારે ધૂર્ત અને દંભી માણસોના સંપર્ક દ્વારા દમન કરવામાં આવે ત્યારે તેમની નારાજગી જાગી ઉઠતી હતી. તારણહાર જ્યાં પણ ગયા, તેમના ચહેરાની સૌમ્યતા, અને તેમના પ્રેમ, દયા દ્વારા બાળકોનો પ્રેમ અને વિશ્વાસ જીત્યો. -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૫૧૧.

"જેઓ, યુવાન શાસકની જેમ, વિશ્વાસના ઉચ્ચ હોદ્દા પર છે અને તેમની પાસે મોટી સંપત્તિ છે, તે ખ્રિસ્તને અનુસરવા માટે બધું જ છોડી દેવું તેમને ખૂબ જ મોટું બલિદાન લાગે છે. પરંતુ જેઓ તેમના શિષ્યો બનશે તેમના માટે આ આચરણનો નિયમ છે. આજ્ઞાપાલનની કમી સ્વીકારી શકાતી નથી. આત્મ-સમર્પણ એ ખ્રિસ્તના ઉપદેશોનો અર્થ છે. ઘણી વાર તે અધિકૃત લાગે તેવી ભાષામાં રજૂ કરવામાં આવે છે અને આદેશ આપવામાં આવે છે, કારણ કે માણસને બચાવવા માટે તે મુદ્દાઓને નષ્ટ કરવા સિવાય બીજો કોઈ રસ્તો નથી, જો મનોરંજન કરવામાં આવે તો, આખા અસ્તિત્વને નિરાશ કરે છે."- ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ.૫૨૩

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`તમે બાળકો અને યુવાનોને ખ્રિસ્ત અને મંડળી સાથે જોડાયેલા રાખવા માટે કઈ-કઈ રીતે મદદ કરી શકો છો? શા માટે આપણે આ કરીએ છીએ તે એટલું મહત્વનું છે?`

`આપણે ક્યારેક લોકોને એવું કહેતા સાંભળીએ છીએ કે તેઓ પૈસાની પરવા કરતા નથી. એ સાચું નથી. દરેક વ્યક્તિ પૈસાની કાળજી લે છે, અને તેમાં કંઈ ખોટું નથી. તો પછી, પૈસાની સમસ્યા શું હોઈ શકે, અને વફાદાર ખ્રિસ્તીઓ, ભલે શ્રીમંત હોય કે ગરીબ, શા માટે તેઓ પૈસા સાથે કેવી રીતે સંબંધ રાખે છે તેમાં સાવચેત રહેવું જોઈએ?`

`જો ઈસુ તમને પૂછે, "તમે ઈચ્છો છો કે હું તમારા માટે શું કરું?" તમે કેવી રીતે પ્રતિભાવ આપશો?`

`માર્ક ૧૦:૪૩-૪૫ માં ઈસુના શબ્દો પર વધુ ધ્યાન આપો. આ રીતે જીવવાનો શું અર્થ છે? આપણે સેવા કરાવાવથી વિપરીત સેવા કરવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ? આપણે કેવી રીતે જીવીએ છીએ અને અન્ય લોકો સાથે કેવી રીતે વાતચીત કરીએ છીએ તેના સંદર્ભમાં આનો અર્થ શું છે?`