---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   23/08/2024
---

### પાઊલના પગલામાં

વિલિન્ટન, કોલમ્બિયા

કોલંબિયાના બોગોટામાં વિલિન્ટને દારૂ પીવાનું બંધ કર્યા પછી જીવન બદલાવા લાગ્યું.

તેને નોકરી મળી, તેણે તેનું દેવું ચૂકવવાનું શરૂ કર્યું, અને તે જે સ્ત્રી સાથે રહેતો હતો તેની સાથે લગ્ન કર્યા.

પછી વિલિન્ટન, તેની પત્ની અને તેમના ૧૨ વર્ષના પુત્રએ બાપ્તિસ્મા લેવા માટે તેમના હૃદય દેવને સોપવાનું નક્કી કર્યું.

વિલિન્ટનના બાપ્તિસ્માના એક દિવસ પહેલા, સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ મિત્રએ આગાહી કરી હતી કે દેવ તેમના માટે મોટી યોજનાઓ ધરાવે છે. “તમે આગામી પ્રેરિત પાઊલ બનવાના છો,” મિત્ર, જેઇમે કહ્યું. "તમે ઘણા લોકોને મદદ કરવા જઈ રહ્યા છો."

વિલિન્ટનને એ સમજવામાં લાંબો સમય લાગ્યો ન હતો કે પ્રભુ તેને મદ્યપાન કરનારને મદદ કરવા બોલાવે છે.

તેમના બાપ્તિસ્માના એક મહિના પછી, જ્યારે તેઓ સાબ્બાથની સવારે ચર્ચમાં જતા હતા, ત્યારે તેમને અવાજ આવ્યો, "અહીં જ થોભો."

તે અટકી ગયો. ઉપર જોતાં તેણે શહેરની એક શેરી જોઈ જ્યાં તે દારૂ પીતો હતો.

અવાજે કહ્યું, “તમે આ બધા લોકોને મદદ કરવાના છો. તમે પીધું, અને હવે તમે પીનારા અન્ય લોકોને મદદ કરવા જઈ રહ્યા છો. હું તમને તકો આપીશ, અને હું તમને ફરીથી ન આવવા માટે મદદ કરીશ.

ચર્ચમાં, વિલિન્ટને જેઇમની શોધ કરી.

"મારી પાસે એક વિચાર છે," તેણે કહ્યું.

"મારી પાસે પણ એક વિચાર છે," જેઇમે કહ્યું. "મને પહેલા તમારો વિચાર જણાવો."

"મને લાગે છે કે પ્રભુ મને તે બારમાં પ્રકાશ બનવાનું કહે છે જ્યાં માત્ર અંધકાર છે," વિલિન્ટને કહ્યું.

"વાહ!" જેઇમે બૂમ પાડી. "તે એ જ વિચાર છે જે મને હતો."

તે એક સંયોગ કરતાં વધુ લાગતું હતું. બે માણસો સંમત થયા કે પવિત્ર આત્માએ મદ્યપાન કરનારને મદદ કરવા માટે વિલિન્ટનને બોલાવવો જોઈએ.

બીજા અઠવાડિયે, વિલિન્ટને બારમાં લોકોને બાઇબલ અભ્યાસ કરવા માટે તેના ઘરે આવવા આમંત્રણ આપ્યું. સાબ્બાથની બપોરે અગિયાર લોકો પ્રથમ બાઈબલ અભ્યાસ માટે આવ્યા.

જેમ જેમ અઠવાડિયા વીતતા ગયા તેમ તેમ તેમના ઘરે મળવા માટે જૂથ ખૂબ મોટું થતું ગયું. વિલિન્ટને એક મોટું મકાન ભાડે લીધું. જ્યારે તે ઘર માટે જૂથ ખૂબ મોટું થયું, ત્યારે તેઓ એક હોલમાં ગયા.

અંતે, વિલિન્ટને નક્કી કર્યું કે જૂથને તેની પોતાની જગ્યાની જરૂર છે. તેણે મકાન ખરીદવા માટે જોયું, પરંતુ શહેરની મિલકત મોંઘી હતી. પ્રાર્થના કરતી વખતે, તે ૧૬ વર્ષની ઉંમરથી વારંવાર જ્યાં આવતા તે બારની મુલાકાત લેવા માટે પ્રભાવિત થયા. તે અસંભવિત લાગતું હતું, પરંતુ જો તે બાર ખરીદી શકે, તો તેને મીટિંગ હોલમાં ફેરવી શકાય.

તેણે પ્રાર્થના કરી, "પ્રભુ, શું તમે ખરેખર ઈચ્છો છો કે હું તમારા માટે બારમાં કામ કરું?"

વિલિન્ટને બારના માલિકની શોધ કરી અને જાણ્યું કે મકાન વેચાણ માટે તૈયાર છે.

માલિકે તરત જ વિલિન્ટનને ઓળખી લીધો, અને તેને શાંત જોઈને તે ચોંકી ગયો.

"શું તે ખરેખર તમે છો?" તેણે પૂછ્યું.

"હા, તે હું છું," વિલિન્ટને કહ્યું.

"તમને યાદ છે કે તમે અહીં આખો સમય પીવા માટે કેવી રીતે આવતા હતા?" તેણે કીધુ.

"હા મને યાદ છે."

માલિકે અવિશ્વાસમાં માથું હલાવ્યું. "હું તમને ઓળખું છું," તેણે કહ્યું. "હું વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે તમે નવું જીવન પામ્યા છો."

તેણે મકાનની કિંમત જણાવી.

વિલિન્ટન પાસે એટલા પૈસા નહોતા. તેણે ચર્ચના અન્ય સભ્યોને બિલ્ડિંગ વિશે જણાવ્યું, પરંતુ તેમની પાસે પણ ભંડોળ નહોતું.

વિલિન્ટન નિરાશ ન હતા. "ઈશ્વરની યોજનાઓ સંપૂર્ણ છે," તેણે તેઓને કહ્યું. “ચિંતા કરશો નહીં. આ બિલ્ડીંગ આપણી હશે.”

તેણે અને અન્ય ચર્ચના સભ્યોએ પ્રાર્થના કરવાનું અને ભંડોળ એકત્ર કરવાનું શરૂ કર્યું. એક વર્ષ પછી, તેઓએ બાર ખરીદ્યું અને તેને એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચ અને પ્રભાવના કેન્દ્રમાં ફેરવ્યું.

આજે, દર સાબ્બાથે ૫૦ લોકો ચર્ચમાં ભક્તિ કરે છે. અઠવાડિયા દરમ્યાન, પ્રભાવનું કેન્દ્ર જીવન-કૌશલ્ય વર્ગો અને દારુ પીવાનું બંધ કરવા માટેનો એક કાર્યક્રમ પ્રદાન કરે છે.

વિલિન્ટન, જે ચર્ચના વડીલ અને પ્રભાવના કેન્દ્રના ડેપ્યુટી ડાયરેક્ટર છે, તેમણે કહ્યું કે, તેમના નાના જૂથ દ્વારા, ૧૫ થી વધુ ભૂતપૂર્વ મદ્યપાન કરનારાઓએ તેમનું હૃદય ઈસુને આપ્યું છે અને બાપ્તિસ્મા લીધું છે. વધુમાં, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં નવા ચર્ચ અને પ્રભાવના કેન્દ્ર દ્વારા ૮૫ લોકોએ બાપ્તિસ્મા લીધું છે.

"હવે હું ઈસુ માટે કામ કરી રહ્યો છું અને ગુમ થયેલાને શોધી રહ્યો છું," વિલીન્ટને કહ્યું. "મેં પાઊલ જેવા બનવાનું નક્કી કર્યું છે, હંમેશા સુવાર્તા પ્રગટ કરીશ અને લોકોને તેમની પાસે લઈ જવા માટે પ્રભુને તેમના સામર્થ્ય માટે પૂછું છું."

તેમણે ઉમેર્યું, " દેવની યોજનાઓ સંપૂર્ણ છે, અને તે ક્યારેય બદલાતી નથી."

આ મિશન સ્ટોરી કોલંબિયાનું જીવન અને ત્યાંના સુવાર્તાના પડકારો અને આંતરિક દેખાવનું વર્ણન કરે છે. આ ત્રિમાસિકના તેરમા સાબ્બાથના દાનોનો ભાગ કોલંબિયામાં દારૂ અને માદક દ્રવ્યોના દુરૂપયોગના જોખમમાં હોય તેવા બાળકોને મદદ કરવા માટે પ્રભાવના બે કેન્દ્રો ખોલવામાં મદદ કરશે. પ્રભાવના કેન્દ્રો બ્યુનાવેન્ચુરા અને પ્યુર્ટો તેજાડા શહેરોમાં હશે. ૨૮ સપ્ટેમ્બરના રોજ ઉદાર દાનોનું આયોજન કરવા બદલ આભાર.