---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   20/01/2023
---

Ellen G. White’s most comprehensive tithe document in volume 9 of Testimonies for the Church, pp. 245–252. Study Section III of Counsels on Stewardship, pp. 65–107.

“ଯଦି ଆମ ଲୋକମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ଦଶମାଂଶ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଭଣ୍ଡାରରେ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ, ତେବେ ଏପରି ଆଶୀର୍ବାଦ ପ୍ରାପ୍ତ ହେବ ଯେ ପବିତ୍ର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଉପହାର ଓ ନୈବେଦ୍ୟ ଦଶଗୁଣ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବ ଏବଂ ଏହିପରି ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ମନୁଷ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଚ୍ୟାନେଲ ବା ପଦ୍ଧତିଖୋଲା ରହିବ । Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 474. ଏହା ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବକ୍ତବ୍ୟ । ଯଦି ଆମେ ସମସ୍ତେ ଦଶମାଂଶରେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ହୋଇଥାନ୍ତେ, ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ଅର୍ପଣକୁ ୧୦୦୦ ପ୍ରତିଶତ ବୃଦ୍ଧି କରିବା ପାଇଁ ଆମକୁ ଅର୍ଥ ପ୍ରଦାନ କରିଥାନ୍ତେ ।

“ମଲାଖୀର ତୃତୀୟ ଅଧ୍ୟାୟରେ ଈଶ୍ୱର ମନୁଷ୍ୟ ସହିତ କରିଥିବା ଚୁକ୍ତି ପାଇଛନ୍ତି । ଏଠାରେ ପ୍ରଭୁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି ଯେ ସେ ତାଙ୍କର ମହାନ ଉପହାର ପ୍ରଦାନ କରିବାରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ, ଯେଉଁମାନେ ଦଶମାଂଶ ଏବଂ ନୈବେଦ୍ୟରେ ତାଙ୍କ ନିକଟକୁ ବିଶ୍ୱସ୍ତ କରିବେ । Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, December 17, 1901. 

“ସମସ୍ତେ ମନେ ରଖିବା ଉଚିତ୍ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ଆମର ଦାବି ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ଦାବିକୁ ଭିତ୍ତି କରେ । ସେ ଆମକୁ ବହୁତ ପରିମାଣରେ ଦିଅନ୍ତି, ଏବଂ ମନୁଷ୍ୟ ସହିତ ସେ କରିଥିବା ଚୁକ୍ତି ହେଉଛି ଯେ ତାଙ୍କର ସମ୍ପତ୍ତିର ଏକ ଦଶମାଂଶ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟକୁ ଫେରାଯିବ । ପ୍ରଭୁ ଦୟାଳୁ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ଭଣ୍ଡାର ଘରିଆମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଭଣ୍ଡାରକୁ ନ୍ୟସ୍ତ କଲେ, କିନ୍ତୁ ଦଶମରୁ ସେ କହନ୍ତି: ଏହା ମୋର ଅଟେ । ଅନୁପାତରେ ଯେପରି ଭଗବାନ ମନୁଷ୍ୟକୁ ନିଜର ସମ୍ପତ୍ତି ଦେଇଛନ୍ତି, ସେହିପରି ମଣିଷ ହେଉଛି ସମସ୍ତ ପଦାର୍ଥର ଏକ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଦଶମାଂଶ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟକୁ ଫେରିବା । ଏହି ଭିନ୍ନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଯୀଶୁଖ୍ରୀଷ୍ଟ ନିଜେ କରିଥିଲେ” । Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 6, p. 384.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଏହି ଧାରଣା ଉପରେ ଅଧିକ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ ଦଶମାଂଶ ଅଭ୍ୟାସ ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲରେ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇନଥିଲା । ଏହି ସତ୍ୟ ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଗରେ ଏହି ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ ଚିରସ୍ଥାୟୀତାକୁ ବୁଝିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

`ଶ୍ରେଣୀରେ, ସୋମବାର ଅଧ୍ୟୟନ ଶେଷରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ପ୍ରଶ୍ନ ଉପରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ । ଯଦି ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଦଶମାଂଶ ଅନ୍ୟତ୍ର ପଠାଇବାକୁ ସ୍ଥିର କରନ୍ତି ତେବେ କଣ ହେବ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ । ଆମ ଚର୍ଚ୍ଚ ସହିତ କଣ ହେବ? ଆମର ଏକ ଚର୍ଚ୍ଚ ମଧ୍ୟ ଅଛି କି? ମନୋଭାବରେ କ’ଣ ଭୁଲ୍ ଅଛି, ଯାହା କହୁଛି, ଠିକ୍ ମୋର ଦଶମାଂଶ ଅନ୍ୟ ସବୁ ତୁଳନାରେ ଏତେ ଛୋଟ, ଏହାର କୌଣସି ଫରକ ପଡ଼ିବ ନାହିଁ? ଯଦି ସମସ୍ତେ ସେପରି ଭାବନ୍ତି ତେବେ କଣ ହେବ?`

`ଦଶମାଂଶ ଦେବା ଠାରୁ ଆପଣ ଯାହା ଶିଖିଛନ୍ତି ଏବଂ ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି ତାହା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଅଂଶୀଦାର କରନ୍ତୁ । ଆପଣ ଅଭ୍ୟାସ ବିଷୟରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ କ’ଣ ଶିଖାଇ ପାରିବେ?`