---
title:  教员良助
date:   19/04/2019
---

## 本课概览

毫无准备的人也分两种：一种是知道自己毫无准备，另一种则茫然不知。你是不是宁愿做前者也不愿做后者？婚姻、养育子女、年老、死亡，这接连而来的四件事能够彻底改变一个家庭的生活。本课的重点就是探讨如何为这些虽说不多但对生活造成深远影响的变化做好准备。

没人喜欢措手不及的感觉。随堂测验、朋友不请自来或是不速之客，以及突击检查都会让我们惴惴不安。上文所讨论的四件事的有趣之处在于，前两个是可以选择的，但后两个则无法避免（尽管有流产或夭折的状况）。我们可以为自己所选择的以及知道将会发生的事做准备。所以在大多数情况下，我们有足够的时间来精心准备这些事情。

《圣经》既没有粉饰英雄人物的失败，也没有夸大他们的成功，这在古代文学中是极为罕见的。学课的作者强调，《圣经》是以一种未作删减的方式来描述生活的本相。《圣经》让所有人都能看到其他人所犯的错误，如果读者能认真看待，那么可以作为警示。此外，我们身边的人的见证证实了《圣经》原则的真实性与适时性。以下是我们从数以千计分享的故事中选取两个，来说明不以荣耀那位赐生命的主的方式，来为暮年和死亡做好准备的人，是极为愚蠢的。

## 注释

### 健康例证

约瑟夫从小就知道他有两位祖父。当他长大成人思考死亡和年老的问题，也就是本周《圣经》学习指南所提出的问题时，这两位老人的晚年便如影随形似的困扰着他。不幸的是，祖父们的经历是反面教材，告诫我们有两条路一定不能走。可以说，他们的“血在哀告”，警告人们不要重蹈他们的覆辙。

当约瑟夫接到电话，告诉他“祖父A”状况不太好的时候，他正与妻子在内瓦达山区进行背包旅行。那一年早些时候，他的祖父犯了一次心脏病。但是情况并没有像他们期待的那样好转。如今他正由亲戚们照顾着。约瑟夫和妻子专门绕道去探望他，这位壮硕的钓鱼高手曾带着约瑟夫到太平洋去钓比目鱼，而且路过冰淇淋店时总不忘和孙子一起进去尝一尝。夫妻俩走进祖父的房间，他正衣装整齐地躺在床上。他的身子异常僵硬，好像不能动弹。昏暗的灯光和压抑的气氛好像预示着死亡的降临。祖父认出了约瑟夫。他们你一言我一语地聊着。忽然，祖父打断了他们的谈话，嘴里断断续续蹦出让约瑟夫终生难忘的几个字：“你的健康……才是一切。”他重复着这句话，好像这就是他的遗言：“你的健康才是一切。” 后来，除了这句重要的嘱咐之外，约瑟夫根本想不起在此之前和之后究竟说过什么。夫妻俩离开了。就在他们探望后不久，祖父A就过世了。时至今日，约瑟夫一想到祖父喃喃自语般地说出这句临终启示，“你的健康才是一切”，就仍能感觉到他祖父声音中所透露出的绝望。可惜，这种有关健康的金玉良言唯有等到人失去健康后方觉珍贵。

对于约瑟夫或其他作了一辈子复临信徒的人来说，这样的启示算不得是惊天动地的新闻。毕竟我们是有健康知识的。像我们许多人一样，约瑟夫不喝酒，不抽烟，不吃不洁净的肉类。他也定期运动。他还有什么好怕的呢？那时候，比起“一切有关健康的东西”，他更喜欢研究《圣经》，毕竟他的时间很宝贵。最糟糕的是，健康信息似乎让一些复临信徒变成了律法主义狂热分子。约瑟夫可不想成为那个样子。他甚至说服自己，定期、但频繁的放纵之举是他“平衡”生活的健康标志，说明他既非律法主义者，也非狂热分子。当他反思过去未将健康摆在首位的做法时，保罗的话浮现在他脑海中：“我作孩子的时候，话语像孩子，心思像孩子，意念像孩子。”（林前13：11）值得庆幸的是，他祖父的话终于对他的生活产生影响。正如人们所说，只要开始，虽晚也不迟。

本课并没有打算变成一场健康研讨会。不过它的确建议，我们在看待健康的观点上最好要有所改变。当身边年迈的亲人身体逐渐衰弱，最终离开这个世界的时候，人们才开始看到终生的健康习惯对人的影响，或使人在年老时依旧活力四射，或让人过早显出老态龙钟的样子。我们曾经将一些疾病归咎于年老或遗传，但如今看来生活方式要承担更大的责任。举个例子，在美国，导致最多人死亡的因素居然是生活方式，这着实让人大跌眼镜。《美国健康状况，1990－2010年疾病负担、伤病和风险因素》列出了17项与死亡和伤残相关的危险因素（参见美国疾病负担合作组织报告）。

结果发现，其中有一个特别的危险因素在致病和致残两项皆名列前茅。让我们先不着急揭晓答案。这一危险因素既和美国大多数死亡有关，也与大多的残疾（和死亡）所导致的寿命降低有关。猜猜看是什么？有人可能会认为这头号杀手应该是酒精、吸烟、超重或缺乏运动。这些猜测都很合理，但不是正确答案。头号危险因数就是我们每天放在自己嘴巴里的东西：就是我们所吃的食物。不要被食物标签上的“有机”、“纯素”、“不含麸质”、“素食”、“天然”等欺骗了。现在许多健康专家已经达成共识，主要由完整的未经加工的植物性食物，例如谷物、豆类、水果和蔬菜所构成的饮食，可以大大降低人们患上多种常见疾病的风险。像是小考德威尔．B．埃索斯丁（Caldwell B. Esselstyn, Jr.），T．科林．坎贝尔（T. Colin Campbell），迪恩．欧尼许（Dean Ornish）和约翰．A．麦克杜格尔（John A. McDoughall）等疾病预防的权威人士都同意上述关于饮食对健康作用的评估。尼尔．巴纳德和迈克尔．黑格近来也表示支持这一观点。这些人都有医学学位或营养学博士学位。想要获取更多相关资讯，可以在网上进行查询。一向超越时代的怀爱伦，在一百多年前就说过，“五谷、水果、硬壳果和菜蔬，这是造物主为人类所选的食物”。──《服务真诠》，第296页。

我们往往在吃的问题上不喜欢被人指手画脚。现代的口号是“我宁愿吃得乐意，死得欢愉”。那些“吃得乐意”但忽略健康饮食的人，通常没办法死得欢愉。根据美国健康报告所显示的情况，他们会死于长期退行性疾病或是突发性过早死亡。当然，有时候疾病和死亡完全不受控制。但是正如戒绝一切动物性产品的美国心脏病学会主席金威廉姆斯博士所言，“死亡我并不介意；我只是不想是因为我自己的错误而造成死亡。”──杰森．凯利，《自我治愈》，选自《芝加哥大学杂志》网址：http：//mag.uchicago.edu/science－medicine/heal－thyself。大卫和希西家都将死亡视为要逃避的事。为什么？因为人死了就无法颂赞上帝了（赛38：18；诗115：17）。鼓励班上的学员，使他们意识到改变自己饮食习惯的简单（但有些时候很困难）步骤对于健康长寿以及在主里喜乐至关重要。

### 智慧例证

“祖父B”是位成功人士。他领着不菲的退休金，成天打高尔夫，在上流社会的退休社区享受晚年生活。在为数不多的一次家庭聚会中，祖父B都已成年的孙辈，也包括约瑟夫，都围在他的身旁，问他是否可以分享一些他在八十年的岁月中所学到的智慧。接下来便是一阵令人无比尴尬的沉默。显然约瑟夫的祖父没有什么人生智慧可以传给他的后人。之后，约瑟夫和他的兄弟们就谈到了一种以牺牲人际关系和智慧来追求财富的生活。他们祖父的生活就是警钟，提醒他们一个人能够传给后代的最宝贵的遗产就是一种源于“敬畏耶和华”（诗111：10）的智慧以及虔诚生活的模范。这种智慧并不是随处可得的；必须要经过多年的实践。鼓励学员明白，现在是时候要获得此种经历了。  

马康．马格里奇（Malcolm Muggeridge）是位著名的记者，早年的生活可谓放浪形骸，晚年认识了基督。他的至理名言需要传给下一代，让他们有所警惕，这样才不会在快走到生命的尽头时才惊觉自己已经浪费了的一生。“我想，我可以自诩为成功人士了。走在街上，人们有时候会盯着我看；这就是名气。我可以轻而易举地赚上一大笔钱，让我在国税局的『待遇』又高了一档；这就是成功。在钱财与名利的加持下，即便是老年人，只要他们愿意，也可以有不错的消遣活动；这就是乐趣。偶尔有时我所说的话或写的文章，深刻到让我自己都觉得会对我们的时代造成深远影响。这就是满足。但是，我要告诉你，我求你相信我的话，将这些小小的胜利乘以百万，再把它们全部加在一起，其实都算不得什么，极度虚空。实际上，与基督提供给那些灵性饥渴的人──不管他们是谁，做什么──的哪怕一滴活水相比，这些事情只是绊脚石罢了。”── 拉维．撒迦利亚（Ravi Zacharias）《没有上帝，人可以生活吗？》（纳什维尔：W出版集团，1995年），第116页。

如果有条件的话，邀请几位长寿的智者来与学员们分享他们在一生中所学到的虔诚的智慧。

## 生活应用

为婚姻、养育子女和晚年所做的准备步骤有一些是相同的。首先，要将《圣经》中有关此类主题的所有劝诫、箴言和故事都通读一遍。其次，阅读有基督教色彩的，《圣经》以外的补充材料，其作者应是在这些领域的专家。接下来，与已婚夫妇、有子女的家庭以及老年人进行面对面交流谈话，以便对这些事有更加清晰的了解。

另外一个实用的方法是“计算花费”（路14：28）。该步骤可直接应用在未来准备结婚或准备做父母的每一个人，但对于年老和死亡的状况只作间接使用。思考下列问题：

`1. 有些老年人如今已经七八十岁高龄了，但仍然还在当背包客，到处去登山，但也有些同龄的老人连爬楼梯都觉得费劲。今天我应该对自己的生活方式进行哪些改变，才能确保晚年的时候有着最佳的健康状况？`

`2. 儿女是无比美好的祝福（诗127：3－5），但也需要牺牲人的时间、资源和精力。从他们呱呱坠地的那一刻开始，父母们就没有一刻不为他们的安全、成长、幸福和得救而操心。一切的计划、感动和自发性都变得更加复杂。我们与孩子之间浓浓的爱让我们付出一切都觉得值得，但太多人忘记问一个重要的问题，自己的孩子是否安然地行在上帝所引领的道路上了呢？`
