---
title:  教員良助
date:   18/06/2021
---

**關鍵經文：〈加拉太書〉3：11**

### 第一部分：本課縱覽

無論我們做了什麼，與上帝公義的純潔相比，我們的人性都是有罪且不配的。透過聖約來接受基督代替我們死，我們就可以無愧地站在上帝的面前。並且，無論上帝怎麼洗淨、改變、塑造我們，使我們足以反映祂的形象，我們都必須始終有耶穌作為我們完美的代替者。這是福音的本質，也是我們最大的希望，我們立約的希望。

### 第二部分：註釋

在新約生效之前，必須要流出血來。因此，正如刻印在彌賽亞預言中所說的，那從加略山流出賜人生命的血，使新約產生效用。

**對加略山的反思**
我們確實需要神聖的恩典來洗淨我們，將我們從自我的心解救出來，並將我們從既有的罪中得自由，儘管這罪深植在我們裡面，我們卻不一定要受它支配。誰不渴望脫離與生俱來的嫉妒、羨慕、苦毒、憤怒，種種因罪產生的惡呢？這一切，都是上帝為與衪立約的百姓所要做的工，只要他們願意遵守這約，並安歇在衪和衪的應許裡。

「他們的確身處險境。他們既不能洗淨自己的罪（箴20：9），也沒有任何法令能使他們站在上帝的面前稱義（羅3：20；加2：16）。因此，那必須要為罪人完成的贖罪，勢必由他人代為完成。基督完全獻上自己，即使是死也亦然。藉著衪，我們得以到父那裡去（弗2：18），一條可以因信通往的道路（弗3：12），相信『上帝設立耶穌作挽回祭，是憑著耶穌的血，藉著人的信』（羅3：25）。」──勞爾．得德倫（Raoul Dederen），（基督：衪的人與工作）於《基督復臨安息日會神學手冊》（黑格斯敦，馬里蘭州：評閱宣報，2000年），卷十二，第174、175頁。

**亞伯拉罕的信仰：第一部分**
舊約通常被視為律法主義的終極典範，但它卻真正地表達了因信得救的盟約應許，這是多麼驚奇！回到〈創世記〉15：6，我們可以在著名的經文中看到這一點：「亞伯蘭信耶和華，耶和華就以此為他的義。」當然，這是在講亞伯蘭（還不是叫亞伯拉罕）。希伯來文說得很清楚：亞伯拉罕就「信」了那位耶和華；也就是說，他不僅相信衪存在，而且也相信衪的應許，即使那些應許看似不可能，像是應許他有一天會成為大國之父。

還有其他那些看似不可能的應許又如何呢？像是我們雖是罪人，在衪眼裡我們卻可以算為有義，甚至可以稱義。不妨說說那些無法言喻的信念！

**亞伯拉罕的信仰：第二部分**
「信心吃了嗎哪，並且不留一口讓蟲子繁殖……

「亞伯拉罕的信心能讓成群的駱駝和羊群從哈蘭遠行到迦南。他的信心能將帳篷的釘子打在異國的土地上，或捲起帆布……

「這是一種務實積極、活生生的，存在於每週每日的信心。我要非常清楚坦白的說，我們需要一種麵包夾起司的信心……就是相信那餵養烏鴉的上帝必會賜我們日用之糧的信心；一種……不是活在杜撰小說裡的信心。」──查爾斯．斯布真（Charles Spurgeon），（傾聽與觀察），《司布真說明性百科全書》，卷一、二（大瀑布城，密西根州：貝克書社，1996），第43，47、48頁（參見賽51：2。）

**在應許中得安歇**
「上帝怎麼會為了要代替人類而冒這麼大的風險呢？上帝怎麼能把那些正在進行卻尚未完全達成的人稱為完全的呢？衪怎麼能宣稱那天性原不能被接受，但卻稱為可接受的人呢？三位一體的上帝怎麼會冒著自己名聲的風險也要延伸這樣大膽的恩典呢？

「答案有三方面。

「首先，上帝之所以這樣做，是因為衪接受了我們想要朝著屬靈成熟及至完全的真誠禱告和努力……

「第二，上帝之所以能這樣做，是因為衪在我們裡面所看到的信，其實並不是我們自己的；而是衪的。衪看到了衪對我們的信，就尊榮這信。這信是我們的，因為我們是衪愛的寶庫，是衪恩典的對象。但這信也是衪，因為這拯救的信原本就是屬上帝的，不是屬人的……

「第三，上帝因為這樣的信而行動，歸根就底是因為天父所看的並不是我們；而是基督披在我們身上的義袍。」──加爾文．洛克（Calvin Rock），《看見基督：救贖恩典之窗》，第158、159頁。

### 第三部分：生活應用

*反思*
你得救了嗎？要回答這個問題，很重要的是要了解救恩是什麼。救恩是一個表示行動的名詞。其字根為拯救，亦為動詞。救恩包括什麼行動呢？

不同的信仰對救恩有不同的觀點：浸信會將救恩放在過去，認為它是在十字架上發生的事，所有的罪在那一刻都得到了赦免。相信預定論的人則把救恩放在「神聖的議庭」上，在那裡判定誰能得救或誰不能得救。羅馬天主教徒把救恩放在未來，當一個信主的人死後，就會在煉獄裡得到淨化。這些都是救恩的時間指定觀，意思是救恩只發生在某個特定的時間點上。

然而，基督復臨安息日會的救贖觀是線性的。救贖存在於過去、現在和未來。它是一個過程──是一連串由上帝的行動與人類的回應產生的過程。

上帝從一開始就知道亞當夏娃會拒絕衪。衪創造他們擁有自由的意志──有能力在善惡之間做選擇。衪卻承擔起修復他們引起之過犯的責任。耶穌站出來說，我要代替他們經歷第二次的死。

上帝與祂的百姓建立了盟約，並從來不曾改變盟約的條件。上帝與祂百姓之間的一切互動都是在這建立的盟約之中。上帝透過聖所的儀式，及至最後耶穌的犧牲，來闡明救恩的計畫。

我們現在能給這個世界最重要的貢獻就是與別人分享耶穌是誰，衪做了什麼，衪正在做的以及衪將來要做的事。祂從不休假也不需要十五分鐘的休息。現在正是我們得救最關鍵的時刻。

救恩對你有何意義？當有人問你說你是否已經得救了，你的答案是什麼？

1.	要求班上的學員回答這個問題：你得救了嗎？討論各種答案，也討論這些答案向我們這些教友揭示了什麼有關明白上帝救恩的計畫？還有，這救恩是如何運作的？為什麼復臨信徒似乎在這個問題上很糾結？

2.	懷愛倫說過，上帝愛我們每個人的方式，就像是把我們每個人當成是唯一活著的人一樣來愛。這樣的愛如何向我們彰顯上帝的愛？細述這個想法的含義，以及它為何如此充滿希望。

3.	在基督時代，有些人的基本思想是，人必須「贏得」上帝的喜愛。而基督徒的基本思想是，人所能做的就是信奉上帝的話。思考這兩種想法之間的差異，你為什麼認為保羅將亞伯拉罕喻為信心的最大典範（羅4：1—8）？

4.	週四的課文告訴我們，當人們在死前回顧自己的人生時，他們會發現自己的行為在贏得救恩方面是多麼徒勞無功。有哪些生活要素使我們感覺必須更倚靠自己，而不是任何人或任何事物？我們要怎麼做才能活出「耶穌掌管一切」的生活態度呢？你的屬靈生活該如何才能反映出是誰或什麼力量在掌管一切？

5.	「上帝並不因我們的罪而撇棄我們。我們也許會犯錯，使衪的靈憂傷，但我們一旦悔改且存痛悔的心來就衪，衪必不拒絕我們。有些阻礙應予除掉。心中所存謬誤的情緒、驕傲、自滿、暴躁及怨尤；這一切都使我們與上帝隔絕。必須認罪，心中必須有恩典更深的工作。凡自覺軟弱及灰心的人可能變成上帝的勇士，為主作高貴之工。」──懷愛倫，《信心與行為》，原文版第35頁。我們如何藉著這些話來學習生活？

6.	我們都曾感受過誓言被破壞的背叛與痛苦。然而，《聖經》充滿了我們可以百分之百信賴的應許。但是，我們卻是那些不遵守、走出契約關係的人。在知道了關係破裂的痛苦之後，我們該怎麼做才能確保我們不會把我們與上帝立約的關係視為理所當然呢？

7.	耶穌犧牲了自己，因為我們欠了無法償還的債。為什麼上帝不能簡單地寬恕罪債？如果上帝不能做到這一點，是否意味著衪在某種程度上受制於自己的律法呢？

8.	在〈彼得前書〉1：18—19中，作者寫道，基督的血使聽衪的人「得贖」，「脫離你們祖宗所流傳虛妄的行為」。他寫的是關於未來刑罰的救贖嗎？或者他也是指聽者會因為這個事實而影響他們當前的生活？請討論。

9.	〈創世記〉15：6說，亞伯拉罕信耶和華，耶和華就以此為他的義。今天，大多數人將信仰或信念與一系列教義或主張聯繫在一起。這就是這裡所說的嗎？為什麼是或為什麼不是？如果不是，那麼上帝所指的我們與衪的關係，哪個部份是「正確」的信仰呢？