---
title:  Бурханаар дуудагдсан Есүсийн элч Паул
date:   28/06/2026
---

Паул Коринтчуудад бичсэн захидлаа эхлэхдээ өөрийгөө “Бурханы хүслээр” дуудагдсан Есүсийн элч хэмээн тодорхойлдог (1 Кор. 1:1 ийг; 2 Кор. 1:1-тэй харьцуулна уу). Паул Есүстэй харилцахдаа өөрийнхөө хэн болохыг маш их итгэл үнэмшилтэйгээр тодорхойлж байсан нь цөөн хэдэн онцгой тохиолдлоос бусад үед захидал бүрээс нь ажиглагдан харагддаг. Тэрээр Коринтчуудад хандсан захидлаа ч гэсэн өөртөө итгэлтэйгээр эхлүүлсэн байдаг.

`1 Коринт 1:1 болон Ром 1:1-г уншаарай. Эдгээр эшлэлүүдэд Паулын үйлчлэлийн талаарх ямар хоёр онцгой зүйлс ажиглагдаж байна вэ? (мөн Гал. 1:1-г уншаарай)`

Паул амьдралынхаа дуудлага болон элчийн гүйцэтгэх ёстой эрх мэдлээ Бурханаас ирсэн бөгөөд Бурханы хүслийг биелүүлж буй хэрэг гэж үзсэн. Тэрээр дуудлагаа хүмүүсээс авсан бус харин Бурханаас ирсэн гэж итгэж байсан юм (Гал. 1:1). Паул Иеремиа шиг эхийн хэвлийд байхаасаа л Бурханаар дуудагдсан байв (Иер. 1:5). Энэ бол Бурханы нигүүлсэл бөгөөд (Гал. 1:15) ингэснээр тэр харь үндэстнүүдийн дунд Христийн сайн мэдээг тунхаглах ёстой нэгэн болжээ.

1 Коринт 15:8 дээр Паул Есүсийн дахин амилалтын дараа Христтэй биечлэн уулзсан буюу Христ өөрийн биеэр үзэгдсэн хүмүүсийн тоонд өөрийгөө оруулдаг (1 Кор. 15:5–7). Харин хэдэн эшлэлийн дараагаар тэрээр сайн мэдээ түгээх элчээр дуудагдсан нь Есүстэй нүүр тулан уулзсантай холбоотой гэж хэлсэн байдаг (1 Кор. 15:9–11).

“Есүсийн элч” гэсэн нэр томьёо олон утга санааг агуулдаг. Энэ нэр томьёо нь Есүсийн илгээсэн хүнийг илэрхийлдэг юм. Паул энэ үгээрээ өөрийгөө Христийн зарц (Ром. 1:1, Тит 1:1, Гал. 1:10), сайн мэдээний номлогч ба багш (1 Тим. 2:7, 2 Тим. 1:11) гэж тодорхойлж байгаа юм. Паул номлож байхдаа буюу үнэнийг зааж байхдаа үргэлж Христийг танилцуулж, Христийг илчлэн тодруулдаг байв. Товчхондоо, Паул бол Есүсийн элч юм. Есүс зөвхөн Паулын үйлчлэл буюу ажил үүргийн үндсэн суурь байгаад зогсохгүй, Тэрээр амьдралынх нь үндэс суурь байв.

Паулын бодол санаа, мэдрэмжүүд Есүсийн оршихуйгаар дүүрэн байв. Тэрээр 1 Коринт номын эхлэл болон талархлын хэсэгт Есүсийн нэрийг дахин дахин дурдсан байдаг (есөн эшлэлд есөн удаа дурдсан). Паул Есүст маш их хайртай байсан тул Түүний талаар бодож, хүмүүст ярьж өгөхөө зогсоож чаддаггүй байлаа. Тэрээр халамжилж, зааж сургаж байсан хүмүүстээ Есүсийг хуваалцаж, тэдний амьдрал Христ дээр төвлөрсөн байхыг хүсдэг байв. Тэрээр элчээр дуудагдсан бол, түүний дагалдагчид нь Эзэний өгсөн ямар ч үүрэг даалгаварыг биелүүлдэг үнэнч дагалдагчид байхаар дуудагдсан байв.

`Таны дуудлага юу вэ? Таны хариулт таныг дуудлагатай гэдгийг хэрхэн мэдүүлж байна вэ? Хэрэв та Бурханаар дуудагдаагүй гэж бодож байгаа бол, яг одоо Эзэнд хандан Тэрээр таныг ямар ажил, үйлчлэл хийлгэхээр дуудаж, сонгосон болохыг хүсэн гуйгаад үзээрэй.`