---
title:  Афинаас Коринт руу
date:   29/06/2026
---

`Үйлс 17:16–34-г уншаарай. Паул Коринт руу явахаасаа өмнө хаана байсан бэ, мөн тэнд юу хийсэн бэ?`

Элч Паул Коринт хот руу явахаасаа өмнө Афинчуудад ямар номлол хийснийг Үйлс 17:16–34 дээр танилцуулсан байдаг. Тэрээр тухайн үедээ уг нь Афинд очих төлөвлөгөөгүй байсан юм, тэгтэл Берейд байгаа итгэгчдэд тулгарсан эсэргүүцлээс болоод (Үйлс 17:13–15) хэдэн найзынхаа тусламжтайгаар Афинд очсон байлаа.

Паултай хамт Афин руу очсон хүмүүс Берей рүүгаа буцав, тэгэхдээ тэд Тимот, Силас хоёрыг аль болох түргэн түүнтэй ирж нэгдэх тушаалыг дамжуулах байв (Үйлс 17:15). Паул нэмэлт хүч ирэхийг хүлээж байх хугацаандаа юу хийснийг Үйлс 17:16–34 дээр танилцуулж өгдөг. Тэрээр синагогт, зах дээр, мөн Арейпагт очиж Есүсийн тухай ярьж байлаа. Түүний хувьд Есүсийн тухай яриагаа үнэхээр зогсоож чаддаггүй байсан бөгөөд боломж гарах бүрийд тултал нь ашиглаж, сайн мэдээг түгээдэг байжээ.

`Үйлс 18:1–11-г уншаарай. Паул Коринтод ирээд, тэр хотод байх хугацаандаа юу хийдэг байсан бэ?`

Паул сайн мэдээ тунхаглах хоёр дахь аяллынхаа үеэрээ Коринтод очсон байдаг. Элч Паулыг тэнд нэг жил хагасын хугацаанд байсан гэж Лук бичсэн байдаг.

Ер нь Паул сайн мэдээ түгээх номлолын ажлаа синагогоос эхэлдэг заншилтай байсан гэж танилцуулдаг (Үйлс 18:4–6). Үйлс 17:1, 2 - дээр түүний заншил болгон хийдэг байсан үйлдлүүдийн талаар зухас дурьддаг. Тэрээр Есүсийн шавь нартаа өгсөн даалгаварын дагуу (Үйлс 1:8-г үзээрэй) “эхлээд иудейчүүдэд” сайн мэдээ түгээнэ гэсэн стратегийг хэрэгжүүлэн ажиллаж байв (Ром. 1:16, Үйлс 13:46).

Эцэст нь Силас, Тимот хоёр Коринт хотод түүн дээр ирж нэгдэх үед тэрээр “үгийн үйлчлэлд бүхнээ зориулж, Есүс бол Христ мөн гэдгийг иудейчүүдэд гэрчилж байв” (Үйлс 18:5). Тэрээр Коринтод байх хугацаандаа “Бурханы үгийг зааж” цагийг завгүй өнгөрөөдөг байлаа (Үйлс 18:11). Тэрээр бүх нөхцөл байдалд энэ зарчмаа хэрэгжүүлж байсан бөгөөд Коринтчуудын дунд байхдаа “Есүс Христ, Түүний цовдлогдсоноос өөр юу ч мэдэхгүй байхаар шийдсэн” (1 Кор. 2:2) гэсэн алдарт үгээ хэлсэн юм.

`Афин болон Коринт хотод хийсэн Паулын сайн мэдээ түгээх үйлчлэлээс бид боломж бүрийг ашиглан хэрхэн сайн мэдээг тунхаглах талаар юу сурч болох вэ? Танд бусад хүмүүст Есүсийн талаар хуваалцах ямар боломж, бололцоонууд байна вэ? Тэр боломж бололцоог хэрхэн ашиглаж болох вэ?`