---
title:  Коринтчуудад бичсэн Паулын захидлууд
date:   02/07/2026
---

`1 Коринт 1:11–13; 4:14; 5:11; 7:1; 14:37, 40-г уншаарай. Түүнчлэн, 2 Коринт 1:12; 2:9; 11:3; 13:10-г уншаарай. Паул яагаад Коринтчуудад эдгээр захидлуудыг бичсэнийг ойлгоход эдгээр эшлэлүүд хэрхэн тус болж байна вэ?`

Паул 1 Коринт захидлыг бичих үедээ Ефест байсан (1 Кор. 16:5–9). Хлоегийн гэрийнхэн ирж, Коринтын нөхцөл байдал тиймч сайн биш байгаа мэдээг түүнд өгсөн (1 Кор. 1:11). 1 Коринт номны 1–6 дугаар бүлэгт Паул Хлоегийн гэрийнхний танилцуулсан асуудлуудын талаар бичсэн. Эдгээр нь итгэгчдийн хуваагдал, бэлгийн харилцаатай холбоотой ёс бус байдал, шүүхээр бие биентэйгээ зарга өдөөж, биеэ үнэлэх нөхцөл байдлын талаар дурдсан байдаг.

Түүнчлэн Паул тодорхой зүйлсийг асуусан захидал хүлээн авсан гэдгээ хэлсэн байдаг (1 Кор. 7:1). Тэрээр 7-р бүлгээс эхлүүлэн хүмүүсийн танилцуулсан асуудал дээр анхаарч захидлаа цааш үргэлжлүүлдэг. Асуулт нь гэрлэлт, салалт, ганц бие хүний амьдрал, хуурамч шүтээнд өргөсөн хоол хүнс, мөргөлийн үед ямар ёс журам сахих, сүнслэг бэлгүүдээ хэрхэн ашиглах, мөн дахин амилалтын талаарх буруу ойлголтуудтай холбоотой асуудлуудад хариулт өгдөг. Коринтын сүм маш их асуудалтай, төлөвшөөгүй сүм байсан гэдэг нь үүнээс харагддаг. Танай сүмд ч олон асуудал байж болох юм. Гэхдээ Коринтын сүм өнөө үеийн сүмүүдээс ч илүү сул дорой байсан байж болох юм.

Паулын Коринтчуудад бичсэн эхний захидал нь өнөөдөр ч гэсэн бидэнд хамааралтай байсаар байна. Өнөө үеийн олон сүмүүд ямар нэг хэмжээгээр Коринт сүмийнхэнд тулгарсантай ижил асуудлуудтай тулгардаггүй гэж үү? Энэ захидал бидэнд маш их сургамж болох ёстой. Элен Уайтын хэлснээр “Паулын бүх захидлуудаас Коринт бол хамгийн баялаг, хамгийн их сургамжтай, хамгийн хүчтэй нөлөө үзүүлэх захидал юм” гэжээ.—Элен Уайт, Элч нарын үйлс, х. 301.

Паул Коринт хотын сүмийнхэнд гурав эсвэл дөрвөн захидал бичсэн байж магадгүй (2 Кор. 10:9-тэй харьцуул). Тэрээр 1 Коринтоос өмнө нэг захидал бичсэн (1 Кор. 5:9) боловч тэр захидал нь алдагджээ. Мөн судлаачдын үзэж байгаагаар 2 Коринт номноос өмнө нэг маш “хатуу үгтэй захидал” бичсэн гэж үздэг (2 Кор. 2:3, 4, 9; 2 Кор. 7:8), гэхдээ тэр захидал нь мөн адил алдагдсан байж болох юм. Зарим хүмүүс Паулын алдагдсан захидал гэдэг нь 1 Коринтыг хэлж байна гэж үздэг, эсвэл алдагдсан захидлын нэг хэсэг нь 2 Коринт номонд хэсэгчлэн хадгалагдаж байгаа гэж үздэг.

2 Коринтоос харахад Коринт сүмийн гишүүд эргэн тойрныхоо соёлын нөлөөнд автсан байсан нь ажиглагддаг. Тэд өрсөлдөөн, хүч чадал, эд баялаг зэргийг эрхэмлэдэг байсан бөгөөд өнөөдөр ч гэсэн манай сүмүүдэд эдгээр асуудал сорилт байсаар байна. Элч Паул Христ дээр төвлөрсөн шинэ соёлыг үүсгэн бий болгохыг зорьсон бөгөөд —энэ нь сайн мэдээний зарчмаар ертөнцийг харж, төсөөлөх хандлага юм. Бид ч гэсэн өнөөгийн дэлхий ертөнцийг сайн мэдээний зарчмаар харах нь ямар чухал вэ!

`2 Коринт 2:4-г дахин уншаарай. Энд элч Паул Коринт хотын хүмүүст хэр их санаа тавьж байсан талаар юуг танилцуулж өгч байна вэ? Танд бусдыг гэсэн зүрх сэтгэл, хайр хэр их байна вэ?`