---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:   03/07/2026
---

Элен Уайт, Элч нарын үйлс номын “Коринт” бүлэг, х. 243–254-г уншаарай. “Элч Паул Коринт хотод сайн мэдээг тунхаглахдаа Афинд хийж байсан ажил үйлчлэлээсээ өөр арга барилыг ашигладаг. Тэрээр Коринтчуудын дунд хэт нарийн түвэгтэй маргаан, мэтгэлцээн өдөөхийг хүсээгүй бөгөөд тэрээр ‘Есүс Христ, Түүний цовдлогдсоноос өөр юу ч мэдэхгүй’ байхаар шийдсэн.”—Элен Уайт, Элч нарын үйлс, х. 244.

“Паул тодорхой хэмжээний амжилт олсон” боловч тэрээр “Коринтод бий болгосон зүйлсээс сүм байгуулна гэдэг нь мэргэн санаа мөн эсэхэд маш их эргэлзэж байв. Тэрээр Коринтыг маш эргэлзээтэй үйлчлэлийн талбар гэж үзсэн боловч, тэр хот руу явахаар шийдвэр гаргасан...“Тэрээр илүү үр дүнд хүрэх боломжтой газар уруу явахаар бодож тунгааж байх үед нь, Эзэн шөнийн үзэгдэлд нь үзэгдэж, ‘Бүү ай, харин ярь,... учир нь энэ хотод Миний олон хүн бий’ гэж хэлсэн үгсийг сонссон” юм. Есүсийн хэлсэн энэ үгс нь Паулын хувьд Коринтод үлдэх тушаал байсан бөгөөд Эзэн тарьсан үрийг нь өсгөж, ургуулна гэсэн баталгаа гэж ойлгов. Тийнхүү Есүс Христийн далбаан дор олон хүнтэй том сүм үүсэн бий болжээ.”—Элен Уайт, Паулын амьдралын тойм тэмдэглэл, х. 106, 107.

“Паул Коринт хотод нэг жил зургаан сарын хугацаанд ажилласан гэж түүхийн эх сурвалжуудад тэмдэглэгдсэн байдаг. Гэвч түүний хүчин чармайлт зөвхөн тэр хотоор хязгаарлагдаагүй юм. Тэр Коринтыг сайн мэдээний үйлчлэлийнхээ төв болгосон. Ингэснээр тэнд хэд хэдэн сүм байгуулагдав. Паул үүсгэсэн сүмүүдээсээ холдож, удаан хугацаагаар аялаж байхдаа хүчтэй, жинтэй үгс бичсэн захидлуудаараа харилцаа холбоогоо нөхөж байсан бөгөөд эдгээр бичсэн үгсийг нь хүмүүс Бурханы үг мэт хүлээн авдаг байв... Эдгээр захидлуудыг сүмүүдэд уншиж өгдөг байжээ.”—Элен Уайт, Паулын амьдралын тойм тэмдэглэл, х. 109.

**Хэлэлцэх асуултууд:**

`Паул өөрийгөө Есүсийн элч бөгөөд энэ дуудлага нь Бурханаас ирсэн гэдэгт маш их итгэлтэй байсан. Бид өөрсдийгөө хэн болох, мөн бидний дуудлага юу болохыг мэдэх нь яагаад чухал байдаг вэ?`

`Нэг хэсэгтээ Паул Коринт хот дахь сайн мэдээний үйлчлэлийн ажлаа орхиж, тэр хотоос явахыг хүссэн байдаг. Түүний бодлыг юу өөрчилсөн бэ? Бид сайн мэдээний үйлчлэл хийж буй ямар нэг төслийг орхимоор санагдах үедээ юунд анхаарах ёстой вэ, энэ түүх бидэнд хэрхэн тусалж болох вэ? Гэвч зарим үед үнэхээр дуудагдсан газраа орхих ёстой үе байдаг байж болох уу?`

`Коринтын сүмийн гишүүд хүрээлэн буй орчныхоо соёлын нөлөөнд ихээр автаж байв. Өнөөдөр ч гэсэн бид нийгмийн нөлөөнд маш их автсаар байгаа билээ. Бид “ертөнцөд” байхдаа (Иохан 17:11, 15) “ертөнцөд байгаа бүхэн тухайлбал, махан биеийн хүсэл тачаал, нүдний хүсэл тачаал, амьдралын бардамнал бахдалын” (1 Иохан 2:16) нөлөөнд хэрхэн орохгүй байж болох вэ? Манай сүмүүд эргэн тойрныхоо нийгмийн соёлоос ямар сөрөг нөлөөг авч байн вэ? Муугаар нөлөөлж буй ямар хэлбэрүүд байна вэ?`