---
title:  선교 이야기
date:   09/06/2023
---

### 대담한 탈출 계획(이탈리아)

조르지오는 공산주의 루마니아를 탈출하기 위한 완벽한 계획을 세웠습니다. 루마니아를 탈출하려는 시도는 범죄였고 잡히면 감옥에 갈 것이지만 1982년의 그는 20살이었고 새로 운 삶을 갈망했습니다. 그는 기차에 몸을 숨겨 탈출을 시도했지만 경비원들은 그를 붙잡았습 니다. 당국은 그가 반공주의자인지, 국외로 비밀을 반출하려 했는지 심문했고 이후 판결 때 까지 그는 감옥에 보내졌습니다. 그는 다른 공산주의 국가의 사람들처럼 무신론자였고 어리 석은 사람들만이 하나님을 믿는다고 생각했습니다. 그는 감옥에서 처음 재림교인을 만났습 니다. 그 청년은 비슷한 나이였는데 군대에 징집되어 안식일에 일하기를 거부한 죄로 왔습니 다. 행실이 다른 죄수들과 달랐고 얼굴도 달랐습니다. 그는 좋은 사람처럼 보였고 두 사람은 대화를 시작했습니다. 그는 하나님을 믿었지만 놀랍게도 어리석은 사람이 아니었습니다. 그 는 루마니아에서 금지된 성경에 대해 말해 주었습니다. 조르지오는 석방된다면 성경을 읽기 로 결심했습니다. 이 결심을 한 지 얼마 지나지 않아 그는 선고를 받기 위해 법정으로 이송되 었습니다. 그는 이미 두 달 동안 감옥에 있었고 다른 사람들이 탈출을 시도하지 못하도록 그 에게 가혹한 선고가 내려질 것이었습니다. 그러나 판사는 이례적인 판결을 내렸습니다.

“당신은 곧 석방될 것입니다.” 검사는 이의를 제기했습니다. “그는 국가에 대한 범죄를 저질 렀습니다.” 판사는 꿈쩍하지 않았습니다. 그녀는 법정 경찰관을 보며 “언제 석방이 가능한가 요?”라고 물었습니다. “내일 석방할 수 있습니다.”

다시 감옥으로 가는 길에 경찰관은 경외심을 가지고 “당신은 분명 높은 자리에 있는 누군 가를 알고 있군요.”라고 말했습니다. 그는 높은 자리에 있는 아무도 알지 못하지만 어쩌면 하 늘에 계신 높은 분이 자신을 돕고 있을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그는 다음날, 그 다음 날에도 석방되지 않았습니다. 육일이 지난 후에 재림교인 친구가 “정말 곧 석방될 거라고 말 했어?”라고 물었습니다. 그 순간, 조르지오는 석방되면 성경을 공부하겠다는 결심을 떠올렸 습니다. 그는 감옥에서라도 성경을 공부하기로 결심하고 친구에게 성경을 가르쳐 달라고 말 했습니다. 그 때 교도관이 다가왔습니다. “당신은 내일 작업에서 열외입니다. 석방될 것이므 로 감방에 있어야 합니다.” 그리고 그 말대로 되었습니다.

조르지오는 약속을 지켰습니다. 재림교회를 찾아 안식일마다 예배를 드리기 시작했고 그 의 삶이 바뀌었습니다. 더 이상 루마니아를 떠나고 싶지 않았습니다. 더 중요한 것은 바로 예 수님 안의 자유라는 것을 발견했습니다. 그는 행복했습니다. 그는 현재 이탈리아에 있으며 로 마에 있는 루마니아인 재림교회의 신실한 교인입니다. 현재까지도 조르지오는 판사가 그를 석방한 이유를 모릅니다. 그는 오직 하나님만이 개입하실 수 있었다고 확신합니다. 인터유럽 지회 전역에 예수님 안에서의 자유에 대한 복음을 전파하는 데 도움을 주시는 여러분의 안식 일학교 선교 헌금에 감사드립니다.

_제공 : 대총회 세계선교부_