---
title:  Troas
date:  04/09/2018
---

Después del motín (Hech. 19:23-41), Pablo decidió marcharse de Éfeso. Pero tomó un desvío prolongado a través de Macedonia y de Acaya en vez de ir directo a Jerusalén (Hech. 20:1-3). En este viaje, hubo representantes de algunas iglesias gentiles que fueron con él (Hech. 20:4).

`Lee Hechos 20:7 al 12. ¿Qué tiene de malo el argumento común de que estos versículos ayudan a demostrar el cambio del sábado al domingo?`

La escala de Pablo en Troas culminó con una reunión de la iglesia “el primer día de la semana” (Hech. 20:7). Se reunieron para “partir el pan”, lo que probablemente se refiera a la Santa Cena, con o sin la comida de camaradería con la que a menudo se combinaban desde los primeros días de la iglesia en Jerusalén (Hech. 2:42, 46). Si bien no se menciona la copa ni las oraciones, no se descarta esta posibilidad. No obstante, el tema es que este hecho a menudo se usa como evidencia de que, en la época de Pablo, al menos las iglesias gentiles ya habían reemplazado el sábado por el domingo como un día de adoración.

Sin embargo, antes de hacer esa afirmación, es necesario establecer el día exacto en que se realizó la reunión, así como la naturaleza de la reunión. La referencia al uso de las lámparas (Hech. 20:8), junto con el hecho de que el mensaje de Pablo se prolongó hasta la medianoche (Hech. 20:7), y luego hasta el amanecer (Hech. 20:11), sin mencionar el sueño profundo de Eutico (Hech. 20:9), dejan en claro que era una reunión nocturna.

Sin embargo, la cuestión es si fue la noche anterior al domingo o la noche posterior al domingo. La respuesta depende del sistema de cálculo temporal que Lucas estuviese empleando, si el sistema judío (de puesta de sol a puesta de sol) o el romano (de medianoche a medianoche). Si es el primero, entonces era sábado de noche; en caso de ser el último, era domingo de noche.

De cualquier modo, el contexto de Hechos 20:7 al 12 indica que, por más que la reunión se hubiese realizado el domingo de noche, no fue una reunión regular de la iglesia sino una reunión especial debido a la partida de Pablo a la mañana siguiente. Por lo tanto, es difícil concebir que este hecho aislado y excepcional ofrezca respaldo para la observancia del domingo. Por cierto que no.

`Reflexiona en todas las razones de la validez de la observancia del día de reposo sabático. El poderoso respaldo bíblico para el sábado ¿cómo nos ayuda a confirmar nuestra identidad como cristianos adventistas del séptimo día y el llamado que recibimos para difundir al mundo el mensaje de los tres ángeles?`

---

#### Comentarios Elena G.W

Saliendo de Filipos, Pablo y Lucas alcanzaron a sus compañeros en Troas cinco días después, y permanecieron durante siete días con los creyentes de allí.

En la última tarde de su estada, los hermanos se juntaron “a partir el pan”. El hecho de que su amado maestro estaba por partir había hecho congregar a un grupo más numeroso que de costumbre. Se reunieron en un “aposento alto” en el tercer piso. Allí, movido por el fervor de su amor y solicitud por ellos, el apóstol predicó hasta la medianoche…

[Después, el] barco en que Pablo y sus compañeros querían continuar su viaje estaba por zarpar, y los hermanos subieron a bordo apresuradamente. El apóstol mismo, sin embargo, decidió seguir la ruta más directa por tierra entre Troas y Asón, para encontrar a sus compañeros en esta última ciudad. Esto le dio un breve tiempo para meditar y orar. Las dificultades y peligros relacionados con su próxima visita a Jerusalén, la actitud de la iglesia allí hacia él y su obra, como también la condición de las iglesias y los intereses de la obra del evangelio en otros campos, eran temas de reflexión fervorosa y ansiosa; y aprovechó esta oportunidad especial para buscar a Dios en procura de fuerza y dirección_ __(__Los hechos de los apóstoles, __pp. 313, 314)_. 

El aserto, tantas veces repetido, de que Cristo cambió el día de reposo, está refutado por sus propias palabras. En su sermón sobre el monte, dijo: “No penséis que vine pare invalidar la ley, o los profetas: no vine a invalidar, sino a cumplir. Porque en verdad os digo, que hasta que pasen el cielo y la tierra, ni siquiera una jota ni un tilde pasará de la ley, hasta que el todo sea cumplido. Por tanto cualquiera que quebrantare uno de estos más mínimos mandamientos, y enseñare a los hombres así, será llamado muy pequeño en el reino de los cielos: mas cualquiera que los hiciere y enseñare será llamado grande en el reino de los cielos” [Mateo 5:17-19, VM] (_El conflicto de los siglos_, p. 441).

Hay muchas personas que no han tenido jamás oportunidad de oír las verdades especiales para nuestros tiempos. La obligación de observar el cuarto mandamiento no les ha sido jamás presentada bajo su verdadera luz. Aquel que lee en todos los corazones y prueba todos los móviles no dejará que nadie que desee conocer la verdad sea engañado en cuanto al resultado final de la controversia…

El sábado será la gran piedra de toque de la lealtad; pues es el punto especialmente controvertido. Cuando esta piedra de toque les sea aplicada finalmente a los hombres, entonces se trazará la línea de demarcación entre los que sirven a Dios y los que no le sirven. Mientras la observancia del falso día de reposo (domingo), en obedecimiento a la ley del estado y en oposición al cuarto mandamiento, será una declaración de obediencia a un poder que está en oposición a Dios, la observancia del verdadero día de reposo (sábado), en obediencia a la ley de Dios, será señal evidente de la lealtad al Creador. Mientras que una clase de personas, al aceptar el signo de la sumisión a los poderes del mundo, recibe la marca de la bestia, la otra, por haber escogido el signo de obediencia a la autoridad divina, recibirá el sello de Dios (_El conflicto de los siglos_, p. 591).