---
title:  Flieht vor den Wegen der Welt
date:   20/01/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche:
Psalm 119,11; Epheser 6,18; Römer 8,5–6; Hebräer 11,1–6; 1. Könige 3,14; Hesekiel 36,26–27

> <p>Merktext</p>
> Reichtum hilft nicht am Tage des Zorns; aber Gerechtigkeit errettet vom Tode. Wer sich auf seinen Reichtum verlässt, der wird untergehen; aber die Gerechten werden grünen wie das Laub. (Spr 11,4.28)

Reichtum hilft nicht am Tage des Zorns; aber Gerechtigkeit errettet vomTode. Wer sich auf seinen Reichtum verlässt, der wird untergehen; aber dieGerechten werden gren wie das Laub. (Spr 11,4.28) 

Auch wenn Satan bei Jesus versagte, war er bei allen anderen erfolgreich. Und das wird er so lange sein, bis wir mit der Waffenrüstung und der Kraft Gottes, der uns allein Freiheit von den Verlockungen der Welt anbietet, kämpfen. 

Deshalb müssen wir uns auf unseren himmlischen Versorger konzentrieren. David erkannte wahren Wert in seinem Leben, als er schrieb: „Selbst starke und junge Löwen werden hungrig, aber denen, die auf den Herrn vertrauen, wird es niemals an Gutem fehlen.“ (Ps 34,11 NLB) Salomo erkannte, dass Weisheit und Verständnis mehr wert sind als Silber und Gold (Spr 3,13.–14). Echtes Glück und richtiges Leben entstehen, wenn wir unse-re Augen von den Besitztümern, die uns gehören, abwenden und auf den lebendigen Christus richten, dem wir gehören. 

Unsere einzige Hoffnung darauf, den Verlockungen der Welt zu entkom-men, ist eine lebendige und gelungene Beziehung zu Jesus. Diese Woche befassen wir uns mit den Faktoren dieser Beziehung und damit, wie wichtig es für unseren geistlichen Erfolg ist, die Macht hinter der Maske der Welt und die Bedeutung von Christus als den wahren Sinn des Lebens zu erkennen. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 27. Januar._