---
title:  Eine Beziehung zu Christus
date:   21/01/2018
---

Die Liebe zu weltlichem Besitz kann – selbst bei denen, die nicht viel haben – eine starke Kette sein, die die Seele an die Welt statt an Christus bindet. Selbst wenn wir wenige irdische Besitztümer haben, kann der leidenschaftliche Wunsch, materielle Güter zu erwerben, zu einem schrecklichen Fluch werden. Der kann, wenn er nicht der Kontrolle Gottes übergeben wird, einen Menschen von der Erlösung wegführen. Satan weiß dies, deshalb nutzt er die Liebe zu materiellem Besitz, um so viele Menschen wie möglich zu verführen. 

Was ist unser einziger Schutz dagegen? 

`„Trachtet nach dem, was droben ist, nicht nach dem, was auf Erden ist.“ (Kol 3,2) Wie setzen wir das um, was Paulus uns riet? (Siehe auch Ps 119,11; Eph 6,18.)` 

`Welche weiteren Bibelstellen findest du, die davon handeln, worauf wir uns konzentrieren sollen? (Siehe z. B. Phil 4,8.)` 

Das einzige Heilmittel, das gegen eine weltliche Gesinnung hilft, egal in welcher Form sie auftritt, ist in allen Höhen und Tiefen des Lebens eine kontinuierliche Hingabe an Christus (Ps 34,2). Mose „hielt die Schmach Christi für größeren Reichtum als die Schätze Ägyptens“ (Hbr 11,26). Christus muss vor jeder anderen Beziehung Priorität haben. Christus sucht nach einer Hingabe, die sich auf Überzeugung, nicht auf Vorliebe gründet; das heißt, wir müssen Christus treu ergeben sein aufgrund dessen, wer er ist und was er für uns ge-tan hat, nicht wegen irgendwelcher unmittelbarer Vorteile, die unser Glaube und unsere Hingabe an ihn mit sich bringen könnten. 

Unser Leben soll in Christus geborgen sein, und seine Pläne sollen unsere Pläne sein. Echte Hingabe bedeutet, die Hand an den Pflug zu legen, ohne zurückzuschauen (Lk 9,62). Wenn wir diese Art Hingabe eingehen, ermächtigt uns Jesus, unser ganzes Potenzial auszuschöpfen. Wenn wir uns ihm übergeben, zerbricht er den Griff der Welt auf unsere Seele. Wir müssen christuszentriert werden statt auf Materielles konzentriert; das allein wird die Leere in unserem Leben füllen. 

`Denke daran, wie es war, als du materiellen Besitz erworben hast, etwas, das du dir wirklich sehnsüchtig gewünscht hast. Wie lange hielt die Freude und Erfüllung an, bevor sie verblasste und du wieder am selben Punkt warst wie zuvor?`