---
title:  Das Gebetsleben
date:   23/01/2018
---

„Das ist aber das ewige Leben, dass sie dich, der du allein wahrer Gott bist, und den du gesandt hast, Jesus Christus, erkennen.“ (Joh 17,3) Es ist kein Wunder, dass Christen oft sagen, bei ihrem Glauben gehe es um eine Bezie-hung zu Gott. Wenn Gott zu erkennen „ewiges Leben“ bedeutet, dann können wir dieses Leben durch eine Beziehung zu ihm finden. Und natürlich steht im Mittelpunkt dieser Beziehung Kommunikation. Wir sahen gestern, dass Gott mit uns durch sein göttliches Wort kommuniziert. Wir kommunizieren mit ihm im Gegenzug durch Gebet. 

Wenn wir, wie wir gesehen haben, unseren Verstand und unser Herz auf himmlische Dinge ausrichten sollen – im Gegensatz zu den Dingen dieser Welt –, dann ist Gebet unerlässlich. Dies ist so, weil Gebet von Natur aus auf etwas Höheres als die Welt hinweist. 

Doch selbst hier müssen wir aufpassen, weil unsere Gebete manchmal bloßer Ausdruck unseres egoistischen Wesens sein können. Deshalb müssen wir uns beim Beten Gottes Willen unterstellen. 

Vor vielen Jahren sang eine Frau folgende Worte: „Oh Herr, kaufst du mir bitte einen Mercedes Benz?“ Es war, auf ihre Art, ein Angriff auf den Ma-terialismus derjenigen, die sich zum Glauben an Gott bekennen. Auch wir müssen darauf achten, dass wir, wenn wir beten – was an sich ein Akt der Unterwerfung unter Gott und ein Entsagen der Welt bedeutet –, Gottes Willen suchen, nicht nur unseren eigenen. 

`Lies Hebräer 11,1–6: Welches ist die entscheidende Komponente, die sich mit all unseren Gebeten mischen muss? Was bedeutet es außerdem, zu Gott im Glauben zu kommen und im Glauben zu beten?` 

Wenn unsere Gebete ohne Glauben geschehen, ist es Anmaßung, Satans gefälschter Glaube. „Gebet und Glaube gehören eng zusammen, sie müssen gemeinsam studiert werden. Im Gebet des Glaubens liegt eine göttliche Leh-re; es ist eine Lehre, die jeder, der sein Lebenswerk zum Erfolg bringen will, verstehen muss. Christus sagte: ‚Alles, was ihr betet und bittet, glaubt nur, dass ihr’s empfangt, so wird’s euch zuteilwerden.‘ (Mk 11,24) Er machte deutlich, dass unser Bitten mit Gottes Willen übereinstimmen muss; wir müssen um die Dinge bitten, die er verheißen hat; und was wir empfangen, muss genutzt werden, um seinen Willen zu tun. Wenn diese Voraussetzungen erfüllt sind, ist die Verheißung unbestreitbar.“ (Ellen G. White, Prayer, S. 57) 

`Sieh dir dein Gebetsleben an. Worum betest du? Was sagen deine Gebete über deine Prioritäten aus? Worum solltest du noch beten?` 