---
title:  Weiterfrendes Studium
date:   26/01/2018
---

Ein Haushalter agiert nach dem Doppelprinzip Pflicht und Liebe. „Denkt da-ran, dass Pflicht eine Zwillingsschwester hat: Liebe; beide vereint können fast alles erreichen, aber getrennt voneinander ist keine fähig, Gutes zu tun.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Bd. 4, S. 62) Pflicht ist Liebe in Aktion. Wir müssen uns nur mit Christi Opfer beschäftigen, damit die Liebe unser Pflichtgefühl wecken kann. 

Die Prinzipien der Welt stehen im Gegensatz dazu: Hass und sein Zwilling Rebellion. Rebellion kann Hass in Aktion sein. Luzifer rebellierte gegen Gott (Hes 28,16–17) und wird damit nicht aufhören, bis er zerstört ist. Er verwandelte die Macht der Liebe in Liebe zur Macht. Die religiösen Führer Israels hassten die Autorität und Kraft, die Jesus besaß (Mt 22,29). Selbst als sie aus dem Tempel flohen und sich vor seinem stechenden Blick zurückzogen, änderten sie sich nicht. 

**Fragen für ein Gespräch:** 

`1. Befasst euch mit dieser Vorstellung von Liebe und Pflicht. Was meinte Ellen G. White, als sie sagte – nachdem sie diese Zwillinge nannte –, dass eine ohne die andere nicht fähig sei, „Gutes zu tun“? Wie sieht Liebe ohne Pflichtgefühl aus, und wie sieht Pflichtgefühl ohne Liebe aus? Warum müssen beide zusammen agieren?` 

`2. Der Merktext dieser Woche lautet: „Reichtum hilft nicht am Tage des Zorns; aber Gerechtigkeit errettet vom Tode. Wer sich auf seinen Reich-tum verlässt, der wird untergehen; aber die Gerechten werden grünen wie das Laub.“ (Spr 11,4.28) Was bedeutet dieser Text? Was sagt er über Reichtum und was sagt er nicht?` 

`3. Sprecht über das Leben Salomos. Fragt euch, wie er so weit vom rich-tigen Weg abkommen konnte. Sucht im Buch Prediger nach Versen, die helfen, die Nichtigkeit und Leere weltlichen Besitzes zu offenbaren, selbst wenn wir, wie Salomo, sehr viel davon haben. Was haben wir diese Woche über Gebet, Bibelstudium und eine Beziehung zu Christus gelernt, das uns geistlich auf dem richtigen Weg halten kann?` 

`4. Auf welche Weise können Menschen, die nicht viel weltlichen Besitz haben, trotzdem in die Falle tappen, die Satan für sie ausgelegt hat?` 

`5. Welche Antworten habt ihr auf die letzte Frage am Mittwoch über die verschiedenen Arten von Weisheit gefunden?` 