---
title:  Pelayanan Pendamaian yang Berpusat kepada Kristus
date:   01/09/2026
---

`Baca 2 Korintus 5:11–15. Bagaimanakah petikan ini menunjukkan bahawa pelayanan Paulus berpusat kepada Kristus?`

Paulus tahu bahawa dia harus mempertanggungjawabkan pelayanannya kepada Kristus (2 Korintus 5:10). Dia mengetahui “takut akan Tuhan” dan berusaha meyakinkan orang ramai tentang Injil Kristus (2 Korintus 5:11, ATB). Ketakutan ini merupakan perasaan hormat dan kagum terhadap Kristus dan, oleh itu, ia digabungkan dengan kasih Paulus kepada Kristus dan kepercayaannya kepada kasih Kristus kepadanya. Dalam Perjanjian Lama, takut akan Tuhan bermaksud berjalan di jalan yang ditunjukkan-Nya, mengasihi-Nya, dan melayani-Nya dengan segenap hati dan jiwa (Ulangan 10:12).

Pelayanan Paulus tidak berpusat pada diri sendiri, tetapi berpusat pada Kristus. Dia tidak meninggikan dirinya sendiri. Sebaliknya, sebab dia bermegah adalah kerana Kristus (2 Korintus 12:9). Dia berkata, “Tetapi aku sekali-kali tidak mau bermegah, selain dalam salib Tuhan kita Yesus Kristus” (Galatia 6:14, ATB). Oleh itu, peluang bagi orang Korintus untuk bermegah tentangnya (2 Kor. 5:12) bermaksud berbangga dengan pelayanannya yang berpusatkan Kristus, berbeza dengan pelayanan penentangnya yang berpusatkan diri.

`Baca 2 Korintus 5:16–21, Kolose 1:19–23, dan Efesus 2:13–16. Apakah yang dimaksudkan oleh Paulus dengan “pelayanan pendamaian”?`

Kristus ialah pelayan pendamaian yang muktamad. Oleh itu, Dia “telah mempercayakan pelayanan pendamaian itu kepada kami” (2 Korintus 5:18, ATB). Idea pendamaian muncul berulang kali di seluruh 2 Korintus 5:16–21. Ini merupakan konsep penting bagi Paulus, dan ia juga penting bagi kita.

Tuhan telah mendamaikan manusia dengan diri-Nya melalui kematian Anak-Nya yang menebus dosa. Mereka yang telah didamaikan dengan Tuhan adalah ciptaan baru (2 Korintus 5:17). Sekarang, mereka harus menyampaikan "berita pendamaian" ini dengan memberitakan Injil Kristus (2 Korintus 5:19, ATB). Dalam erti kata ini, "kami ini adalah utusan-utusan Kristus, seakan-akan TUHAN menasihati kamu dengan perantaraan kami" (2 Korintus 5:20, ATB).

Renungkan apa yang telah Kristus lakukan untuk anda. Fikirkan tentang rasa bersalah, dosa, dan hukuman yang akan anda tanggung jika bukan kerana apa yang Dia lakukan untuk anda di kayu salib. Bagaimanakah realiti ini sepatutnya mempengaruhi cara anda berhubung dengan orang lain, terutamanya mereka yang tidak mengenal Tuhan?