---
title:  Penghiburan dan Sukacita
date:   03/09/2026
---

`Baca 2 Korintus 7. Apakah perasaan Paulus apabila dia mendengar bahawa jemaat di Korintus telah bertaubat?`

Betapa besarnya kasih yang dinyatakan melalui kata-kata, “kamu telah beroleh tempat di dalam hati kami” (2 Korintus 7:3, ATB; lihat juga 2 Korintus 6:11). Dalam keinginannya yang mendalam supaya kasihnya dibalas, Paulus juga berkata, “Berilah tempat bagi kami di dalam hati kamu” (2 Korintus 7:2, ATB). Walaupun ungkapan “di dalam hati kamu” tidak terdapat dalam teks Yunani asal, kebanyakan terjemahan bahasa Inggeris menambahkannya, dan hal ini adalah tepat kerana konteksnya menyokong maksud tersebut.

Sesungguhnya, jemaat di Korintus telah membuka hati mereka kepada Paulus dan rakan-rakan sekerjanya. Sebab itu, ayat 4 dipenuhi dengan ungkapan sukacita. Kata-kata Paulus menunjukkan betapa positifnya perasaannya pada waktu itu: “Aku sangat berterus terang terhadap kamu; tetapi aku juga sangat memegahkan kamu. Dalam segala penderitaan kami aku sangat terhibur dan sukacitaku melimpah-limpah.” (2 Korintus 7:4, ATB). Paulus dipenuhi dengan penghiburan dan sukacita. Betapa besar penghiburan dan sukacita yang dapat diberikan oleh jemaat kepada para pelayan Tuhan apabila mereka setia menyerahkan diri kepada Kristus.

Dalam 2 Korintus 7:5–16, Paulus menerangkan dengan lebih lanjut sebab dia berasa terhibur dan bersukacita. Kedua-dua perkara ini menjadi fokus utama dalam petikan tersebut. Kata kerja parakale? (“menghibur”) atau kata nama parakl?sis (“penghiburan”) muncul sebanyak tujuh kali dalam 2 Korintus 7. Bahagian surat ini berakhir dengan cara yang sama seperti permulaannya, iaitu dengan penekanan pada penghiburan daripada Tuhan (2 Korintus 1:3–7). Penghiburan yang dirasakan Paulus dalam 2 Korintus 7 datang daripada kelegaan yang dialaminya kerana surat yang tegas itu menghasilkan kesan seperti yang diharapkannya.

Walaupun kelegaan ini datang daripada laporan positif Titus, pada akhirnya Tuhanlah sumber penghiburan yang dialami oleh Paulus (2 Korintus 7:6). Sesungguhnya, Tuhan adalah “TUHAN sumber segala penghiburan, yang menghibur kami dalam segala penderitaan kami” (2 Korintus 1:3–4, ATB).

Menariknya, walaupun Paulus “sangat terhibur,” dia juga “lebih lagi bersukacita ” (2 Korintus 7:4, 7, 13). Walaupun suratnya yang tegas telah menyebabkan dukacita, dukacita itu adalah menurut kehendak Tuhan dan bertujuan membawa kepada pertobatan (2 Korintus 7:9–11). Jemaat di Korintus mengalami “dukacita yang menurut kehendak TUHAN” (2 Korintus 7:11), iaitu dukacita yang menghasilkan “pertobatan yang membawa kepada keselamatan” (2 Korintus 7:10). Apakah lagi yang dapat membawa sukacita yang lebih besar kepada hati seorang pelayan Tuhan yang sejati?

`Pernahkah anda mengalami dukacita menurut kehendak Tuhan dalam hidup anda? Bagaimanakah anda mengetahui bahawa dukacita itu adalah menurut kehendak Tuhan yang membawa anda kepada pertaubatan?`