---
title:  A Parábola da Vinha do Senhor
date:   06/03/2024
---

`Leia o Salmo 80. Como é descrito o povo de Deus neste Salmo, e por que grande esperança suplica ele?`

Israel é descrito como uma vinha que Deus arrancou do Egito, a terra da opressão, e transportou para a Terra Prometida de abundância. A imagem de uma vinha transmite a ideia de escolha divina de Israel e do Seu cuidado providencial (leia, também, Génesis 49:11 e 12, 22; Deuteronómio 7:7-11).

Contudo, no Salmo 80, a vinha de Deus está sob a Sua ira (Salmo 80:12). Os profetas anunciam a destruição da vinha como sinal do juízo de Deus, porque a vinha se tornou má (Isaías 5:1-7; Jeremias 2:21).

Mas o Salmo 80 não analisa as razões para o juízo divino. Tendo em conta a profundidade da graça de Deus, o Salmista está perplexo por o Senhor reter a Sua presença do Seu povo durante tanto tempo. A tensão entre o juízo e a ira de Deus, por um lado, e a graça e o perdão de Deus, por outro, leva o Salmista a temer que a ira divina possa prevalecer e consumir completamente o povo (Salmo 80:16).

`Leia Números 6:22-27. Como é que o Salmo 80 usa esta bênção?`

O refrão do Salmo relembra a promessa de Deus feita a Aarão da bênção perpétua do Seu povo (Números 6:22-27) e salienta a esperança de que a graça de Deus triunfe sobre as causas da angústia do povo: “Faze-nos voltar, ó Deus; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos” (Salmo 80:3; veja também Salmo 80:7, 19).

A palavra hebraica para “voltar” aqui vem de uma palavra comum que também significa “restaurar”, e é usada vezes sem conta na Bíblia com Deus a chamar o Seu povo, que se desviou, para voltar para Ele. Está intimamente ligada à ideia de arrependimento, de se desviar do pecado e de voltar para Deus. “E dar-lhes-ei coração para que me conheçam, porque eu sou o Senhor; e ser-me-ão por povo, e eu lhes serei por Deus; porque se converterão a mim de todo o seu coração” (Jeremias 24:7).

`Como é que, pessoalmente, experimentou o arrependimento como um retorno a Deus?`