---
title:  رؤيا للرئيس
date:  09/03/2020
---

`اقرأ دانيال ١٠: ٤-٩. ما الذي يحدث لدانيال هُنا؟`

كما يصف دانيال اختباره، فإننا بالكاد نستطيع تخيُّل الجلال الغامر لما رآه. ذلك الظهور البشري (دانيال ١٠: ٥، ٦) يرجع إلى «ابن الإنسان» المُصوَّر في رؤيا الدينونة السماوية (دانيال ٧: ١٣). ثيابه الكتَّانية تذكير بالملابس الكهنوتية (لاويين ١٦: ٤)، مظهر شبَّه هذه الشخصية البارزة بـ «رئيس الجُند» المُصوَّر في ارتباط مع المَقْدِس السماوي (دانيال ٨). الذهب أيضًا يقترن بالزي الكهنوتي كعلامة ورمزٍ على الهيبة الملوكية. أخيرًا، تشبيه هذه الشخصية بالبرق، والنار، والنحاس، والصوت القوي يُصوِّره ككائن خارق للطبيعة. هذا شخص وُهِب الصفات الكهنوتية والملوكية والعسكرية. هذه الشخصية تُظهِر أيضًا تشابهات مُثيرة للإعجاب مع الكائن السماوي الذي ظهر ليشوع قُبيل المعركة ضد أريحا (يشوع ٥: ١٣، ١٤). في تلك الرؤيا، رأى يشوع «رئيس جند الرب». من المُثير أنَّ الكلمة العبرية المُترجمة هُنا إلى ‹رئيس› هي نفس الكلمة المُترجمة إلى ‹رئيس› بالإشارة إلى ميخائيل في دانيال ١٠: ٢١. ولكن مُقارنة أقرب تحدث بين دانيال ويوحنا، الذي تلقَّى رؤيا عن الرَّب المُقام في يوم السبت.

`ما هي أوجه التشابه التي نجدها بين رؤيا دانيال لابن الله في دانيال ١٠ والرؤى الأخرى في يشوع ٥: ١٣-١٥ ورؤيا يوحنا ١: ١٢-١٨؟`

بحسب دانيال، أولئك الذين كانوا معه ارتعدوا وهربوا، ودانيال نفسه يسقط إلى الأرض ضعيفًا وواهنًا. إنَّ حضور الله، بكل بساطة، يغمره. ومع ذلك، فمهما كانت مخاوفه الآنيَّة، فإنَّ رؤيا دانيال تظهر بأن الله هو المُتسلِّط في التاريخ. بالفعل، إذ تنكشف الرؤيا، سنرى بأنَّ الله يمنح دانيال مُخططًا للتاريخ البشري منذ زمن النبي وإلى تأسيس ملكوت الله (دانيال ١١ ودانيال ١٢).

`إذا كان الرب يستطيع أن يتحكَّم في التاريخ البشري، كما رأينا مرَّة بعد مرَّة في دانيال، ما الذي يستطيع الله أن يفعله في حياة كل واحدٍ منا؟`