---
title:  رئيس مُنتصر
date:  12/03/2020
---

الشخصية الأكثر أهمية وبروزًا في سفر دانيال هو الشخصية المُسمَّاة «ابن الإنسان» (دانيال ٧: ١٣) أو «رئيس الجند» (دانيال ٨: ١١). عرفنا أخيرًا أن اسمه هو ميخائيل (دانيال ١٠: ١٢)، الذي معناه «مَن هو مثل الله؟» لقد جاء لإعانة جبرائيل في الصراع مع ملك الفرس (دانيال ١٠: ١٣). يُشير الملاك إلى هذا الكائن السماوي على أنه «ميخائيل رئيسكم» (دانيال ١٠: ٢١)، أي رئيس شعب الله. يظهر ميخائيل لاحقًا في سفر دانيال كـ الذي يقوم لشعب الله (دانيال ١٢: ١). نتعلَّم مِن سفر يهوذا العدد ٩ بأنَّ ميخائيل يُدعى أيضًا رئيس الملائكة، يُحارب ضدَّ الشيطان ويُقيم موسى من بين الأموات. رؤيا يوحنا ١٢: ٧ يكشف بأنَّ ميخائيل يقف كقائد لجيش السماء، الذي يهزم الشيطان وملائكته الساقطين. إذًا فميخائيل لا بد أن يكون هو يسوع المسيح. وكما كان للإمبراطورية الفارسية قائد أعلى، وقوة روحية تقف وراء قائدها البشري، فهكذا شعب الله لديه في ميخائيل قائدهم الأعلى، الذي يتقدَّم ليحارب وينتصر في الحرب الكونية نيابة عنهم.

`اقرأ كولوسي ٢: ١٥. كيف أحرز يسوع الانتصار في الصراع الكوني؟`

إذ نواجه قوَّات الشر، يمكن أن يكون لنا إيمان في يسوع بطلنا. فقد هزم الشيطان في بداية خدمته العامة. وخلال حياته الأرضية، هزم الشيطان في البرية حينما هوجِم بالتجارب، وتصارع مع الشياطين، وأطلق الناس أحرارًا من قوَّة الظلمة. إنَّ يسوع ينتصر على الشر حتى عندما تنكَّر الشر وراء محاولة بطرس في أن يثني يسوع عن أن يتقدَّم نحو الجلجثة. في كلماته الأخيرة لتلاميذه، تحدَّث يسوع عن موته الوشيك كمعركة، ستُتوَّج بانتصار مُحقَّق على الشيطان: «الآن دينونة هذا العالم. الآن يُطرح رئيس هذا العالم خارجًا. وأنا إن ارتفعت عن الأرض أجذب إليَّ الجميع» (إنجيل يوحنا ١٢: ٣١، ٣٢).

أحيانًا ننظر حولنا، فتبدو الأشياء في غاية السوء بالفعل. العنف، الفجور، الفساد، والأمراض توجد في كل مكان. عدو، ليس مِن دمٍ ولحم، يهاجمنا بوحشية من كل جانب. ولكن مهما كانت صعوبة المعارك علينا أن نُحارب، ويسوع يُحارب لنا ويقف كرئيسنا ورئيس كهنتنا في المَقْدِس السماوي.

`اقرأ رومية ٨: ٣٧-٣٩. كيف يمكننا أن نجعل من الوعد بأننا منتصرون اختبارًا حقيقيًا في حياتنا المسيحية الخاصة؟`