---
title:  Sa Wakas, Mukhaan
date:   22/06/2026
---

Nilalang tayo upang maging malapit sa Diyos (Genesis 2:7). Mula nang likhain Niya ang sangkatauhan, ibinigay ng Diyos ang lahat upang maibalik ang nasirang ugnayan natin sa Kanya (Juan 3:16). Inilagay Niya ang walang hanggan sa ating puso, ngunit hindi kayang lubos maunawaan ng tao ang mga ginawa ng Diyos mula sa pasimula hanggang sa wakas (Eclesiastes 3:11). Bahagi tayo ng dakilang tunggalian na nagaganap sa paligid natin, pati na sa loob natin, ngunit madalas hindi tayo tumitigil upang pagbulayan ang napakalaking halaga na ibinigay para maibalik ang ugnayang nais ng Diyos para sa atin. Madalas din tayong nalulugmok sa mga laban at pagsubok dito sa lupa at nakalilimot na “ang ating pagkamamamayan ay nasa langit; mula roon ay hinihintay naman natin ang Tagapagligtas, ang Panginoong Jesu-Cristo, na Siyang magbabago ng ating hamak na katawan upang maging katulad ng katawan ng Kanyang kaluwalhatian” (Filipos 3:20, 21).

Habang ang mundo ay papalapit sa katapusan nito, darating ang araw na may lilitaw na munting puting alapaap sa silangan. Habang palapit nang palapit, makikita natin na sa alapaap na iyon ay “nakaupo ang isang katulad ng isang anak ng tao, na sa Kanyang ulo'y may isang putong na ginto, at sa Kanyang kamay ay may isang panggapas na matalas” (Apocalipsis 14:14). Kasama Niya ang libu-libong mga anghel (Mateo 25:31), at makikita Siya ng bawat mata (Apocalipsis 1:7). Habang Siya’y bumababa, maririnig natin ang Kanyang sigaw, ang tunog ng trumpeta ng Diyos, at bubukas ang mga libingan ng mga namatay kay Cristo sapagkat sila ang unang babangon (1 Tesalonica 4:16). Makikilala nila ang tinig ng Isa na tumatawag sa kanila (Juan 5:28).

`Ano ang mangyayari kasunod nito? Basahin ang 1 Tesalonica 4:17. Sa huli, ang isinulat ni Pablo sa Filipos 2:10, 11 ay uugong sa buong sansinukob.`

Lubhang kamangha-mangha ang kaisipang ito. Darating ang araw na makikita natin si Jesus, tunay na tunay. Maririnig natin ang Kanyang tinig, at ipahahayag natin na Siya ang Panginoon. Ang Isa na binasa natin sa Biblia, kinausap sa panalangin, at ibinahagi sa iba, ang Siyang hinahangad ng ating mga puso . . . talagang makikita natin Siya nang harap-harapan. Tiyak natin ito sapagkat tapat ang Diyos at totoo ang Kanyang mga pangako (Apocalipsis 22:6).

Sa sandaling tumunog ang mga trumpeta at makita Siya ng bawat tao, malalaman natin na sulit ang paghihintay. Bawat panalanging may pagtitiyaga, bawat sandaling inilaan natin para sa Kanya, bawat pagsasalitang may katapangan para sa Kanya, bawat pagsubok, mauuwi sa pagtingin natin sa Kanyang mukha (Apocalipsis 22:4).