---
title:  सब कुछ नया
date:   24/12/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
2पत० 3: 13; प्रका० वा० 21 : 3, 22;
1यूहन्ना 3:2, 3; 1पत० 1 : 22; यशा० 25: 8; प्रका० वा० 22:3.5.

> <p>याद वचन</p>
> “जो सिंहासन पर बैठा था, उसने कहा, देख, मैं सब कुछ नया
कर देता हूँ। फिर उस ने कहा, लिख ले, क्योंकि ये वचन विश्वास के योग्य
और सत्य हैं" (प्रकाशितवाक्य 21:5)।

पवित्रशास्त्र हमें यह आशा देता है: "पर उसकी प्रतिज्ञा के अनुसार हम एक
नए आकाश और नई पृथ्वी की आस देखते हैं, जिनमें धार्मिकता वास करेगी "
(2पत० 3: 13)।

हालांकि, कुछ लोगों के लिए, “एक नए स्वर्ग और एक नई पृथ्वी" की
प्रतिज्ञा (प्रका० वा० 21 : 1) एक कल्पना की तरह लगती है, जो सत्ता में बैठे लोगों
द्वारा बताई गई कहानियां हैं जिन्होंने जनता को एक पंक्ति में रखने में मदद करने के
लिए जीवन के बाद की आशा का इस्तेमाल किया | विचार यह है : हालांकि वर्तमान
में आपके पास यह कठिनाई है, एक दिन आपको स्वर्ग में इनाम मिलेगा।
और यद्यपि कुछ लोगों ने बाइबल में प्रस्तुत भविष्य की आशा का इस तरह
उपयोग किया है, उनका दुरुपयोग उन वादों की सच्चाई को नहीं बदलता है जो हमारे
पास नए आकाश और नई पृथ्वी के संबंध में हैं।

अंत के दिनों में, ठट्ठा करनेवाले हमारी आशीषित आशा का उपहास
करेंगे (2पत० 3:3.7)। लेकिन उनका उपहास, जैसा कि भविष्यवाणी की गई
थी, इस बात के अधिक प्रमाण के रूप में देखा जा सकता है कि बाइबल जो
कहती है वह सच है, क्योंकि वे ठट्ठा कर रहे हैं जैसा कि बाइबल ने भविष्यवाणी
की थी।

इस सप्ताह हम एक नए स्वर्ग और एक नई पृथ्वी की महिमामयी प्रतिज्ञा
पर विचार करेंगे, जिसमें स्वर्गीय मंदिर, परमेश्वर की उपस्थिति, मृत्यु और आंसुओं
का अंत और अंत में, परमेश्वर के प्रेम की अंतिम विजय शामिल है।

_सब्त, दिसम्बर 31 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अधययन करें।_