---
title:  मृत्यु और आँसू न रहेगी
date:   28/12/2022
---

एक अमर आत्मा का सिद्धांत, हमेशा के लिए जलते हुए नरक में पीड़ित होना, बाइबिल की शिक्षा का खंडन करता है कि नए स्वर्ग और नई पृथ्वी में “अब न मृत्यु, न शोक, न रोना" (प्रका०वा० 21:4) होगा। यदि शाश्वत जलते हुए नरक का सिद्धांत सत्य होता, तो “दूसरी मृत्यु" ब्रह्मांड से पाप और पापियों को नहीं मिटाती, बल्कि उन्हें केवल दु:ख और रोने के अनन्त नरक में सीमित कर देती । और इससे बढ़कर : इस मामले में ब्रह्मांड कभी भी अपनी मूल पूर्णता में पूरी तरह से बहाल नहीं होगा। लेकिन प्रभु की स्तुति हो कि बाइबल एक पूरी तरह से अलग तस्वीर पेश करती है!

`पढ़ें यशा० 25:8, प्रका वा 7: 17, और प्रका वा 21:4। इस वर्तमान संसार की परीक्षाओं और कष्टों के बीच ये पद हमें क्या दिलासा और आशा ला सकते हैं?`

जीवन बहुत कठिन, अनुचित, क्रूर हो सकता है। कुछ लोग, जो हमें बहुत प्रिय हैं, मौत के ठंडे आलिंगन से बेरहमी से छीन लिए जाते हैं। या कुछ लोग सूक्ष्मता से हमारे जीवन में आते हैं, हमारी भावनाओं को चुरा लेते हैं, और फिर ऐसे चले जाते हैं जैसे कभी कुछ हुआ ही न हो । किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा धोखा दिया जाना कितना भयानक है जिसे हम प्यार करते थे और जिस पर हम भरोसा करते थे।

ऐसे क्षण आते हैं जब टूटे हुए दिल के साथ, हम यह भी सोच सकते हैं कि क्या जीवन जीने लायक है। हालाँकि, हमारे दुखों के बावजूद, परमेश्वर हमारे चेहरों से अधिक से अधिक आँसू पोंछने के लिए हमेशा उत्सुक रहता है । परन्तु हमारे कुछ भारी आँसू उस महिमामय दिन तक बहते रहेंगे जब मृत्यु, शोक और रोना समाप्त हो जाएगा (प्रका० वा० 21:1-5)।

हम भरोसा कर सकते हैं कि अंतिम न्याय में परमेश्वर प्रत्येक मनुष्य के साथ निष्पक्षता और प्रेम के साथ व्यवहार करेगा । हमारे सभी प्रिय जन जो मसीह में मरे थे, मरे हुओं में से जी उठेंगे कि वे अनंत काल तक हमारे साथ रहें। जो अनन्त जीवन के योग्य नहीं हैं, उनका अंततः अस्तित्व समाप्त हो जाएगा, बिना “अप्रिय" स्वर्ग में या हमेशा जलते हुए नरक में रहने के लिए। हमारा सबसे बड़ा आराम उस निष्पक्ष तरीके से प्राप्त होता है जिस तरह से परमेश्वर सभी के साथ व्यवहार करता है। जब मृत्यु निश्चित रूप से समाप्त हो जाती है, तो छुड़ाए गए लोग खुशी से चिल्लाएँगे, "हे मृत्यु, तेरी जीत कहाँ है? हे मृत्यु, तेरा डंक कहाँ है?" (1कुरि० 1554,55)। प्रभु ने वादा किया था कि नए स्वर्ग और नई पृथ्वी जो वह स्थापित करने जा रहा है, “पहिली बातें स्मरण न रहेंगी, और न स्मरण होंगी" (यशा० 6517 ) । इसका मतलब यह नहीं है कि स्वर्ग भूलने की जगह होगा, बल्कि यह कि अतीत स्वर्ग के स्थायी आनंद को कम नहीं करेगा।

`यहाँ मानव अस्तित्व के अनुचित विनाश को किसने महसूस नहीं किया है? विशेष रूप से उन बुरे समय में, हम कैसे भरोसा करना सीख सकते हैं, और जितना संभव हो सके, परमेश्वर की भलाई और प्रेम में आनन्दित हो सकते हैं?`