---
title:  उनके माथे पर उसका नाम
date:   29/12/2022
---

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 22:3.5 | हम कैसे निश्चिंत हो सकते हैं कि हम उन
लोगों में होंगे जिनके माथे पर परमेश्वर का नाम लिखा होगा? या, क्या हमें आश्वस्त
किया जा सकता है?`

लूसिफर के विद्रोह और आदम और हव्वा के पतन के बाद, परमेश्वर दो पापियों को
नष्ट कर सकता था। फिर भी अपने प्राणियों के लिए बिना शर्त प्रेम की अभिव्यक्ति
के रूप में, परमेश्वर ने उन सभी को बचाने के लिए एक दयालु योजना बनाई जो
उसके द्वारा प्रदान की गई चीजों को स्वीकार करते हैं। इसे ही "उद्धार की योजना'
के रूप में जाना जाता है, जो यद्यपि पृथ्वी की सृष्टि से पहले भी विद्यमान थी
(इफि० 1: 3, 4; 2 तीमु० 1:9; तीतुस 1:2; प्रका० वा० 13 : ) , जिसे पहली
बार पतन के ठीक बाद अदन में मानवता के लिए प्रस्तुत किया गया था। इसके बाद
इब्रानी पवित्रस्थान की सेवकाई (निर्गमन 25) के प्रकारों और छायाओं में इसे और
अधिक प्रकट किया गया था। और फिर इसे यीशु के जीवन, मृत्यु और
पुनरुत्थान
में इसकी पूर्ण अभिव्यक्ति दी गई (देखें रोमियों 5 )

उद्धार की योजना के केंद्र में यीशु के गुणों के आधार पर अनन्त जीवन
की प्रतिज्ञा है, जो विश्वास से, क्रूस पर प्रदान किए गए महान प्रावधान को
स्वीकार करते हैं। क्रूस से पहले, क्रूस के बाद
उद्धार हमेशा विश्वास
से रहा है, और कर्मों से कभी नहीं, चाहे कितने ही कार्य हमने हमारे
उद्धार की अभिव्यक्ति के लिए किये हों।

`पौलुस ने विश्वास के द्वारा उद्धार के एक उदाहरण के रूप में अब्राहम
के बारे में लिखा, जो मसीह के आने से बहुत पहले अस्तित्व में था: "क्योंकि
यदि अब्राहम कामों से धर्मी ठहराया जाता, तो उसे घमण्ड करने की जगह
होती, परन्तु परमेश्वर के निकट नहीं । पवित्रशास्त्र क्या कहता है ? यह कि
‘अब्राहम ने परमेश्वर पर विश्वास किया, और यह उसके लिए धार्मिकता गिना
गया" (रोम० 4:2, 3 ) । ये पद हमें यह समझने में कैसे मदद करते हैं कि
विश्वास के द्वारा उद्धार क्या है ?`

इस प्रकार, हम उद्धार का आश्वासन प्राप्त कर सकते हैं यदि हमने यीशु को
स्वीकार कर लिया है, उसके सामने आत्मसमर्पण कर दिया है, और उसके
वादों का दावा किया है, जिसमें अब एक नया जीवन भी शामिल है, और
यदि हम पूरी तरह से उसके गुणों पर निर्भर हैं और कुछ नहीं। अब्राहम ने
विश्वास किया, यह उसके लिये धर्म गिना गया; यह हमारे साथ भी ऐसा ही काम
करता है।

`तो, उसका नाम हमारे माथे पर लिखे जाने का यही अर्थ है। यदि हम ने वहाँ
अभी लिखा है, और उस से न फिरें, तो वह वहाँ नए आकाश और नई पृथ्वी पर
भी लिखा जाएगा।`