---
title:  Восстановление гармонии
date:   31/12/2022
---

**Прочти**

**Библейские тексты для исследования: Евр. 1:1–4**

**Восстановление гармонии**

Каждый, кто когда-либо наводил порядок в своем гардеробе, знает, что этот процесс может привести к еще большему беспорядку. Возможно, вы решите убрать из шкафа все вещи, прежде чем сложить в определенном порядке их туда снова. Кто-то, увидев это, определит происходящее как хаос. Согласно простому определению, хаос — это отсутствие порядка. Но что же такое порядок? Согласно Быт. 1 мы понимаем, что порядок предполагает расположение вещей в соответствии с заранее установленными критериями, образцами или правилами, и потому результат получается гармоничным и даже выгодным — гардероб, приведенный в порядок.

С порядком связано понятие разграничения (дифференцирования). Если вы хотите навести порядок в шкафу, вам необходимо установить критерии. Вы раскладываете вещи в соответствии с определенными основаниями, например, по виду, цвету, размеру или форме. Благодаря такому подходу некоторые способны найти даже свои черные носки в темноте, не разбудив супругу включенным светом.

Однако после грехопадения порядок был нарушен. Принцип энтропии (второй закон термодинамики) гласит, что все естественным образом переходит от первоначального упорядоченного состояния к хаосу, порождая распад и смерть (это касается всех замкнутых систем). Это затрагивает видимое и невидимое, как в природных, так и в социальных системах. Болезни, ухудшение экологии, разрушение семейных отношений — вот некоторые примеры этого состояния. Без привнесения энергии извне все страдает от хаоса, который в конечном счете приводит к разрушению.

В Послании к евреям говорится не только о том, что Сын был Наследником всего сущего и Творцом миров (и систем), но и о том, что Он «держит всё Своим могущественным словом» (Евр. 1:2, 3). На этой неделе мы **Изучи**м первые главы книги Бытие, чтобы выяснить, как Бог создал порядок из хаоса и какие принципы Он использовал для поддержания этих систем. Мы рассмотрим роль Божьего Слова не только в творческом процессе, но и в поддержании того, что Господь создал, — начиная от наших тел до наших отношений и даже наших финансов. Те, кто принимает Его Слово и благоговейно применяет его в своей жизни, увидят обратное развитие принципов энтропии. Надежда есть.

**Выпиши**

Перепишите Евр. 1:1–4 из выбранного вами перевода. Вы также можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `