---
title:  선교 이야기
date:   27/03/2026
---

### 한 다리를 가진 남자

샘은 범죄가 흔한 동네에서 어린 나이에 술을 시작했고, 약물 때문에 대부분의 시간을 거리에서 보 냈습니다. 그는 15살에 깡패가 되었고 강도, 절도를 일삼으며 훔친 물건을 팔기 시작했습니다. 그의 잘못 때문에 많은 문제가 생겼습니다. 아내와 가족은 그가 교회에 가길 원했지만, 그는 관심이 없었습 니다. 1995년 5월, 경찰이 범죄를 막다가 그의 오른 다리를 총으로 쏘았습니다. 그는 다리를 잃었고, 만약 자신이 지금 죽는다면 하나님을 만날 준비가 되어 있지 않았음을 깨달았습니다.

그는 삶을 바꾸기로 결심했습니다. 하지만 그는 여전히 젊은이들이 모인 집에서 일주일간 술마시고 마약하며 지냈습니다. 새벽 3시쯤, 그는 완전히 취했고 이어폰을 꽂고 대중가요를 듣고 있었습니다. 중간쯤 되었을 때, 캐리 언더우드의 노래 ‘예수님, 운전대를 잡아주세요’(Jesus, Take the Wheel)가 흘러나왔습니다. 가사는 마음을 울렸고, 그는 눈물을 글썽이며 그곳을 떠났습니다. 노래의 후렴구가 계속 귀에 맴돌았고, 회심으로 이어졌습니다. 하지만 그는 아무에게도 말하지 않았습니다. 다음 금요 일에, 어떤 목소리가 계속 그에게 말했습니다. “내일 교회에 가라.”

안식일 아침에 그는 아내가 눈치채지 못하게 평소 입던 옷을 입고 집을 나섰습니다. 교회에 도착하 기 전에 안식일 복장으로 갈아입었습니다. 그날은 2013년 11월 25일이었습니다. 아내는 샘이 예수님 을 영접하고 삶을 바꾸어 교회에 가기 시작했음을 알고 매우 기뻐했습니다. 이듬해에 샘은 침례를 받 았고, 이후 선교사가 되어 새로 조직된 교회를 섬기며 일했습니다. 올해는 더 큰 사역을 준비하기 위 해 오마우라 신학교에서 훈련을 받기 시작했습니다.

샘의 친구 중 많은 이는 세상을 떠났고, 오랫동안 감옥에 있지만, 좋은 소식은 샘의 전도 덕분에, 친구들 중 많은 이들이 예수님을 영접하고 재림교인이 되었다는 것입니다. 그는 존경받는 기독교인으 로, 깡패들조차 그를 존중했고 그의 말에는 큰 영향력이 있었습니다. 그가 포폰데타에서 열린 PNG for Christ 집회의 보안 책임자로 임명된 것은 매우 적절했습니다. 어느 날 밤 집회 도중, 군중 뒤편에 서 몇 번 총성이 울린 것 외에는 아무런 문제도 일어나지 않았습니다. 그날 예수님을 영접하라는 권면 이 있을 때, 한 깡패가 이렇게 말했습니다. “너희가 어떻게 할지 모르지만, 나는 나가서 예수님을 영접 하겠어.” 그러자 동료들이 대답했습니다. “우리도 함께 갈 거야.” 집회 마지막 밤, 강사인 돈 펠버그 목 사가 로니라는 남성을 만났습니다. 그는 자신이 이 집회에서 침례를 받았으며 꽤 힘든 삶을 살아왔다 고 이야기했습니다. “저도 예전에 샘과 함께 있었습니다.” 샘의 이야기를 들었던 목사는 그에게 이해 한다고 말했습니다. 이제 샘과 로니는 힘을 합쳐 사람들을 예수님께 인도하는 사역을 하고 있습니다. 그들은 성령의 축복 아래 강력한 팀으로 활동하고 있습니다. 샘은 이렇게 말합니다. “돌아보면, 저는 재림교회 성도들에게 가장 감사드립니다. 그들은 기꺼이 남들과 다르게 살고, 성경의 원칙대로 살아 가려 했습니다. 저는 누구보다도 그들을 더 존경합니다. 이 이야기가 저와 같은 형제에게 축복과 격려 가 되기를 바랍니다. 아무리 자신이 나쁘다고 생각해도, 하나님은 여전히 당신을 사랑하시고 돌보고 계십니다.” 이번 주 13째 안식일학교 헌금은 오마우라 신학교가 남녀 사역자를 훈련시켜 파푸아뉴기 니에서 복음을 전하도록 돕는 데 사용됩니다. 여러분의 변함없고 넘치는 헌신에 감사드립니다!

제공 : 대총회 세계선교부