---
title:  ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ, ຊາຕານໄດ້ພະຍາຍາມທໍາລາຍພຣະເຢຊູຄຣິດ
date:   27/03/2023
---

ຊາຕານລົ້ມເຫລວທຸກຄັ້ງ. ເມື່ອພຣະເຍຊູປະສູດ ທູດສະຫວັນອົງໜຶ່ງໄດ້ເຕືອນໂຢເຊບແລະມາລີກ່ຽວກັບແຜນການອັນຊົ່ວຮ້າຍຂອງກະສັດເຮໂຣດ. ດັ່ງນັ້ນ ໂຢເຊບແລະມາລີຈຶ່ງໜີໄປປະເທດເອຢິບ. ຫຼາຍປີຕໍ່ມາ ພຣະເຢຊູໄດ້ພົບກັບຊາຕານໃນທະເລຊາຍ. ຊາຕານພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພຣະເຢຊູເຮັດບາບ. ແຕ່ພຣະອົງຕອບທຸກກົນອຸບາຍຂອງຊາຕານດ້ວຍຂໍ້ພຣະຄຳພີ. ພຣະເຢຊູປົກປ້ອງພຣະອົງເອງດ້ວຍຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ເມື່ອພຣະເຢຊູໄດ້ສິ້ນພຣະຊົນຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ, ພຣະອົງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະອົງຮັກພວກເຮົາຫລາຍສໍ່າໃດ. ພຣະເຢຊູໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຈາກການລົງໂທດຂອງບາບ. ເມື່ອພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ ພຣະອົງໄດ້ໄປສະຫວັນເພື່ອຊ່ວຍເຮົາ. ຕອນນີ້ພຣະເຢຊູເຮັດວຽກຢູ່ໃນວິຫານຂອງພຣະເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ.

**ອ່ານ ພຣະນິມິດ 12:4–6, 9; ເອເຟໂຊ 5:25–27, 32; ແລະ ເພງສັນລະເສີນ 2:7–9. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນສາມສັນຍາລັກຫຼືຄຳສັບເປັນຮູບພາບ: ແມ່ຍິງ, ເດັກຜູ້ຊາຍ, ແລະ “ໄມ້ເທົ້າເຫຼັກ” (ພຣະນິມິດ 12:5). ສັນຍາລັກເຫຼົ່ານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?**

`ແມ່ຍິງ`

`ເດັກຊາຍ`

`ເຫລັກ`

ໃນຄໍາພີ, ໄມ້ຄ້ອນເທົ້າແມ່ນຮູບຄໍາສັບຫຼືສັນຍາລັກສໍາລັບກະສັດທີ່ມີອໍານາດ. ໄມ້ເຫລັກເປັນສັນຍາລັກສໍາລັບລັດຖະບານທີ່ມີອໍານາດທັງຫມົດ. ຮູບພາບຄໍາສັບເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຍັງໃຫ້ພວກເຮົາ? ພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຢຊູເປັນກະສັດທີ່ມີອໍານາດ. ພຣະເຢຊູຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບຊາຕານໃນຂະນະທີ່ພຣະອົງມີຊີວິດຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ພຣະເຢຊູຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບຊາຕານເມື່ອພຣະອົງຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ. ເນື່ອງຈາກພຣະເຢຊູຊະນະ ເຮົາກໍສາມາດຊະນະໄດ້. ຊາຕານພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພຣະເຢຊູເຮັດບາບໃນທຸກວິທີທາງທີ່ມັນພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຮົາເຮັດບາບ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຢຊູເຂົ້າໃຈປະສົບການຂອງພວກເຮົາ. ແນ່ນອນ, ຊາຕານເປັນຜູ້ແພ້. ແຕ່ສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບຊາຕານຍັງບໍ່ທັນຈົບລົງ.

ພວກເຮົາຍອມຮັບໂດຍຄວາມເຊື່ອໃນສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດເພື່ອພວກເຮົາ. ພຣະເຢຊູໃຫ້ອະໄພບາບຂອງພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າປົກປິດເຮົາດ້ວຍຊີວິດອັນບໍລິສຸດຂອງພຣະເຢຊູ ຄືກັນກັບເຄື່ອງນຸ່ງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຢືນຢ່າງສົມບູນແບບຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຂອງພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລອະທິບາຍຄວາມຈິງທີ່ດີເລີດໃນຄຳພີດ້ວຍຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານີ້ວ່າ: “ບັດນີ້ເຮົາເປັນຂອງພະຄຣິດ ເຮົາເປັນຝ່າຍຖືກຕ້ອງກັບພຣະເຈົ້າ ແລະຄວາມຖືກຕ້ອງນີ້ບໍ່ໄດ້ມາຈາກການເຮັດຕາມກົດບັນຍັດ. ມັນມາຈາກພຣະເຈົ້າໂດຍຜ່ານ [ເພາະວ່າ] ຄວາມເຊື່ອ. ພຣະເຈົ້າໃຊ້ຄວາມເຊື່ອຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນພຣະຄຣິດເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຖືກຕ້ອງກັບພຣະອົງ” (ຟີລິປອຍ 3:9). ເມື່ອເຮົາເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູ, ພຣະອົງໄດ້ໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະອົງໄດ້ຊະນະໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ.