---
title:  ແມ່ຍິງຢູ່ໃນຖິ່ນແຫ້ງແລ້ງກັນດານ
date:   29/03/2023
---

`ອ່ານພຣະນິມິດ 12:6 ແລະປຽບທຽບໃສ່ກັບພຣະນິມິດ 12:14–16. ຂໍ້ພະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າເຖິງການໂຈມຕີຂອງຊາຕານຕໍ່ຜູ້ຍິງ. ແມ່ຍິງເປັນຮູບພາບຄໍາສັບສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ການໂຈມຕີຂອງຊາຕານຕໍ່ຜູ້ຍິງນັ້ນຕໍ່ໄປດົນປານໃດ?`

ພຣະນິມິດ 12:6 ກ່າວວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ດູແລ “ຍິງນັ້ນ” ເປັນເວລາ 1,260 ວັນ. 1,260 ວັນໃນພຣະນິມິດແມ່ນຄືກັນກັບສາມປີເຄິ່ງໃນພຣະນິມິດ 12:14. ພຣະຄໍາພີຍັງເວົ້າກ່ຽວກັບເວລາດຽວກັນນີ້ໃນດານີເອນ 7:25, ພຣະນິມິດ 11:2, 3, ແລະພຣະນິມິດ 13:5. ຜູ້ຍິງໃນພຣະນິມິດ 12 ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຍິງແທ້ໆ. (ແມ່ຍິງທີ່ແທ້ຈິງທີ່ມີປີກບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນທະເລຊາຍ!) ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າແມ່ຍິງແມ່ນຮູບພາບຄໍາສັບ. ພວກເຮົາຍັງເຂົ້າໃຈວ່າເວລາໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ໃນດານີເອນແລະພຣະນິມິດແມ່ນຮູບພາບຄໍາສັບຕ່າງໆ. ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ກົດລະບຽບມື້ຕໍ່ປີເພື່ອເຂົ້າໃຈວ່າເວລາເຫຼົ່ານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ. ພຣະຄໍາພີໃຫ້ພວກເຮົາການປົກຄອງປະຈໍາວັນໃນຈົດຫມາຍສະບັບ 14:34 ແລະ Ezekiel 4:4–6. ກົດລະບຽບຂອງມື້ຕໍ່ປີຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າມື້ຫນຶ່ງແມ່ນຄືກັນກັບປີໃນຂໍ້ຄວາມພິເສດກ່ຽວກັບເວລາ. ພຣະຄຳພີສຶກສາ ແອນດຣູ ກ່າວວ່າ, “ຕາມປະຫວັດສາດ, ນັກຄິດພຣະຄຳພີຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າ 1,260 ວັນແມ່ນ 1,260 ປີ. 1,260 ປີເລີ່ມຕົ້ນໃນປີ ຄສ 538  ແລະສິ້ນສຸດລົງໃນປີ 1798.”—ໜ້າ 1,673, ຄຳເຫັນໃນພຣະນິມິດ 11:2, ປັບປ່ຽນ. ໃນລະຫວ່າງ 1,260 ປີ, ໂບດໃນຍຸກກາງໄດ້ເຮັດວຽກຮ່ວມກັບກະສັດແລະລາຊິນີຂອງຢູໂຣບ ເພື່ອທຳຮ້າຍຄົນທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະເຈົ້າ.

ການໂຈມຕີຕໍ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໃນໄລຍະ 1.260 ປີເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບຊາຕານ. ໃນລະຫວ່າງເວລານີ້ ຜູ້ຄົນເລີ່ມສຶກສາພຣະຄໍາພີ. ພວກເຂົາເຫັນວ່າໂບດບໍ່ໄດ້ເຮັດຕາມພຣະຄຳພີ. ທັງຊາຍແລະຍິງຈໍາເປັນຕ້ອງມີທາງເລືອກ. ພວກເຂົາຈະເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າແລະພຣະຄຳພີບໍ? ຫຼືພວກເຂົາຈະຍອມຮັບຄໍາສອນຂອງຄຣິສຕະຈັກ? ຫຼາຍຄົນເລືອກເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ. ເປັນເລື່ອງໜ້າເສົ້າທີ່ຄຣິສຕະຈັກເຮັດໃຫ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້ເຈັບປວດຫຼາຍເພາະພວກເຂົາເຊື່ອໃນຄໍາສອນຂອງພຣະຄໍາພີ.

ພຣະນິມິດ 12 ສະແດງໃຫ້ ພວກເຮົາເຫັນຫຼາຍປານໃດວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຫ່ວງເປັນໄຍຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງ. ໃນພຣະນິມິດ 12:6, ພຣະເຈົ້າຊົງສ້າງບ່ອນປອດໄພສຳລັບຍິງນັ້ນ. ພຣະນິມິດ 12:14 ກ່າວວ່າພຣະເຈົ້າດູແລນາງ. ພຣະນິມິດ 12:16 ກ່າວວ່າ "ແຜ່ນດິນໂລກໄດ້ຊ່ວຍຍິງນັ້ນ". ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ດູແລຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງໃນເວລາທີ່ຊາຕານໂຈມຕີຄຣິສຕະຈັກນັ້ນ. ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດເຊັ່ນດຽວກັນສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກທີ່ສິ້ນສຸດຂອງພຣະອົງ.

`ຄິດເຖິງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າເມື່ອພຣະເຈົ້າດູແລເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຈົ້າແນວໃດເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍທີ່ສຸດ?`