---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   31/03/2023
---

ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ມີທາງເລືອກແທ້ໆ: ຖ້າພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາຮັກພຣະອົງຢ່າງເສລີ, ພຣະອົງຈະຕ້ອງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນອິດສະລະ. ຖ້າເຮົາບໍ່ມີອິດສະຫຼະ, ເຮົາບໍ່ສາມາດຮັກໄດ້. ຊີວິດໃນສະຫວັນຫຼືໂລກທີ່ບໍ່ມີຄວາມຮັກແມ່ນຫຍັງ? ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຫວ່າງ, ພວກເຮົາກໍ່ຄືກັນກັບເຄື່ອງຈັກຫຼືຫຸ່ນຍົນ. ເຄື່ອງຈັກແລະຫຸ່ນຍົນເຮັດວຽກທີ່ພວກມັນໄດ້ຖືກເຮັດໃຫ້ເຮັດ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ມີທາງເລືອກທີ່ບໍ່ຕ້ອບເສຍຄ່າ. ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ໂສກເສົ້າທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ, ແມ່ນບໍ? ເຮົາດີໃຈທີ່ພຣະຄຳພີສອນວ່າເຮົາມີອິດສະຫຼະທີ່ຈະເລືອກຮັກພຣະເຈົ້າແລະເຊື່ອຟັງພຣະອົງ.

“ພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຄວາມຮັກ. ຄວາມຮັກແມ່ນກົດບັນຍັດໃນການປົກຄອງຂອງພຣະອົງ. ເມື່ອທູດສະຫວັນແລະຜູ້ຄົນໃນສະຫວັນຮັກສາກົດບັນຍັດນນີ້ແລ້ວກໍມີຄວາມສຸກ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ທຸກຄົນຮັບໃຊ້ພຣະອົງເພາະວ່າພວກເຂົາຮັກພຣະອົງ. ເຮົາຈະຢາກຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ ເມື່ອເຮົາຮູ້ວ່າພຣະອົງແມ່ນໃຜແທ້ໆ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ພໍໃຈເມື່ອຜູ້ຄົນຮູ້ສຶກວ່າຖືກບັງຄັບໃຫ້ເຊື່ອຟັງພຣະອົງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນເປັນອິດສະລະ. ພຣະອົງໃຫ້ພວກເຂົາເລືອກ. ແລ້ວພວກເຂົາສາມາດເລືອກທີ່ຈະຮັບໃຊ້ພຣະອົງຫຼືບໍ່.

“ເມື່ອທຸກຄົນສັດຊື່ຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະໄດ້ຮັບໃຊ້ພຣະອົງດ້ວຍຄວາມຮັກ, ຄວາມສະຫງົບຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງໃນສະຫວັນ. ທູດສະຫວັນຮູ້ສຶກຍິນດີໃນການເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າປະສົງ. ພວກເຂົາດີໃຈທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນແລະທູດສະຫວັນເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າມີລິດອໍານາດເຫຼືອລົ້ນ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກ. ທູດສະຫວັນມັກສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ. ທູດສະຫວັນຮັກພຣະເຈົ້າຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຂົາຮັກສິ່ງອື່ນ. ຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາຕໍ່ກັນແລະກັນບໍ່ໄດ້ເຫັນແກ່ຕົວ. ບໍ່ມີບາບຫຼືການປະພຶດທີ່ເຫັນແກ່ຕົວໄດ້ທຳລາຍຄວາມສະຫງົບສຸກທີ່ທູດສະຫວັນຮູ້ສຶກ.”—ນາງແອລເລນ ຈີ ໄວ, Patriarchs and Prophets, ໜ້າ 34, 35.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ພຣະນິມິດ 12 ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງແນວໃດ? ນັ້ນຄື ພຣະນິມິດ 12 ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນຍຸກສຸດທ້າຍແນວໃດ?`

`ພຣະນິມິດ 12 ໃຫ້ຄວາມຫວັງແກ່ເຈົ້າແນວໃດທີ່ຈະເຂັ້ມແຂງໃນລະຫວ່າງການທົດສອບ ແລະບັນຫາຕ່າງໆທີ່ເຈົ້າມີໃນແຕ່ລະມື້?`