---
title: 'שלום לך, מלך היהודים!'
date: 16/09/2024

---

`קראו מרקוס 15:15-20. מה עשו היהודים לישוע, ומה החשיבות של זה?`

הרומים השתמשו בצורה חמורה של הלקאה כדי להכין אסירים להוצאה להורג. הקורבן הופשט מבגדיו, נקשר למוט ולאחר מכן הוצלף בשוטים מעור אליהם נקשרו פיסות עצם, זכוכית, אבנים ומסמרים.

לאחר שישוע הוכה, החיילים שהופקדו על הוצאתו להורג המשיכו בהשפלתו על ידי הלבשתו בגלימה סגולה, הנחת כתר קוצים על ראשו ולגלוגו כמלך היהודים. קבוצת החיילים נקראת גדוד, במקרה זה בין 200 ל-600 איש.

האירוניה בסצנה גלויה לקורא כי ישוע הוא באמת המלך, והמילים הלועגות של החיילים מכריזות על אמת זו. פעולתם של החיילים הייתה פרודיה על האופן שבו חיילים בירכו את הקיסר הרומי במילים, "שלום, קיסר, קיסר!" לפיכך, יש השוואה מרומזת לקיסר.

מעשיהם של החיילים בלעג לישוע  הם "מכות" בראשו בקנה, "יריקה" עליו ו"כריעה" במתן כבוד מדומה. כל שלוש הפעולות הללו מתבטאות ביוונית בזמן הלא מושלם. בסביבה זו, לזמן הזה יש רעיון של פעולה חוזרת. לפיכך, הם המשיכו להכות אותו, המשיכו לירוק עליו והמשיכו לכרוע ברך בכבוד מדומה לפניו. ישוע סופג כל זאת בדממה, לא מגיב כלל.

הדפוס הטיפוסי של הוצאה רומית להורג על ידי צליבה כללה את האדם המורשע שנושא את הצלב עירום למקום ההוצאה להורג. דפוס זה, שוב, היה להשפיל ולבייש את האדם לחלוטין בפני הקהילה. אבל היהודים סלדו מערום פומבי. מרקוס 15:20 מציין שהם הסירו את הגלימה הסגולה והחזירו עליו את בגדיו שלו. לפיכך, נראה שמדובר בוויתור שהרומים עשו ליהודים באותה עת ובאותו מקום.

חשבו על כל האירוניה כאן: ההשתחוות וה"כבוד" שלהם לישוע כמלך, הכל בלעג למרות שישוע באמת היה המלך, לא רק של היהודים אלא גם המלך שלהם.

`לגברים האלה לא היה מושג מה הם עושים. אולם מדוע בורותם לא תפטור אותם ממשפט ביום הדין?`