---
title: הצליבה
date: 17/09/2024

---

`קראו מרקוס 15:21-38. איזו אירוניהנוראית וכואבת מופיעה בקטעים אלה?`

בשלב זה של סיפור סבלו של המשיח, ישוע הוא קורבן שקט, נשלט על ידי אנשים שנחושים למותו. לאורך כל הבשורה, עד למעצרו, הוא היה אדון הפעילויות. כעת פועלים נגדו. למרות שהוא היה מטיף נודד חסון, המכות שספג, המחסור באוכל ושינה, שחקו אותו במידה כזאת שבה זר היה צריך לשאת את הצלב שלו.

כשהגיעו לגלגותא הוסרו בגדיו והפכו לנחלתם של החיילים, שהטילו גורל לראות של מי הם יהיו (השוו לתהלים 22:18). צליבה הייתה שיטת הוצאה להורג ללא דם. המסמרים ששימשו להדק אדם לצלב (השוו ליוחנן 20:24-29) ננעצו ככל הנראה דרך פרק כף היד מתחת לכף היד, שם לא עוברים כלי דם גדולים. (גם בעברית וגם ביוונית, המילה "יד" יכולה להתייחס גם ליד וגם לאמה.) בכף היד עצמה אין את המבנה הפיזי הדרוש לשאת את משקל הגוף בצליבה. העצב האמצעי עובר דרך מרכז האמה ונמחץ על ידי המסמרים, תוך גרימת כאבי תופת במעלה הזרוע. הנשימה הייתה קשה. כדי לנשום טוב, נאלצו קורבנות הצליבה לדחוף את רגליהם הממוסמרות ולכופף את זרועותיהם, מה שגרם שוב לכאב מייסר. חנק היה אחד מגורמי המוות.

ישוע זכה ללעג והשפלה עצומים במהלך צליבתו. לבשורת מרקוס יש מוטיב התגלות/הסתרה שבו ישוע בדרך כלל קורא לשתיקה לגבי זהותו. כתוצאה מכך, הכותרות הכריסטולוגיות כמו "אדון", "בן אלוהים", "משיח" אינן מופיעות לעתים קרובות בנרטיב.

אלמנט זה משתנה בצלב. אי אפשר להסתיר אותו. זה אירוני שמנהיגי הדת הם אלה שמשתמשים בתארים הללו בלעגים לישוע.

אחת האמירות הלועגות שלהם בולטת במיוחד. היא מופיעה במרקוס 15:31, שם הם אומרים, "את-אחרים הושיע ואת-עצמו לא יוכל להושיע" . כדי להצביע על חוסר האונים שלו על הצלב, הם מציינים שהוא אכן עזר לאחרים (הפועל היווני יכול להיות "להציל", "לרפא", "להציל"). לפיכך, למרבה האירוניה, הם מודים שהוא המושיע. האירוניה מרחיקה לכת - הסיבה שהוא לא יכול, או לא רצה, להציל את עצמו הייתה כי בצלב הוא הושיע אחרים.

`קראו את יוחנן 1:1-3, ואז חשבו מה הקטע הזה מספר לנו על ישוע, אותו ישוע שנצלב כאן במרקוס. כיצד אנו מיישבים בראשנו את המשמעות של מותו של המשיח עבורנו?`