---
title:  Augstākais Tiesnesis
date:   27/10/2025
---

`Izlasi 1. Moz. 18:25; Ps. 7:11; 50:6; 82:1; 96:10 un 2. Tim. 4:1, 8. Ko šie panti saka par Dieva morālo raksturu? Kā Dieva loma kā Visuma Tiesnesim palīdz mums izprast dievišķā kara jautājumu?`

Dieva rakstura svētums nozīmē, ka Viņš nevar paciest grēku. Viņš ir pacietīgs. Tomēr grēkam būs jāplūc galīgās sekas, kas ir nāve (Rm. 6:23). Jahve pasludināja karu pret grēku neatkarīgi no tā, kur tas bija atrodams, vai Israēlā, vai kānaāniešu vidū. Israēls netika svētīts, piedaloties svētajos karos, tāpat kā citas tautas (5. Moz. 9:4, 5; 12:29, 30), pat tad, kad tās kļuva par Jahves tiesas līdzekli pret Viņa izredzēto tautu. Atšķirībā no citām seno Tuvo Austrumu tautām israēlieši piedzīvoja svētā kara pretējo pusi, kad Dievs necīnījās par viņiem, bet gan pret viņiem, ļaujot ienaidniekiem viņus apspiest (salīdzini ar Jozuas 7).

Visu svētā kara koncepciju var saprast tikai tad, ja to aplūko Dieva kā tiesneša darbības gaismā. Raugoties šādā veidā, Israēla iekarošanas kari iegūst pilnīgi atšķirīgu raksturu. Pretstatā imperiālistiskajiem pašslavināšanas kariem, kas bija tik izplatīti senajā pasaulē (un mūsdienās), Israēla kari nebija paredzēti, lai gūtu sev slavu, bet gan lai nodibinātu Dieva taisnību un mieru zemē. Tāpēc svētā kara koncepcijas izpratnes centrā ir Dieva valdīšanas un visvarenības koncepcija, kas ir apdraudēta Dieva kā karotāja tēlā, tāpat kā Dieva kā ķēniņa vai tiesneša tēlā.

Jahve kā karotājs ir Tas, kurš kā tiesnesis ir apņēmies ieviest, stabilizēt un uzturēt likuma varu, kas ir Viņa rakstura atspoguļojums. Dieva kā karotāja tēls, līdzīgi tiesneša un ķēniņa tēlam, apgalvo, ka Jahve mūžīgi necietīs sacelšanos pret Viņa iedibināto kārtību. Tādēļ var apgalvot, ka Jahves darbības mērķis nekad nav pats karš vai pati uzvara, bet gan taisnīguma un miera atjaunošana. Galu galā tiesāt un karot vai īstenot taisnīgumu ir viens un tas pats, ja darbības veicējs ir Dievs.

`Padomājiet par Dievu kā taisnīgu tiesnesi, kuru nevar uzpirkt vai ietekmēt neobjektivitāte. Kā Dievs, kurš bezgalīgi necietīs grēku, apspiešanu, nevainīgo ciešanas un apspiesto ekspluatāciju, ir evaņģēlija neatņemama daļa?`