---
title:  Atņemšana vai iznīcināšana?
date:   28/10/2025
---

`Salīdzini 2. Moz. 23:28–30; 33:2; 34:11; 4. Moz. 33:52; un 5. Moz. 7:20 ar 2. Moz. 34:13; 5. Moz. 7:5; 9:3; 12:2, 3 un 31:3, 4. Ko šie panti atklāj par iekarošanas mērķi un iznīcināšanas apmēru?`

Dieva sākotnējais mērķis attiecībā uz kānaāniešiem nebija iznīcināšana, bet gan atņemšana. Izpētot fragmentus, kas apraksta veidu, kā Israēlam bija jāiesaistās iekarošanas kaujās, tika izmantoti termini, kas attiecībā uz Apsolītās zemes iedzīvotājiem runā par atņemšanu, izmešanu un izkliedēšanu. Otrā terminu grupa, kas runā par iznīcināšanu un kur Israēls ir darbības veicējs, galvenokārt attiecas uz nedzīviem priekšmetiem, piemēram, pagānu pielūgsmes priekšmetiem un priekšmetiem, kas nolemti iznīcināšanai. Acīmredzot pagānu pielūgsmes vietas un altāri bija galvenie kānaāniešu reliģijas centri.

Svētais karš galvenokārt tika vērsts pret Kānaānas iedzīvotāju samaitāto kultūru un sabiedrību. Lai izvairītos no samaitātības, Israēlam bija jāiznīcina visi elementi, kas to veicināja. Tomēr visiem Kānaānas iedzīvotājiem un tiem, kas personīgi atzina Dieva visvarenību pirms iekarošanas vai pat iekarošanas laikā, bija iespēja izbēgt imigrācijas ceļā (Joz. 2:9–14; salīdzini ar Soģu 1:24–26). Vienīgā Kānaānas iedzīvotāju daļa, kas bija lemta iznīcībai, bija tie, kas atkāpās nocietinātajās pilsētās, spītīgi turpināja sacelties pret Dieva plānu Israēlam un sirdī nocietinājās (Joz. 11:19, 20).

Tomēr tas rada jautājumu: ja Kānaānas iekarošanas sākotnējais mērķis bija padzīt zemes iedzīvotājus, nevis tos iznīcināt, kāpēc israēliešiem bija jānogalina tik daudz cilvēku?

Ar Kānaānas iekarošanu saistīto Bībeles tekstu analīze atklāj, ka sākotnējais iekarošanas nolūks paredzēja Kānaānas iedzīvotāju izklīdināšanu. Tomēr lielākā daļa kānaāniešu, tāpat kā Ēģiptes faraons, nocietinājās sirdī un tādējādi kļuva par vienotiem ar kultūru tik lielā mērā, ka viņu kultūras izdeldēšana nozīmēja arī viņu pašu bojāeju.

`Kādi elementi jūsu pašu raksturā un paradumos ir jāizrauj ar saknēm un jāiznīcina?`