---
title:  Adorando a imagem – novamente
date:   17/06/2025
---

Os estudiosos há muito tempo observam uma conexão entre Daniel 3 e o que o Apocalipse ensina sobre os eventos dos últimos dias. E com razão, porque Daniel 3 descreve a ordem para adorar a imagem, e a desobediência a essa ordem seria punida com a morte (Dn 3:15); esse evento é refletido no que o Apocalipse prediz sobre a ordem de adorar outra imagem (Ap 13:15), e a desobediência também será punida com a morte: “E lhe foi concedido poder para dar vida à imagem da besta, para que também a imagem da besta falasse e fizesse morrer todos os que não adorassem a imagem da besta.”

`4. Que contraste o Apocalipse apresenta entre os mandamentos de Deus e os mandamentos humanos? Ap 13:11-17; 14:9, 11, 12; 16:2; 19:20; 20:4`

O povo de Deus é chamado a adorar o Criador (Ap 14:7), em oposição à besta e sua imagem. Os três rapazes hebreus, enfrentando uma ameaça semelhante, recusaram-se a adorar qualquer coisa que não fosse Deus, o Criador. Portanto, por mais diferentes que sejam as circunstâncias entre o que aconteceu na planície de Dura, com a ordem para adorar a imagem, em oposição ao Criador, e o que acontecerá no mundo com o chamado para adorar a imagem também em oposição ao Criador, o princípio é o mesmo.

`5. Leia Romanos 1:18-25 e veja a ligação entre Romanos 1:18 e Apocalipse 14:9, 10, acerca da “ira de Deus”. A adoração à imagem seria apenas mais uma manifestação do princípio relacionado com a autoridade a quem realmente adoramos?`

Adoração não significa necessariamente curvar-se e oferecer incenso, embora possa incluir essas práticas. Adoramos tudo aquilo a quem prestamos lealdade suprema. Quando consideramos quem Deus é, nosso Criador e Redentor, então fica claro que somente Ele deve ser adorado. Adorar outra coisa é idolatria. Talvez isso ajude a explicar as palavras aparentemente duras de Jesus: “Quem não é por Mim é contra Mim; e quem Comigo não ajunta espalha” (Mt 12:30). Os eventos finais são uma manifestação mais intensa dessa verdade.