---
title:  A marca da besta
date:   19/06/2025
---

À medida que os anos passam, e eventos finais como o decreto de morte e a marca da besta ainda não aconteceram, algumas pessoas expressam dúvidas, e até mesmo ceticismo, sobre nossa interpretação dos eventos finais, incluindo a centralidade do sábado e do domingo no conflito final.

O Apocalipse é claro: ou adoramos o Criador ou adoramos a besta e sua imagem. E não deveria nos surpreender que, em uma questão que gira em torno da adoração ao Criador, o sábado fosse central, uma vez que esse é o sinal fundamental de que Deus é o Criador que deu origem a esse dia de guarda no próprio Éden (ver Gn 2:1-3). Além disso, não é coincidência que o poder representado pela besta é o mesmo poder que alega ter mudado o mandamento do sábado para o domingo, sem base bíblica alguma. Com esse pano de fundo em mente, faz todo o sentido a ideia de que sábado e domingo estão envolvidos na questão da adoração – novamente, ao Criador (ver Ap 14:6, 7) ou à besta. Encontramos no NT um antecedente da questão do sábado versus a lei humana.

`7. Leia Mateus 12:9-14 e João 5:1-16. O que levou os líderes religiosos a querer matar Jesus?`

Em Mateus 12, depois que Jesus curou no sábado o homem com a mão ressequida (Mt 12:9-13), como os líderes religiosos reagiram? “Mas os fariseus, saindo dali, conspiravam contra Ele, procurando ver como O matariam” (Mt 12:14). Eles procuraram matar Jesus por causa do sábado? Em João 5:1-16, depois de outra cura miraculosa ocorrida no dia sagrado, os líderes “perseguiam Jesus, porque fazia essas coisas no sábado” (Jo 5:16).

O desejo de matar por causa da tradição (a Bíblia não proíbe curas no sábado, assim como nenhum texto bíblico colocou a guarda do domingo em lugar da observância do sábado) versus a maneira correta de observar o sábado? Embora a questão específica com Jesus não seja a mesma dos eventos finais, é bem próxima: lei humana versus a lei de Deus – e, em ambos os casos, a lei contestada gira em torno do sábado bíblico.

`Que justificativas alguém poderia usar para evitar a morte por causa da lei de Deus?`