---
title:  Le troisième voyage missionnaire
date:   01/09/2018
---

### Lecture de la semaine

Actes 18:24-28; Actes 19; Actes 20:7-12, 15-27; 2 Corinthiens 4:8-14; Actes 21:1-15.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Je ne fais pour moi-même aucun cas de ma vie, comme si elle m’était précieuse, pourvu que j’accomplisse ma course avec joie, et le ministère que j’ai reçu du Seigneur Jésus, d’annoncer la bonne nouvelle de la grâce de Dieu » (Actes 20:24, LSG).

Le récit de Luc du troisième voyage de Paul commence assez brusquement. Le texte indique seulement qu’après avoir passé quelque temps à Antioche, centre missionnaire de Paul, l’apôtre a effectué un autre voyage, « et parcourut successivement la Galatie et la Phrygie, fortifiant tous les disciples. » (Actes 18:23, LSG). Ainsi, environ 2500 km du parcours sont couverts en une seule phrase.

En effet le point focal du voyage était Éphèse où Paul a passé plus de temps que dans toute autre ville au cours de ses voyages. Du point de vue évangélique, le ministère à Éphèse fut très fructueux; l’impact de la prédication de Paul a atteint l’ensemble de la province d’Asie (Actes 19:10, 26). C’est probablement à cette époque que les églises de Colosse, Laodicée et Hiérapolis furent créées, peut-être par le biais d’Épaphras (Col. 4:12, 13), un des collaborateurs de Paul (Col. 1:7, 23 Philem.)

Une chose remarquable au sujet de ce voyage est que c’est le dernier voyage de Paul rapporté dans les Actes. Paul l’a effectué en toute liberté. Luc rapporte encore un autre voyage, cette fois à Rome, mais en tant que prisonnier.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 8 Septembre._