---
title:  "Éphèse: 2e partie"
date:   03/09/2018
---

À Éphèse, Paul a poursuivi sa coutume de prêcher d’abord dans la synagogue. Lorsque l’opposition a surgi, lui et les nouveaux croyants se sont déplacés dans la salle de conférence d’un certain Tyrannus, où Paul prêchait quotidiennement pendant deux ans (Ac. 19:8-10). Le résumé de Luc du ministère éphésien de Paul, c’est que toute la province a été intensément évangélisée (Actes 19:10, 26). Dans Actes 19:11-20, Luc ajoute quelques histoires de miracle décrivant le triomphe de la puissance de Dieu dans une ville où la magie et autres pratiques superstitieuses étaient assez communes. Il n’y a aucun doute que Dieu pouvait guérir par l’intermédiaire de Paul, mais que même des mouchoirs et des tabliers touchés par l’apôtre aient une puissance de guérison (Actes 19:12) peut sembler étrange à certains, même si cela ressemble à la guérison de la femme souffrant d’hémorragie vaginale par Jésus (Luc 8:44). Les croyances superstitieuses d’Éphèse peuvent avoir conduit Dieu à accomplir des miracles « extraordinaires », comme le dit Luc (Actes 19:11, LSG). C’est peut-être un exemple de la façon dont Dieu répond aux besoins des gens selon leur propre niveau de compréhension.

Satisfait des résultats de sa mission à Éphèse, Paul décida de se rendre à Jérusalem (Actes 19:21). Luc ne donne pas une raison pour ce voyage, mais nous savons par les écrits de Paul lui-même qu’il souhaitait remettre les fonds qu’il avait recueillis dudit voyage à l’église de Jérusalem, afin de soulager la pauvreté des membres (Romains 15:25-27, 1 Corinthiens 16:1-3). La mise en commun des biens pendant les premières années de l’église et la dure famine à l’époque de Claude avaient appauvri les croyants de la Judée, et Paul voyait en leur appel à l’aide (Galates 2:10) l’occasion de resserrer à la fois leur confiance dans son apostolat et l’unité d’une église devenue transculturelle, tout en sachant les risques auxquelles il s’exposerait (Actes 20:22, 23; Romains 15:31).

`Lisez Actes 19:23-41. Quelle était la véritable raison de l’opposition à Paul qui a surgi à Éphèse à la fin de son séjour?`

L’opposition avait à voir avec le culte païen, qui était gravement menacé par le ministère de Paul. La vraie motivation de Démétrius était clairement financière, mais il était en mesure d’en faire une affaire religieuse parce que le temple d’Artémis (ou Diana), considéré comme l’une des sept merveilles du monde antique, se trouvait à Éphèse.

`Lisez Actes 19:27. Remarquez comment Démétrius à habilement été en mesure d’apporter la « religiosité » dans sa tentative de garder l’argent qui circulait. Pourquoi en tant que chrétiens, nous devons veiller à ne pas utiliser notre foi ou une prétendue piété relative à notre foi de la même façon?`