---
title:  Milet
date:   05/09/2018
---

Sur son chemin vers Jérusalem, Paul fait une autre escale, cette fois à Milet, où il avait la possibilité de faire son discours d’adieu devant les dirigeants de l’église d’Éphèse.

`Lisez Actes 20:15-27. Sur quoi Paul avait-il mis l’accent dans la partie introductive de son discours?`

Puisqu’il avait déjà conçu des plans pour un nouveau voyage, qui incluaient Rome et Espagne (Rom. 15:22-29), Paul estimait qu’il ne reviendrait jamais vers l’Asie. Ainsi, il a commencé son discours avec une sorte de rapport de son ministère au cours des années passées à Éphèse. Un tel rapport, cependant, visait non seulement le passé, c’est-à-dire la façon dont il avait vécu chez les Éphésiens, mais aussi l’avenir, car il craignait ce qui pourrait lui arriver à Jérusalem.

La crainte de Paul n’était pas sans fondement. L’église de Jérusalem le voyait avec un certain scepticisme, voire même hostilité, dû à son passé en tant que persécuteur et au fait qu’il prêchait un évangile sans circoncision (Actes 21:20-26). Pour les autorités juives, il n’était rien d’autre qu’un traitre et un apostat de leurs traditions religieuses (Actes 23:1, 2). Vers le milieu du premier siècle, surtout en raison de la mauvaise administration romaine, Judée subissait également des idéaux révolutionnaires et nationalistes. Cette atmosphère a influencé tous les compartiments de la société juive, y compris éventuellement l’église. Dans ce contexte, les activités de cet ancien Pharisien parmi les Gentils doivent avoir fait de lui une personnalité importante (Actes 21:27-36).

Paul avait également d’autres préoccupations. Dans Actes 20:28-31, Paul se penche sur la façon dont les dirigeants de l’église d’Éphèse doivent gérer la question des faux enseignants qu’il a comparés aux loups ravisseurs qui tenteraient d’induire en erreur et de pervertir le troupeau. Ainsi, même dans l’église elle-même et même dans les premiers jours de l’église, le danger des faux docteurs était réel. Comme Salomon le dit dans un autre temps et dans un autre contexte: « Il n’y a rien de nouveau sous le soleil » (Eccles. 1:9, LSG). L’histoire de l’église chrétienne révèle les dommages incroyables que les faux enseignants ont apportés à l’église. Le problème existera aussi jusqu’à la fin (2 Timothée 4:3).

Sans aucun doute, Paul avait beaucoup de choses en son esprit, un grand nombre de préoccupations; et pourtant, sa fidélité et son assiduité n’ont jamais faibli.

`Lisez 2 Corinthiens 4:8-14. Que dit Paul ici que nous devons appliquer à nous-mêmes, en particulier devant les épreuves? Où Paul met-il son espoir ultime?`