---
title:  Tyr et Césarée
date:   06/09/2018
---

Après Milet, Luc rapporte le voyage de Paul en détail. Encore en cours de route à Jérusalem, l’apôtre a passé une semaine à Tyr, sur la côte phénicienne, où le navire devait débarquer (Actes 21:1-6). Cependant, alors qu’il était là, les croyants le pressèrent de ne pas aller à Jérusalem. Que les croyants aient été conduits par l’Esprit à avertir Paul de ne pas aller à Jérusalem n’est pas nécessairement en contradiction avec l’orientation antérieure de l’apôtre. Le grec etheto en tō pneumati dans Actes 19:21 doit probablement être interprété comme « Paul prit la décision, dans l’Esprit, de se rendre à Jérusalem » (TOB), et non comme si Paul était venu à cette décision par lui-même. Le point est que l’Esprit peut avoir montré aux chrétiens de Tyr les dangers qui attendent Paul; et donc, dans un souci humanitaire, ils ont recommandé qu’il change de projet. Paul lui-même n’était pas sûr de savoir ce qui allait lui arriver à Jérusalem (Actes 20:22, 23). L’orientation divine ne rend pas toujours les choses claires, même pour quelqu’un comme Paul.

`Lisez Actes 21:10-14. Quel incident spécial a eu lieu à Césarée concernant le voyage de Paul à Jérusalem?`

Agabus était un prophète de Jérusalem qui avait déjà été introduit dans l’épisode de la famine dans Actes 11:27-30. D’une manière semblable à certaines prophéties de l’Ancien Testament (par exemple, Ésaïe 20:1-6, Jérémie 13:1-10), son message était une représentation; il a donné une illustration vivante de ce qui arriverait à Paul s’il allait à Jérusalem et comment ses ennemis le livreraient aux païens (les Romains).

Ceux qui étaient avec Paul ont apparemment compris le message d’Agabus comme un avertissement, pas comme une prophétie, et donc ils ont essayé par tous les moyens de dissuader l’apôtre de monter à Jérusalem. Bien que profondément touché par leur réaction, Paul était déterminé à accomplir sa mission, même au prix de sa propre vie. Pour lui, l’intégrité de l’évangile et l’unité de l’Église étaient plus importantes que sa propre sécurité personnelle ou ses intérêts.

« Jamais auparavant, l’apôtre ne s’était approché de Jérusalem avec un cœur si angoissé; il savait qu’il y trouverait peu d’amis et beaucoup d’ennemis. Il [atteindrait] la ville qui avait rejeté et mis à mort le Fils de Dieu, et sur laquelle pesaient maintenant les menaces de la colère divine. » – Ellen G. White, Les conquérants pacifiques, p. 352.

`Incompris, décrié, maltraité et souvent vilipendé, Paul continua néanmoins en s’appuyant sur la foi. Comment pouvons-nous apprendre à faire la même chose dans des circonstances décourageantes?`
