---
title:  Réflexion avancée
date:   07/09/2018
---

« Le succès qui couronnait sa prédication réveillait une fois encore la colère des Juifs. De toutes les régions leur parvenaient, en effet, des rapports sur l’expansion de la nouvelle doctrine qui supprimait l’observance des rites cérémoniels et affirmait l’égalité des privilèges entre Juifs et Gentils. Dans son discours, à Corinthe, Paul avait insisté sur les arguments qu’il avait déjà si fortement fait valoir dans ses épitres. Sa déclaration énergique: “Il n’y a ici ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis” (Colossiens 3 :11), était considérée par ses ennemis comme un blasphème éhonté, et ils étaient bien décidés à le réduire au silence. » – Ellen G. White, Les conquérants pacifiques, p. 346.

« Il ne pouvait [même pas] compter sur la sympathie et l’aide de ses frères en la foi. Les Juifs [non croyants] qui avaient suivi si étroitement sa trace, n’avaient pas tardé à faire circuler dans Jérusalem, oralement et par écrit, les rapports les plus défavorables sur sa personne et sur son œuvre. Or, parmi les apôtres et les anciens, certains avaient cru à ces rapports; ils n’avaient [même pas] essayé de les rejeter ou de chercher un terrain d’entente avec l’apôtre. » – idem, p. 352.

**Discussion**:

`Les douze disciples que Paul avait rencontrés à Éphèse étaient les anciens disciples de Jean-Baptiste, qui étaient déjà devenus disciples de Jésus (Actes 19:1-7). Pourquoi pensez-vous qu’il est correct d’utiliser ce passage pour exiger le rebaptême des chrétiens qui se convertissent à la foi adventiste, mais qui étaient déjà baptisés par immersion par d’autres confessions? Y a-t-il une signification dans le fait qu’Apollos ne s’était pas fait rebaptiser?`

`Pensez à la situation de Paul. Il est rejeté par ses propres compatriotes qui ne croient pas en Jésus. Même des Juifs qui croient en Jésus, beaucoup considèrent Paul avec beaucoup de suspicion, de méfiance même, parce qu’ils pensent qu’il a perverti les « repères ». Bon nombre de païens détestent l’évangile qu’il annonce. Et pourtant – quoi? Pourquoi Paul a-t-il continué malgré toute cette opposition? Bien que nous ne soyons pas Paul, que pouvons-nous retenir pour nous-mêmes de son histoire?`

`Pensez à certains des autres arguments que les gens utilisent dans une vaine tentative de prouver que le sabbat a été changé au dimanche ou qu’il n’est plus obligatoire. Comment répondre à ces arguments et le faire d’une manière qui montre que l’obéissance au commandement du sabbat n’est pas du légalisme, d’autant plus que l’obéissance aux neuf autres commandements n’est pas du légalisme; autrement dit, c’est une obéissance par la foi en Jésus, et la compréhension que c’est en Lui seul que se trouve notre espoir du salut.`