---
title:  Kitab Daniel dan Akhir Zaman
date:   07/04/2018
---

### Untuk Pelajaran Pekan ini, Bacalah :
Luk 16:10; Daniel 1, 2; 3:1–6; Why. 13:11–15; Dan. 3:13–18; Yoh 3:7; Daniel 4, 6.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Berkatalah raja kepada Daniel: ‘Sesungguhnyalah, Allahmu itu Allah yang mengatasi segala allah dan Yang berkuasa atas segala raja, dan Yang menyingkapkan rahasia-rahasia, sebab engkau telah dapat menyingkapkan rahasia itu’ ” (Daniel 2:47).

Tuhan memiliki rencana besar bagi Israel purba. "Kamu akan menjadi bagi-Ku kerajaan imam dan bangsa yang kudus" (Kel. 19:6). Bangsa yang suci ini, kerajaan imam, seharusnya menjadi saksi-Nya ke seluruh dunia bahwa Yahweh adalah Allah yang Esa (lihat Yes. 43:10, 12). Sayangnya, bangsa ini tidak meninggikan panggilan Allah yang telah diberikan kepada mereka. Alhasil, bangsa ini bahkan ditawan di Babel.

Cukup menarik, Allah masih dapat menggunakan orang-orang Yudea secara pribadi menjadi saksi-Nya, meskipun dalam bencana penawanan. Dengan kata lain, dalam tingkat yang sama, Allah akan melakukannya melalui Daniel dan tiga sahabatnya apa yang Dia tidak capai melalui Israel dan Yehuda. Dengan satu pengertian, mereka ini adalah contoh atas apa yang seharusnya Israel disebut sebagai bangsa dan apa yang seharusnya mereka lakukan.

Ya, cerita mereka terungkap pada masa dan tempat yang jauh dari akhir zaman. Tetapi kita masih menemukan sifat dan tabiat dari orang ini sebagai teladan bagi kita, seseorang yang hanya tidak tinggal di akhir zaman tetapi mereka yang dipanggil menjadi saksi Allah ke seluruh dunia, seperti kekafiran di kerajaan Babel, tidak mengenal-Nya. Apa yang dapat kita pelajari dari cerita mereka?


*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 14 April.*