---
title:  Pendalaman
date:   13/04/2018
---

"Sementara kita mendekati penutupan sejarah dunia ini, maka nubuatan-nubuatan yang dicatat oleh Daniel menuntut perhatian kita yang khusus, karena sangat berkaitan dengan zaman di mana kita sedang hidup. Nubuatan-nubuatan ini harus dihubungkan dengan pengajaran-pengajaran dalam buku terakhir Kitab Perjanjian Baru. Setan telah menuntun banyak orang supaya percaya bahwa bagian-bagian nubuatan dalam tulisan-tulisan Daniel dan Yohanes si pewahyu itu tidak dapat dimengerti. Tetapi janji adalah jelas bahwa berkat istimewa akan menyertai penyelidikan terhadap ubuatan-nubuatan ini. 'Orang-orang bijaksana akan memahaminya' (Ayat 12:10), telah dikatakan tentang khayal-khayal Daniel yang akan diungkapkan pada zaman akhir; dan tentang Wahyu yang Yesus berikan kepada Yohanes, hamba-Nya, untuk menjadi pembimbing bagi umat Allah sepanjang zaman, janji itu ialah, 'Berbahagialah ia yang membacakan dan mereka yang mendengarkan kata-kata ubuat ini dan yang menuruti apa yang ada tertulis di dalamnnya.' Wahyu 1:3."— Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 547, 548.

Meskipun kita cenderung melihat pada buku Daniel dalam konteks bangkit dan jatuhnya bangsa-bangsa, penghakiman (Dan. 7:22, 26; 8:14), dan akhir kelepasan umat Allah pada masa kepicikan (Dan. 12:1), pada pekan ini kita melihat ita Daniel juga memberikan contoh kepada akan apakah artinya bagi kita secara pribadi mempersiapkan diri menghadapi godaan dan penganiayaan, kapan pun itu datang. Dalam hal ini, cerita ini menyatakan kepada kita tentang pekabaran yang sangat penting pada akhir zaman. Lagi pula, betapapun sangat menolong untuk mengetahui tentang "tanda binatang" dan "masa kepicikan" dan penganiayaan yang akan datang, jika kita tidak memiliki pengalaman bersama dengan Allah yang kita butuhkan, semua pengetahuan ini hanya akan menghakimi kita. Lebih daripada segala sesuatu, kita perlu pengalaman "lahir kembali" yang dimiliki oleh Daniel dan yang lain, termasuk Nebudkadnezar.

**Pertayaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:**

`1. Bacalah doa Daniel dalam pasal 9:3-19. Bagaimanakah doa ini menunjukkan bahwa Daniel memahami kasih karunia, dan bahwa Allah mengasihi dan menebus kita dengan kasih karunianya sendiri, sebagai lawan dari segala kebaikan atau kebajikan atau usaha kita sendiri? Mengapakah ini satu kebenaran yang sangat penting bukan hanya untuk memahami tetapi juga untuk dialami?`

`2. Di UKSS, diskusikan tantangan yang dihadapi tiga orang Ibrani (Daniel 3) dan Daniel (Daniel 6) sehubungan dengan untuk tetap setia kepada agama mereka ketika ada ancaman kuasa politik? APkah persamaan yang dapat ditemukan dalam kedua catatan ini? Aakah perbedaanyaa? Apakah yang kita dapat dari kedua cerita ini tentang bagaimana kita dapat menjadi saksi yang penuh kuasa dengan menjadi orang setia?`

`3. Apakah arti "lahir kembali"? Mengapakah Yesus mengatakan bahwa kita "harus lahir kembali" (Yohanes 3:7)?`