---
title:  Оправдание по вере
date:   21/10/2017
---

### Библейские тексты для исследования: Рим. 3:19–28. 

> <p>Памятный стих</p>
> «Ибо мы признаём, что человек оправды- вается верою, независимо от дел закона» (Рим. 3:28).

В этом уроке мы подошли к основной теме Послания к римлянам — оправданию по вере. Эта великая истина больше, чем какая-либо другая, способствовала протестантской Реформации. И несмотря на все заявления об обратном, позиция Римской церкви относительно веры не сильно изменилась с 1520 года, когда папа Лев X своей буллой осудил Лютера и его учение. Лютер сжег копию этой буллы, потому что был убежден: учение об оправдании по вере носит принципиальный характер, и компромиссы в данном вопросе невозможны. 

Оправдание — юридический термин. Нарушителя закона приводят к судье и приговаривают к смерти за его преступления. Но появляется заместитель и принимает преступления грешника на себя, тем самым освобождая преступника. Приняв эту замену, преступник теперь стоит перед судьей, очищенный от своей вины. К нему относятся так, как если бы он никогда не совершал преступления, за которое его судили. И все потому, что заместитель, абсолютно чистый пред законом, предлагает помилованному преступнику свой совершенный опыт соблюдения закона. 

В плане спасения каждый из нас расценивается как преступник. Христос, наш Заместитель, абсолютно чист пред законом, и Он предстоит в суде вместо нас и предлагает Свою праведность вместо нашей греховности. Поэтому мы оправданы перед Богом, но не благодаря своим заслугам, а благодаря Иисусу, чья праведность становится нашей, когда мы принимаем Его. Какая радостная весть!