---
title:  Дела закона
date:   22/10/2017
---

`Прочитайте Рим. 3:19, 20. Что Павел говорит здесь о законе, его роли и о том, что закон не в состоянии сделать? Почему это так важно понять всем христианам?` 

Павел использует слово «закон» в более широком смысле, чем понимали его современники-иудеи. Под еврейским словом «Тора» (закон) евреи даже сегодня подразумевают Божьи наставления, прежде всего в первых пяти книгах Моисея, а также во всем Ветхом Завете. Эти наставления формировали нравственный закон и принципы его исполнения в уставах и постановлениях, а также церемониальные предписания. По этой причине можно рассматривать закон как системообразующий фактор иудаизма. 

Быть под законом означает быть под его юрисдикцией. Закон, однако, выявляет недостатки и провинности человека перед Богом. При этом закон не может снять вину; все, что он может сделать, так это побудить грешника искать спасительное средство. 

Если соотносить Послание к римлянам с нашими днями, когда еврейский закон утратил свое былое значение, то мы рассматриваем закон в контексте моральных правил. Но и нравственный закон может спасти нас не больше, чем это могла сделать система иудаизма в отношении евреев. Моральный закон не может спасти грешника. Его функция заключается в том, чтобы показать характер Бога и указать людям, в чем они не отражают этот характер. 

Какой закон ни возьмем — нравственный, церемониальный, гражданский или все сразу, их соблюдение само по себе не сделает человека правым в глазах Бога. В действительности закон никогда не служил этой цели. Напротив, закон должен указывать на наши недостатки и приводить нас к Христу. 

Закон не может спасти нас, как симптомы болезни не могут ее вылечить. Симптомы не лечат; они указывают на необходимость лечения. Вот как функционирует закон. 

`Насколько вы успешны в своих усилиях соблюсти закон? Что ваш ответ говорит о тщетности попыток спастись соблюдением закона?`