---
title:  По Его милости
date:   24/10/2017
---

`Держа в уме то, что мы уже узнали о законе, прочитайте Рим. 3:24. О чем Павел говорит здесь? Что означает для нас тот факт, что искупление дается в Иисусе?` 

Что означает «оправдание», о котором говорится в тексте? Греческий глагол dikaioo, переводимый как «оправдать», означает также «признать праведным», «объявить праведным» или «считать праведным». Слово имеет тот же корень, что и dikaiosune — «праведность», и dikaioma — «справедливое требование». Таким образом, существует тесная связь между словами «оправдание» и «праведность», хотя и не во всех переводах она прослеживается. Мы оправданы, когда Сам Бог объявляет нас праведными. 

Без этого оправдания человек остается грешником и, следовательно, не может быть принят Богом. Получив оправдание, он считается праведным и, таким образом, Бог принимает его. 

И это достигается только посредством благодати Божьей. Благодать означает расположение. Когда грешник обращается к Богу за спасением, в результате действия благодати он признается праведным. Незаслуженная милость состоит в том, что верующий оправдывается независимо от собственных заслуг, и ему нечего предложить Богу, кроме своей полной беспомощности. Человек оправдывается через искупление во Христе Иисусе — заместительной жертве и поручителе за грешника. 

Оправдание представлено в Послании к римлянам как одномоментное действие. Грешник, доселе находившийся вне благодати, неправедный и непринятый, в один момент становится праведником, принятым Богом. 

Человек, живущий во Христе, смотрит на оправдание как на совершившийся акт, как на то, что случилось, когда он полностью посвятил себя Христу. Поэтому в Рим. 5:1 Павел пишет: «Оправдавшись верою…» 

Конечно, если оправданный грешник оступится, а затем вернется ко Христу, снова произойдет оправдание. Кроме того, если считать, что обращение происходит каждый день, то и оправдание в определенном смысле можно рассматривать как повторяющийся изо дня в день опыт. 

`Что удерживает людей от принятия столь замечательной вести о спасении? Что мешало вам получить все те благословения, которые обещает и предлагает Господь?`