---
title:  Независимо от дел закона
date:   26/10/2017
---

`«Ибо мы признаём, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона» (Рим. 3:28). Означает ли это, что мы не обязаны соблюдать закон, раз он не спасает нас? Поясните свой ответ.` 

Если брать во внимание исторический контекст, то в Рим. 3:28 Павел говорил о законе в свете системы иудаизма. Независимо от того, насколько добросовестно еврей пытался жить по этой системе, этот человек не мог быть оправдан, если не принял Иисуса как Мессию. 

Рим. 3:28 — вывод Павла из его утверждения, что закон веры исключает хвастовство. Если человек оправдывается своими собственными действиями, он может хвалиться этим. Но когда он оправдан, потому что верит в Иисуса, то заслуга, очевидно, принадлежит Богу, Который оправдал грешника. 

Эллен Уайт дает интересный ответ на вопрос «что такое оправдание верой?». Она пишет: «Что такое оправдание верою? Это Божье дело, повергающее в прах человеческую славу и совершающее для человека то, что он не в силах сделать для себя сам» (Э. Уайт. Свидетельства для проповедников, с. 456). 

Дела закона не могут искупить прошлые грехи. Оправдание не может быть заработано. Оно может быть получено только через веру в искупительную жертву Христа. И в этом смысле дела закона не имеют ничего общего с оправданием. Быть оправданным независимо от заслуг — значит быть оправданным тогда, когда в нас самих нет ничего, чем можно было бы заслужить оправдание. 

Но многие христиане неправильно понимают и применяют этот текст. Они говорят: все, что нужно делать, — это верить, и сводят на нет роль дел или послушания, включая послушание нравственному закону. Поступая так, они ошибочно интерпретируют Павла. В Послании к римлянам и других посланиях Павел придает очень большое значение соблюдению морального закона. Подобное отношение свойственно Иисусу, а также Иакову и Иоанну (см. Мф. 19:17; Рим. 2:13; Иак. 2:10, 11; Откр. 14:12). Павел говорит, что, хотя послушание закону не является средством оправдания, человек, который оправдывается верою, все же соблюдает закон Божий и, по сути, только он может соблюсти закон. Невозрожденный человек, который не был оправдан, никогда не сможет выполнить требования закона. 

`Почему так легко попасть в ловушку, думая, что если закон не спасает нас, нам не нужно беспокоиться о его соблюдении? Чем опасна подобная логика? В то же время что с нами было бы без обетования спасения, даже тогда, когда есть соблазн им злоупотребить?`