---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   27/10/2017
---

В книге Э. Уайт «Избранные вести», т. 1, прочитайте главы «Праведность Христа, явленная в законе», с. 236–239; «Придите, взыщите и найдете», с. 331–335; «Совершенное послушание во Христе», с. 373, 374; в книге Э. Уайт «Наглядные уроки Христа» прочитайте главу «Новое и старое», с. 128, 129. 

«Хотя закон не может отменить наказание за грех и требует от грешника уплатить весь долг сполна, Христос обещал прощение всем, кто покается и уверует в Его милость. Любовь Божья в изобилии изливается на кающуюся и верующую душу. Клеймо греха на душе можно удалить лишь Кровью искупительной Жертвы. Требовалось приношение не меньшее, чем жертва Того, Кто равен Отцу. Служение Христа — Его жизнь, уничижение, смерть и ходатайство за погибающего человека — возвеличивает и прославляет закон» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 371). 

«Вы приобретаете характер Христа, и Бог принимает вас так, как будто вы никогда не грешили» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 62). 

«Когда Апостол говорит, что “человек оправдывается верою, независимо от дел закона”, он имеет в виду не дела, совершающиеся для того, чтобы найти оправдание. Потому что они не являются более делами Закона, но это дела благодати и веры, поскольку совершающий их не уповает на них в своем оправдании, но желает быть оправданным, и не думает, что этими делами он исполнил Закон, но ищет его исполнения. Павел называет делами Закона дела, которые исполняющие их рассматривают как причину своего оправдания и совершая которые, они считают себя праведными. Следовательно, они совершают эти дела не для того чтобы найти оправдание, но чтобы прославиться в своей праведности, которой они уже якобы обладают» (Мартин Лютер. Лекции по «Посланию к Римлянам», с. 277). 

**Вопросы для обсуждения**: 

`1. Прочитайте библейские стихи за эту неделю, а затем передайте своими словами в одном абзаце их суть. Поделитесь друг с другом своими обобщениями.` 

`2. Прочитайте приведенную выше цитату Лютера. Почему эта истина и подобные ей побудили его сделать то, что он сделал? Почему его слова актуальны для нас сегодня?` 

`3. «Адвентисты седьмого дня считают себя наследниками Реформации. Они основываются на ее открытиях в области библейского учения об оправдании благодатью через веру. Они считают себя восстановителями и провозвестниками полноты, ясности и целостности апостольского Евангелия» (Настольная книга по теологии. Библейский комментарий АСД, т. 12, с. 230).` 

`4. Какие у нас есть основания думать о себе так, как здесь написано?` 