---
title:  Комментарий для Учителей
date:   27/10/2017
---

**Основной стих**: Рим. 3:28. 

**Задачи учителя**: 

- **Помочь понять** основополагающее значение Рим. 3:19– 28 в изложении Павлом Евангелия в Послании к римлянам. 
- **Помочь ощутить**, насколько значимо оправдание по вере во вменяемую праведность Христа. 
- **Побудить** иметь правильное представление об оправдании и связать его должным образом с освящением и жизнью в Духе. 

**План урока**: 

- Божья исцеляющая благодать и избавление от греха. 
+ Почему важно понимать, что грех — это духовный недуг, а не просто ряд греховных поступков и привычек? 
+ Какая существует правильная связь между духовным исцелением и надлежащим поведением? 

- Важное значение тем, связанных с оправданием по вере. 
+ Почему спасение делами закона невозможно? 
+ Почему так много людей считают, что Божий дар прощения может привести к «дешевой благодати»? 

- Практические шаги, помогающие лучше понять тему оправдания. 
+ Каким образом оправдание по вере способно освободить совесть от чувства вины? 
+ Благодаря чему оправдание по вере дает уверенность в спасении в отличие от попыток спастись делами? 

**Заключение**: В основном отрывке для изучения на этой неделе Павел начинает излагать истину об оправдании верой. Слова «но ныне» (Рим. 3:21) предваряют кульминационное заявление Послания к римлянам. 

#### Учебный цикл

##### Шаг 1 — Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: Рим. 3:28. 

**Основной принцип духовного роста**: В этом году мы празднуем 500-летие протестантской Реформации. В этот период мы пытаемся лучше понять историю становления идеи оправдания по вере и классическое изложение этой истины в Послании к римлянам. Вряд ли мы сможем найти более основательную тему, касающуюся нашего личного спасения, чем оправдание по вере. 

**Для учителей**: Ревностно убеждайте посетителей вашего класса в важности понимания вопроса оправдания по вере. 

**Вступительная дискуссия**: 

Попросите участников вашего класса рассказать о том, как они пришли к нынешнему пониманию вопросов милости, прощения и оправдания перед Богом. Что было для них сложнее: понять умом доктрину или признать собственную нужду? Что, по их мнению, означает быть помилованными Богом? И, наконец, как они понимают собственный статус усыновленных детей Божьих? 

**Для размышления**: 

Апостол Павел и Мартин Лютер внесли значительный вклад в разъяснение вопроса, как благодать Бога может спасти нас, не упраздняя Его закона. Главным для них был факт, что Христос удовлетворил вместо нас требования Божественной справедливости Своей жизнью полного послушания закону и заместительной смертью за грешников. Таким образом, Христос, понесший наш грех, исполнил Божий закон, справедливо требовавший вечной «смерти» (Рим. 6:23) в качестве расплаты за грех. Благодаря тому, что Христос искупил наши грехи, и благодаря Его святой жизни Бог даровал нам прощение грехов. 

**Вопросы для обсуждения**: 

1. Что было сложнее для вас: признать вашу великую нужду как грешника или полностью положиться на Божью милость, дарованную вам? 
2. Почему наша греховная человеческая природа всегда стремится удовлетворить требования Божьей справедливости собственными силами? 

##### Шаг 2 — Исследуйте! 

**Для учителей**: Отрывок Рим. 3:19–28 был охарактеризован комментатором Нового Завета Леоном Моррисом как «самый важный абзац из когда-либо написанных» (цит. по: George R. Knight. Exploring Romans: A Devotional Commentary, p. 88). Связующая фраза «но ныне» (Рим. 3:21) является одним из самых убедительных доводов Павла в Послании к римлянам. Она открывает читателям возможность изменения греховного положения человечества. Поэтому нам следует как можно тщательнее исследовать эти стихи. 

**Библейский комментарий**

**Вступление**: Далее мы рассмотрим важные моменты Рим. 3:19–28. Комментарии, предложенные в уроках субботней школы, будут очень полезны. Для более детального исследования урока мы выделим самые важные пункты и приведем дополнительные комментарии. 

**I. Пункт первый: роль закона в оправдании.** (прочитайте в классе Рим. 3:19, 20). 

Роль закона в оправдании очень важна. Павел пишет о «законе» в широком значении Торы, имея в виду первые пять книг Моисея и Ветхий Завет в целом. Тем не менее часто он имеет в виду моральный закон и его библейское применение в заповедях, постановлениях и церемониальных правилах. Быть «под законом» означает быть под юрисдикцией закона, который выявляет грех и производит чувство вины перед Богом. Но ключевой момент заключается в другом: хотя закон не имеет силы спасать, он может убеждать грешника искать избавления от греха. Закон не может сделать человека справедливым в глазах Бога. Закон не может спасать — точно так же, как описание симптомов заболевания не лечит саму болезнь. 

**Для размышления**: Попытки грешных людей соблюдать закон похвальны, но почему исполнение закона не может оправдать грешника? 

**II. Пункт второй: противопоставление «праведности Божьей» и «праведности от закона». (прочитайте в классе Рим. 3:21). 

Прочитайте Рим. 3:21. О чем говорит этот ключевой стих? «Правда Божия», или праведность Божья, противопоставляется «праведности от закона». Праведность Божья исходит от Бога. В действительности она дается Богом на основании того, что совершил Иисус Своей жизнью и смертью. Эта Божественная праведность предложена всем, кто примет ее верой, — не потому, что человек заслужил ее своим послушанием, но потому, что сильно нуждается в ней. 

**Для размышления**: В «Избранных вестях», т. 1, с. 367, вы найдете самое ясное объяснение темы оправдания из когда-либо данных Эллен Уайт. Спросите у посетителей вашего класса, как этот отрывок повлиял на их отношение к Эллен Уайт и ее взгляду на оправдание по вере. (Также вы можете предложить им исследовать с молитвой с. 300–400 этой книги). 

**III. Пункт третий: связь между оправданием и «правдой».** (Прочитайте в классе Рим. 3:24). 

Рим. 3:24 разъясняет значение греческого термина, переведенного деепричастным оборотом «получая оправдание». Далее показывается связь между оправданием и «правдой» (Рим. 3:25). 

**Для размышления**: В результате действия «благодати» Бог «провозглашает» раскаявшегося грешника «праведным перед Богом». В этом смысле оправдание является одномоментным действием. Но оно также может быть продолжающимся действием в том смысле, что по причине нашей человеческой слабости мы нуждаемся в том, чтобы Христос, живой Ходатай, постоянно восполнял неминуемые недостатки в нашей вере и отношениях с Богом. Спросите у посетителей вашего класса: тщательно исследовав эти жизненно важные пункты, с чем вы согласны, а с чем нет? 

**IV. Пункт четвертый: различая понятия «умилостивление» и «прощение».** (прочитайте в классе Рим. 3:25). 

В Рим. 3:25 мы встречаем два греческих слова, имеющих большое значение: hilasterion и paresis. Они переведены как «умилостивление» и «прощение». Данные слова очень важны для правильного понимания служения Христа, которое Он совершает ради грешников. Христос удовлетворил требования Божьей справедливости. Благодаря этому Бог может даровать раскаявшемуся грешнику прощение его грехов. 

**Для размышления**: Как еще мы можем перевести эти ключевые слова в контексте нашей культуры? 

**V. Пункт пятый: оправдание и справедливость Божьего прощения грешников.** (прочитайте в классе Рим. 3:26–28). 

В Рим. 3:26, 27 Павел подводит итог размышлениям о спасении, которые мы читаем в Рим. 3:24, 25. Благодаря тому, что совершил Христос, Бог может провозгласить грешников праведными. В то же самое время Он остается совершенно справедливым в глазах обитателей Вселенной. В Рим. 3:28 Павел делает заключение, что грешник оправдывается «независимо» от дел закона. 

**Для размышления**: Послушание само по себе не способно оправдывать. Но оно подтверждает искренность веры человека и факт Божьего прощения. И все же некоторые ошибочно понимают манеру выражения Павла в Рим. 3:26, 27, где он использует слово «независимо». Они полагают, что Павел имел в виду, что благодать ставит крест на законе и послушании по вере. Основываясь на правильном толковании Рим. 3:24, 25, почему верно обратное? 

##### Шаг 3 — Применяйте! 

**Для учителей**: Как уже говорилось, отрывок для изучения на этой неделе является основополагающим. Наша задача — побудить участников класса понимать не только богословский и доктринальный смысл этих стихов, но и практическое значение этих истин для личного освящения. Поэтому попросите посетителей вашего класса серьезно поразмышлять над следующими вопросами. 

**Вопросы для размышления**: 

1. Согласно учению Павла, как верующие должны вести себя в церкви и в мире? 
2. Что весть Павла говорит о наставлениях Эллен Уайт и ее понимании жизни и смерти Христа? Как слова Павла и Эллен Уайт должны просвещать верующего относительно опыта спасения от вины и силы греха? 

##### Шаг 4 — Творческое задание 

**Для учителей**: Спросите у посетителей вашего класса, как изученные стихи Павла и комментарий Эллен Уайт сформировали их понимание жизни и смерти Христа. Побудите участников внимательно прочитать главы «Голгофа» и «Совершилось» из книги Эллен Уайт «Желание веков». Каким образом автор подтверждает или отрицает идею, согласно которой совершенная жизнь Христа и Его смерть удовлетворили требования Божьей справедливости и позволили даровать нам прощение грехов? 

**Практическое задание**: Спланируйте встречу на неделе, во время которой вы сможете обсудить вышеизложенный вопрос. 