---
title:  'વિદ્વાનોને સાક્ષી આપવી: નીકોદેમસ'
date:   28/11/2023
---

નીકોદેમસ એક વિદ્વાન માણસ હતો. બાઇબલ તેમને યહૂદીઓના શાસક તરીકે વર્ણવે છે (યોહાન ૩: ૧). ઈસુએ તેમને ઈઝરાયેલના શિક્ષક તરીકે ઓળખાવ્યા (યોહાન ૩:૧૦). તેને બાઇબલની સારી સમજ હતી અને તેને પ્રભુની આધ્યાત્મિક ભૂખ હતી. માનવીય દ્રષ્ટિકોણથી, તે કદાચ પ્રભુના અનુયાયી હોય તેવું લાગતું હશે. તેઓ બધી આજ્ઞાઓનું પાલન કરતા હતાં, અને તે યહૂદીઓમાં આદરણીય નેતા હતા. તે શક્તિશાળી અને શ્રીમંત હતા. ઘણા લોકો આને ચિહ્નો તરીકે જોતા હતા કે દેવ તેમને આશીર્વાદ આપે છે. પરંતુ લોકોએ તેમનું બાહ્ય સ્વરૂપ જ જોયું આંતરિક(તારણ)ની બાબત જાણી ન શકયા.

`યોહાન ૩:૧-૧૨ વાંચો. આ વાર્તા નીકોદેમસની આધ્યાત્મિક જરૂરિયાતો વિશે શું દર્શાવે છે અને ઈસુએ તરત જ તેમને કેવી રીતે સંબોધ્યા?`

જ્યારે નીકોદેમસઈસુ પાસે આવ્યો, ત્યારે તેણે દેખાવ, યથાસ્થિતિ જાળવવાનો પ્રયાસ કર્યો. પરંતુ પ્રભુ તેના હૃદયને જાણતા હતા. તેવી જ રીતે, બધા ધનિક અને શક્તિશાળી લોકોના હૃદય અને જરૂરિયાતો જાણે છે, તેમની પૃષ્ઠભૂમિ ગમે તે હોય. નીકોદેમસ ઈસુ પાસે આવ્યો કારણ કે ઈસુના ઉપદેશોએ તેને દોષિત ઠેરવ્યો હતો. તેના અભિમાને તેને ખુલ્લેઆમ ઈસુ ખ્રિસ્તનેદેવ તરીકે કબૂલ કરવાથી રોક્યો, પરંતુ તે રાતે તેને કાયમ માટે બદલી નાખ્યો. ઈસુને ઈશ્વર તરફથી મોકલવામાં આવ્યા હતા તેની ખાતરી થયા પછી પણ, તેણે હજી પણ ખુલ્લેઆમ સ્વીકાર્યું ન હતું કે તે ઈસુ ખ્રિસ્તના અનુયાયી છે.

`યોહાન ૭:૪૩-૫૨ અને યોહાન ૧૯:૩૯ વાંચો. આ લખાણો આપણને નીકોદેમસ અને ઈસુ વિશે શું કહે છે?`

આપણે અહીં આ વિધાનોમાં જોઈ શકીએ છીએ કે નીકોદેમસ દેખીતી રીતે, ઈસુ દ્વારા ખૂબ પ્રભાવિત થયો હતો. જ્યારે ઈસુ હતા ત્યારે તેણે તેમનું રક્ષણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો. જીવંત અને ઈસુના મૃત્યુ પછી ઈસુનું સન્માન કરવા. કોઈ પ્રશ્ન નથી, ઈસુ નીકોદેમસ સુધી પહોંચી ગયા હતા, જેમને, તેમના અમૂલ્ય જ્ઞાન અને શાણપણમાં પણ, તારણહારની ખૂબ જરૂર હતી, જેમ આપણે બધાને છે.

`“આપણી પાસે સત્ય છે” (જે આપણે કરીએ છીએ), તો આ સત્યનું જ્ઞાન આપણને બચાવવા માટે પૂરતું છે? સત્યનુંજ્ઞાન અને ત્રણદૂતોનાસંદેશાઓનુંજ્ઞાનહોવાછતાંપણકેટલા આત્માઓ ખોવાઈ જશે?`