---
title:  ધનિકો માટે લક્ષ્યાંક
date:   29/11/2023
---

`માત્થી ૧૯:૧૬-૨૨ વાંચો. આ વાર્તામાંથી આપણે કયા પાઠ શીખી શકીએ છીએ, જેમાં નીકોદેમસથી વિપરીત, એક વ્યક્તિએ ઈસુને સ્વીકાર્યા ન હતા?`

દ્રવ્યવાન યુવાનસાથે ઈસુનો વાર્તાલાપ બતાવે છે કે સંપત્તિની જાળ કેટલી જોખમી હોઈ શકે છે. આ શબ્દો તરફ જૂઓ: “હું તમને ખચીત કહું છું કે દ્ર્વ્યવાનને આકાશના રાજ્યમાં પેસવું કઠણ છે.” (માત્થી૧૯:૨૩)અલબત્ત, આનો અર્થ એ નથી કે શ્રીમંતોને બચાવી શકાતા નથી, પરંતુ માત્ર એટલું જ કે, જો આ લોકો સાવચેત ન હોય, તો તેમની સંપત્તિ ખરેખર તારણ માટે અવરોધ બની શકે છે.

અંતે, શ્રીમંત અને ગરીબ બન્ને સમાન ભાવિનો કબરનો સામનો કરે છે: આનો અર્થ એ થાય છે કે ધનવાન લોકોને તારણની એટલી જ સખત જરૂર છે જેટલી અન્ય કોઈને છે. પૈસાથી બીજું ગમે તે ખરીદી શકાય, મૃત્યુમાંથી તે તારણ ખરીદી શકતું નથી. તે ઉદ્ધાર ફક્ત ભેટ તરીકે આવે છે, જે વિશ્વાસ દ્વારા દાવો કરશે તેને ઈસુ દ્વારા મુક્તપણે આપવામાં આવશે. " 'પુનરુત્થાન તથા જીવન હું છું. જે મારા પર વિશ્વાસ કરે છે, તે જો કે મરી જાય, તો પણ જીવતો થશે." (યોહાન ૧૧:૨૫).

`લુક ૧૯:૧-૧૦ વાંચો. દ્રવ્યવાન યુવાનવિશેની વાર્તાથી વિપરીત, આ વાર્તામાં શું ફરક હતો`

જાખીએ ઈસુને એવી રીતે જવાબ આપ્યો જે કમનસીબે, દ્રવ્યવાન યુવાકે ન આપ્યો. નોંધ લો, ઈસુએ જાખીને વેચવાનું કહ્યું ન હતું, જેમ તેણેદ્રવ્યવાનયુવાનને કહ્યું હતું. તેની પાસે જે હતું તે ગરીબોને આપે છે. ઈસુએ જાણ્યું જ હશે કે દ્રવ્યવાન તેના પૈસા સાથે કેટલો બંધાયેલો હતો, તેથી જ ઈસુએ કહ્યું કે તેણે તેની સાથે શું કરવું. તેથી વિપરીત, જો કે આપણે તે બધું જાણતા નથી કે જ્યારે ઈસુ તેના ઘરે હતા ત્યારે શું કહેવામાં આવ્યું હતું. જાખી દેખીતી રીતે જ ઈસુ દ્વારા દોષિત ઠેરવવામાં આવ્યો હતો અને તે જાણતો હતો કે તેણે તેના જીવનમાં કેટલાક ફેરફારો કરવા પડશે, ખાસ કરીને તે તેની સંપત્તિ સાથે સંબંધિત છે.

`કેમકે જો માણસ આખું જગત મેળવે, ને પોતાના જીવની હાનિ પામે, તો તેને શો લાભ થશે? અથવા માણસ પોતાના જીવને બદલે શું આપશે?” (માત્થી૧૬:૨૬). આ શબ્દો આપણને બધાને શું કહે છે?`