---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   01/12/2023
---

વાંચો એલન જી. વ્હાઇટ, “મિનિસ્ટ્રી ટુ ધ રિચ,” ધ મિનિસ્ટ્રી ઓફ હીલિંગ, પૃષ્ઠ ૨૦૯–૨૧૬; "કેપ્ટિવસ મેઇડ શોઝ્સ કનસર્ન ફોર નામાન," રેફ્લેકટિંગ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ. ૩૩૭.

ઈસુનો પ્રેમ ગરીબો માટે એટલો જ છે જેટલો દુનિયાના ધનિક અને શક્તિશાળી લોકો માટે છે. તે રાજકુમારો તેમજ ગરીબો માટે મૃત્યુ પામ્યા. ઈસુ તેમના હૃદય સુધી પહોંચવાની સૌથી અસરકારક રીત જાણતા હતા. તેમણે આપણને ચેતવણી આપી કે "દૌલતવાનને દેવના રાજ્યમાં પેસવા કરતાં ઊંટને સોયના નાકમાં થઈને જવું સહેલું છે'" (માર્ક ૧૦:૨૫). આપણને આ અઠવાડિયે ઈસુ ખ્રિસ્તની સુવાર્તા સાથે શક્તિશાળી અને ધનવાન વ્યક્તિઓ સુધી પહોંચવા માટે પડકારવામાં આવે છે. તેઓને તારણની એટલી જ જરૂર છે જેટલી અન્ય કોઈને છે, ભલે, કમનસીબે, તેઓને તે સંપત્તિ "સુરક્ષા" પ્રદાન કરે છે એવું લાગેછે અને તે કારણે તેઓ કદાચ આ સમજી શકતા નથી.

ઉપેક્ષિત ગરીબો પ્રત્યેની આપણી ફરજ વિશે ઘણું કહેવાય છે; ઉપેક્ષિત અમીરો પર થોડું ધ્યાન ન આપવું જોઈએ?ઘણા આ વર્ગને નિરાશાજનક રીતજુએ છે. . . . હજારો શ્રીમંત માણસો ચેતવણી વિના તેમની કબરોમાં ગયા છે. જો કે તેઓ બેપરવા દેખાઈ શકે છે, પરંતુ, ધનિકોમાંના ઘણા લોકો આત્મબોજ ધરાવે છે.” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધી મિનિસ્ટ્રી ઑફ હીલિંગ, પૃષ્ઠ ૨૧૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`(૧) ઈસુએ તેમના પૃથ્વી પરના સુવાર્તા કાર્ય દરમિયાન ધનિક અને ગરીબોની સેવા કરતી વખતે જાતિ અને વર્ગના અવરોધોને તોડી નાખ્યા. એડવેન્ટિસ્ટ તરીકે આપણે આ મુદ્દાને કેવી રીતે સંબોધિત કરીએ છીએ, કે જે આપણા બધા સમાજોમાં, શ્રીમંત અને ગરીબ વચ્ચેના અંતરની આટલી જડ છે?`

`(૨) ઈસુએ કહ્યું કે: ”અને કાંટાનાં જાળામાં જે બી વાવેલું તે એ છે, કે તે વચન સાંભળે છે, પણ આ જગતની ચિંતા તથા દ્રવ્યની માયા વચનને દાબી નાખે છે, ને તે નિષ્ફળ થઇ જાય છે,” (માત્થી૧૩:૨૨)તમને શું લાગે છે કે “ધનની કપટતા” દ્વારા ઈસુનો અર્થ શું હતો?ધનથી છેતરવા માટે આપણે શ્રીમંત જહોવુંજરૂરી છે?`

`(૩) વર્ગમાં, મંગળવારના અભ્યાસના અંતે પૂછવામાં આવેલા પ્રશ્નની એ હકીકત વિશે જુઓ કે સત્યને જાણવું એ તેના દ્વારા બચાવવા જેવું નથી. આપણે શા માટે આવો મહત્વનો તફાવત કરવો જોઈએ? જો એકલું સત્ય જાણવું એ આપણને બચાવતું નથી, તો આપણને શું બચાવે છે?`

`(૪) તમે બીજા કયા કારણો વિશે વિચારી શકો છો કે શા માટે દ્રવ્યવાન યુવાને ઈસુને નકાર્યા જ્યારે જાખીએ તેમને સ્વીકાર્યા?`