---
title:  Gier – es muss nach deinem Kopf gehen
date:   10/01/2018
---

`Lies Jesaja 56,11: Vor welcher Sünde wird hier gewarnt?` 

Für uns gefallene Wesen kann Gier so einfach sein wie das Atmen. Und auch genauso natürlich. Es ist jedoch schwer vorstellbar, dass es etwas im Charakter eines Menschen gibt, das weniger den Charakter von Christus wider-spiegelt als Gier. „Denn ihr kennt die Gnade unseres Herrn Jesus Christus: Obwohl er reich ist, wurde er doch arm um euretwillen, auf dass ihr durch seine Armut reich würdet.“ (2 Kor 8,9) 

Nur Gott kennt den Schaden, den Gier im Laufe der Zeit verursacht hat. Gier hat zu Kriegen geführt. Gier hat Menschen zu Verbrechen getrieben, die sie selbst und ihre Familie ruinierten. Gier kann wie ein Virus sein, der sich an seinen Wirt hängt und jegliche Tugend auffrisst, bis nichts mehr übrig bleibt als immer mehr Gier. Gier ist ein tiefes Übel, das alles will: Leiden-schaft, Macht und Besitz. Auch hier: Ich sehe, ich will, ich nehme. 

`Lies Matthäus 26,14–16: Was können wir aus diesem traurigen Bericht über die Macht der Gier lernen?` 

Beachte die Worte von Judas: „Was wollt ihr mir geben, wenn ich ihn euch verrate?“ (Mt 26,15 SLT) Hier sieht man, wie Gier sich über alles andere hinwegsetzt! Judas war so privilegiert wie nur wenige in der ganzen Mensch-heitsgeschichte: Er lebte mit dem Mensch gewordenen Jesus, wurde Zeuge seiner Wunder und hörte ihn Lebensworte predigen. Und trotzdem: Wozu brachten ihn Geiz und Habsucht! 

„Wie nachsichtig behandelte Jesus den, der doch sein Verräter sein würde! Er verweilte in seinen Lehren besonders bei den Grundsätzen der Wohltätigkeit und traf damit die Wurzel des Geizes. Er zeigte Judas das Hässliche der Habsucht, und oft erkannte Judas seinen eigenen Charakter und seine Sündhaftigkeit in der Schilderung Jesu. Er konnte sich aber nicht dazu überwinden, seine Ungerechtigkeit zu bekennen und aufzugeben, sondern setzte selbstherrlich seine betrügerischen Handlungen fort, statt der Versuchung zu widerstehen.“ (LJ 282 f.) 

`Wer zeigt, wenn er sich nicht bewusst davor hütet, in seinem Charakter nicht auch ein gewisses Maß an Gier? Wie können wir durch Gottes Gnade diese natürliche Neigung unter Kontrolle halten?` 