---
title:  Hikmah untuk Hidup Benar
date:  17/02/2024
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Mazmur 119:1–16, Mazmur 90, Yohanes 3:16, Mazmur 95:7–11, Mazmur 141, Mazmur 128.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Oleh itu, ajarlah kami menghitung hari kehidupan kami, supaya hati kami bijaksana” (Mazmur 90:12, AVB).

Sebagaimana yang kita sudah lihat, kasih kurnia Tuhan menyediakan pengampunan dosa dan ia mewujudkan hati yang baru dalam diri orang berdosa yang bertaubat, yang kini hidup dalam iman.

Firman Tuhan juga menyediakan arahan tentang cara untuk hidup benar (Mazmur 119:9–16). Mematuhi hukum Tuhan sama sekali bukan suatu ketaatan peraturan yang sah tetapi ia berupa satu kehidupan dalam hubungan yang intim dengan Tuhan, satu kehidupan yang penuh berkat (Mazmur 119:1, 2; Mazmur 128).

Namun, kehidupan orang yang saleh bukan tanpa godaan. Seringkali orang benar boleh tergoda oleh sifat licik dosa (Mazmur 141:2–4) dan malah mereka akan jatuh ke dalam godaan itu. Tuhan membenarkan masa-masa ujian tertentu berlaku terhadap seseorang untuk membiarkan kesetiaan (atau ketidaksetiaan) anak-anak-Nya dinyatakan dengan jelas. Jika anak-anak Tuhan mematuhi arahan dan teguran Tuhan, iman mereka akan disucikan dan kepercayaan mereka kepada Tuhan diperkasakan. Kebijaksanaan untuk hidup benar diperoleh melalui satu dinamika kehidupan bersama Tuhan di tengah godaan dan cabaran. Oleh itu, doa yang Tuhan akan ajarkan kepada kita untuk menghitung hari-hari kita agar kita memperoleh hati yang bijaksana (Mazmur 90:12), mencerminkan satu komitmen yang berterusan untuk berjalan di dalam kesetiaan kepada Tuhan.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan bagi Sabat, 24 Februari._