---
title:  Ujian Tuhan
date:  20/02/2024
---

`Baca Mazmur 81:7, 8; Mazmur 95:7–11; dan Mazmur 105:17–22. Apakah yang melibatkan ujian ilahi dalam ayat ini?`

Meriba adalah tempat di mana Israel menguji Tuhan dengan mencabar kesetiaan dan kuasa-Nya untuk menyediakan keperluan mereka (Keluaran 17:1-7; Mazmur 95:8, 9). Mazmur 81 membuat pembalikan yang menarik dan mentafsirkan peristiwa yang sama seperti masa Tuhan menguji Israel (Mazmur 81:7). Dan, oleh ketidaktaatan dan kekurangan kepercayaan mereka (Mazmur 81:11), orang itu gagal dalam ujian Tuhan.

Rujukan kepada Meriba menyampaikan mesej dua kali ganda. Pertama, umat Tuhan tidak boleh mengulangi kesilapan generasi terdahulu. Sebaliknya, mereka harus percaya kepada Tuhan dan berjalan di dalam jalan-Nya (Mazmur 81:13). Kedua, walaupun orang itu gagal dalam ujian, Tuhan datang menyelamatkan mereka ketika mereka dalam kesusahan (Mazmur 81:7). Rahmat Tuhan yang menyelamatkan pada masa lalu memberi jaminan tentang anugerah Tuhan kepada generasi baru yang akan datang.

Mazmur 105 menunjukkan bahawa ujian itu adalah cara Tuhan untuk menguji kepercayaan Yusuf terhadap Firman Tuhan tentang masa depannya (Kej. 37:5-10, Mazmur 105:19). Istilah Ibrani tsarap, "diuji," dalam ayat 19 menyampaikan rasa “menyucikan,” “memurnikan,” atau “membenarkan.” Oleh itu, matlamat ujian Tuhan terhadap iman Yusuf adalah untuk menghapuskan sebarang keraguan dalam janji Tuhan dan untuk menguatkan kepercayaan Yusuf terhadap bimbingan Tuhan.

Matlamat disiplin ilahi adalah untuk memperkasakan anak-anak Tuhan dan menyediakan mereka bagi penggenapan janji, seperti yang ditunjukkan dalam contoh Yusuf (Mazmur 105:20-22).

Namun, penolakan terhadap perintah Tuhan mengakibatkan kedegilan dan pengerasan hati orang yang keras kepala.

“Tuhan menghendaki ketaatan yang segera dan tanpa pertikaian terhadap hukum-Nya; tetapi manusia tertidur atau dilumpuhkan oleh tipu daya Syaitan, yang mengesyorkan alasan dan tipu daya, dan mengalahkan keraguan mereka, sambil berkata seperti yang dikatakannya kepada Hawa di taman: ‘Kamu tidak akan mati.’ Ketidaktaatan bukan sahaja mengeraskan hati dan hati nurani orang yang bersalah, tetapi ia cenderung merosakkan iman orang lain. Apa yang kelihatan sangat salah kepada mereka pada mulanya, secara beransur-ansur kehilangan penampilan ini dengan sentiasa berada di hadapan mereka, sehingga akhirnya mereka mempersoalkan sama ada itu benar-benar dosa dan secara tidak sedar jatuh ke dalam kesilapan yang sama.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. . 4, ms. 146.

`Apakah pengalaman anda sendiri tentang bagaimana dosa mengeraskan hati anda? Mengapakah pemikiran seperti itu harus mendorong kita untuk pergi ke salib, di mana kita boleh mencari kuasa untuk mentaati?`