---
title: Tunnetus versus armastus
date: 26/07/2026
---

`Loe 1Kr 8:1–13. Miks vastandab Paulus tunnetuse ja armastuse ning milline on kaastekst? Millise mõtte ta siin esitab?`

Paulus toob näiteks ebajumalatele ohverdatud toidu, et käsitleda sügavamat teemat: armastuse puudumist kaasinimeste vastu (1Kr 8. ptk). Ebajumalatele ohverdatud toidu küsimus lõi Korintose koguduse kaheks. Osa inimeste meelest andis nende teadmine, et muid jumalaid ei ole olemas, neile õiguse kõike süüa (1Kr 8:4). Neist räägitakse kui „tugevatest“ (1Kr 4:10). Sellisele käitumisele vastu seisjaid nimetatakse „nõrkadeks“ (1Kr 8:9–12). Paulus lahterdab inimesi niimoodi sellepärast, et osas neist püsis mõningane ebausk, mis iseloomustas nende varasemat paganlikku kogemust. Kui nad nägid „tugevaid“ söömas toitu, mida pakuti ebajumalatele, võisid nad järeldada, et kristlus ja ebajumalateenistus sobisid kokku. Paulus aga tahtis, et „tugevad“ ei saaks nõrkadele komistuskiviks.

Piibel suhtub ebajumalatele ohverdatud toidu söömisesse väga negatiivselt (Ap 15:20, 29; Ap 21:25; võrdle Ilm 2:14, 20). Paulus ei võta siiski nii äärmuslikku seisukohta nagu eelmainitud piiblisalmides. Põhjus on selles, et tema peamiseks mureks on üksmeele puudumine, mida võib põhjustada tunnetuse väärkasutamine. Paulus ei mõista hukka tunnetust kui iseenesest midagi halba; küll aga on ta sellise tunnetuse vastu, mis viib ülbuseni ja lõhedeni koguduses. Ilma armastuseta ei ole tunnetus üldse tunnetus (1Kr 8:2). Õige tunnetus võrsub ainult siis, kui keegi armastab Jumalat ja Jumal on tema ära tundnud (1Kr 8:3).

Tsiteerides 5Ms 6:4, näitab Paulus, kuidas usklikud peaksid teadma, et on ainult üks Jumal (1Kr 8:4–6). Huvitaval kombel on tema mõttekäik sama, mis 5Ms 6:4, 5, kus väitele, et meie Jumal on ainus, järgneb korraldus „Armasta Issandat, oma Jumalat“. Mõlema – nii Pauluse kui ka Moosese – jaoks on tunnetus ilma armastuseta väärtusetu.

Oma teadmistes kindlad „tugevad“ uskusid, et ebajumalatele ohverdatud toidu söömine oli kahjutu. Nagu kolmapäevases ja neljapäevases osas näeme, andis Paulus neile selle õiguse teatud tingimustel. Aga juhul, kui see saab „nõrkadele“ (1Kr 8:9) komistuseks, tuleb seda vältida. Kristlased peavad armastusest Kristuse ja kaasinimeste vastu ennast salgama.

`Paulus väidab, et ilma armastuseta võib tunnetusest saada midagi halba (1Kr 8. ptk). Millistes olukordades võib tunnetus ilma armastuseta tõepoolest olla halb?`

`Mõtted`