---
title: Minevikust õppimine
date: 28/07/2026
---

Pärast seda, kui Paulus oli toonud enesesalgamise näite oma kogemusest, pöördub ta uuesti just ebajumalateenistuse teema juurde. Teatud mõttes arendatakse 1Kr 10. peatükis edasi 1Kr 9:27 mõttekäiku, kus Paulus märgib, et enesedistsipliin on vajalik selleks, et mitte osutuda kõlbmatuks. Ta soovib, et korintlased matkiksid tema eeskuju, aga ülim eeskuju on Jeesus (1Kr 11:1).

`Loe 1Kr 10:7–11. Milliseid patte tegi Iisrael kõrbes ja miks muutsid neile antud eesõigused nende patud veel hullemaks?`

1Kr 10:1–5 vihjab Paulus Jumala rahva ajaloole kõrbes. Viited pilvele ja merele toovad meelde Jumala juhtimise, kohalolu ja kaitsmise. Toit ja jook tähistavad omakorda Jumala hoolitsust. Paulus kirjeldab Iisraeli viibimist pilve all ja meres kui ristimist, sarnast kristlase ristimisega. Toidu ja joogiga vihjab Paulus aga Issanda pühaõhtusöömaajale.

Teisisõnu, 1Kr 10. peatükk õpetab meile teatud mõttes seda, et kristlaste elus on samad kogemused, nagu olid Iisraelil. Paulus meenutab Iisraeli ajalugu, kuna ta ei taha, et ajalugu ennast kordaks. Vaatamata kõikidele Iisraelil olnud eesõigustele himustasid paljud inimesed halba (1Kr 10:6), näiteks ebajumalateenimist (1Kr 10:7) ja seksuaalset kõlvatust (1Kr 10:8). Pole siis ime, et „enamik neist ei olnud Jumalale meelepärased“ (1Kr 10:5).

Kerge on osutada sõrmega muistsele Iisraelile ja öelda, et nad tegid kohutavaid patte. Paulus aga väidab, et kristlastel on võimalik teha sarnaseid patte, vaatamata nende tohutule eesõigusele teada Kristuse lugu. See saab selgeks hoiatusest „Kes enese arvab seisvat, vaadaku, et ta ei langeks!“ (1Kr 10.12). Väljend „kes arvab“ annab mõista, et koguduses oli neid, kes ei tajunud ohtu langeda sarnastesse pattudesse. Kas oleme tänapäeval samas ohus?

„Kes enese arvab seisvat, vaadaku, et ta ei langeks!“ Kes meist poleks kogenud, et see hoiatus on päris eluline?

`Piiblis öeldu kohaselt ei luba Jumal meid kiusata rohkem, kui suudame taluda, „vaid koos kiusatusega valmistab ka väljapääsu“ (1Kr 10:13). Miks leiame siiski, et on väga kerge pattu teha?`

`Mõtted`