---
title: Hoiatus ebajumalateenistuse vastu
date: 29/07/2026
---

`Loe 1Kr 10:5–22. Miks peame ebajumalateenistuse eest põgenema?`

1Kr 10:14–22 võtab Paulus kokku ebajumalatele ohverdatud toidu teema. Ebajumalatele toidu ohverdamine võib paljude praeguste ühiskondade jaoks olla kummaline, aga Piibli aegadel oli see tavaline. Kui paganlikes templites ohverdati jumalatele loomi, anti osa loomast ametikohustusi täitnud preestritele, kes liha müüsid. Osa sellisest lihast leidis tee avalikele turuplatsidele. Kuna sellist liha ei hoitud turul müügiks pakutavast muust lihast eraldi, siis võis kristlane teadmatult osta liha, mida oli ohverdatud ebajumalatele. Apostli nõuanne on: sellist liha võivad kristlased vabalt osta.

Samas, kuigi kristlased võisid kodus süüa varem templis ohverdatud liha (1Kr 8:1–13), oli neil otsesõnu keelatud paganlikus templis käia ja sealsetel pidustustel osaleda. Kriteerium on selge: kristlastel lubatakse süüa seda liha kodus, sest ebajumalaid ei ole olemas (1Kr 8:4), aga kristlased ei tohi osaleda paganlikel tseremooniatel, kuna see tähendab kurjade vaimude kummardamist (1Kr 10:20, 21). Paganlikest rituaalidest osa võtmine on sama, mis deemonitega osaduses olemine (1Kr 10:20), just nagu Issanda pühaõhtusöömaajast osa võtmine on Kristusega osaduses olemine (1Kr 10:16).

Seega ütleb Paulus: „Te ei või juua Issanda karikast ja kurjade vaimude karikast, te ei või osa saada Issanda lauast ja kurjade vaimude lauast“ (1Kr 10:21). Jeesus ju ütles: „Keegi ei saa teenida kahte isandat“ (Mt 6:24).

Paulus õpetab, et Jumal nõuab jagamatust südamest tulenevat ustavust. Ta annab mõista, et ebajumalateenistus tahab teha „Issandat kiivaks“ (1Kr 10:22). Et seda ei juhtuks, pakub Paulus 1Kr 8:4–6 välja ebajumalateenistuse-vastase vääramatu reegli, pidades silmas 5Ms 6:4, 5: „Kuule, Iisrael! Issand, meie Jumal Issand, on ainus. Armasta Issandat, oma Jumalat, _kõigest_ _oma südamest ja kõigest oma hingest ja kõigest oma väest_!“ (5Ms 6:4, 5, rõhuasetus lisatud) Jeesus lisab 5Ms 6:5 mõttele armastada Jumalat üle kõige: „Armasta oma ligimest nagu iseennast!“ (Mk 12:31; vaata ka 3Ms 19:18)

`Ebajumal ei pea olema kivikuju. Võime ebajumalaks teha mida iganes. Milliste ebajumalate – kui üldse millegi – eest on sinul vaja oma elus põgeneda?`

`Mõtted`