---
title: Toetav Mõte
date: 31/07/2026
---

Ellen G. White, „Patriarhid ja prohvetid“, peatükk „Ebajumalateenistus Siinai jalamil“, orig lk 315–330.

„Kui palju head saaks tehtud, kui kasutaksime omavahelist suhtlemist õigesti! Igaüks, kes on taevastest hüvedest osa saanud, on kohustatud heitma valgust kaasinimeste teerajale. ... Siis lõpetavad kõik, kes Jumalat päriselt armastavad, egoebajumala teenimise.“ – Ellen G. White, „The Advent Review and Sabbath Herald“, 18. november, 1884, lk 730.

„Paulus veenis oma vendi endilt küsima, missugune on nende sõnade ja tegude mõju teistele. Ta manitses neid mitte tegema midagi – ükskõik, kui süütu see iseenesest ka ei oleks –, mis näiliselt kiidaks heaks ebajumalateenistust või pahandaks väheolulistele asjadele rõhku panevaid inimesi, kes võivad olla nõrgad usus. „Kas te siis sööte või joote või midagi teete, seda tehke kõik Jumala auks!“ ...

Apostli hoiatussõnad Korintose kogudusele kehtivad kõikide ajastute kohta ning on eriti kohased meie päevade jaoks. Ebajumalateenistuse all ei mõelnud ta mitte ainult otsest ebajumalate kummardamist, vaid egoismi, jõudeelu armastamist ning oma söögiisu ning ihade rahuldamist.“ Ellen G. White, „Apostlite teod“, orig lk 316, 317.

„Kui sa näed, et teatud asju tehes, mida sul on täielik õigus teha, takistad sa Jumala töö edenemist, siis hoidu nende tegemisest. Ära tee midagi, mis sulgeks kaasinimeste meeled tõe eest. ... Kõik see võib olla seaduslik, aga kõik pole otstarbekas – kõik on lubatud, aga kõigest pole kasu.“ – Ellen G. White, „Tunnistused kogudusele“, 9. kd, lk 215.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Pauluse sõnade kohaselt võib küpse kristlase käitumine mõnikord pärssida ebaküpse kristlase kasvamist. Mõtle, millistes olukordades nii võib juhtuda. Miks on põhimõte armastada Jumalat üle kõige ja kaasinimest nagu iseennast ainus viis selle väljakutsega toime tulla?`

`2. Milliseid ebajumalaid võib hakata isegi kristlane kummardama, kui ta ei ole ettevaatlik? Milline iseenesest hea asi võib saada ebajumalaks? Ühtlasi, kuidas sa tead, et miski, millest sa väga hoolid, on saanud ebajumalaks?`

`3. Paulus ütleb, et ta hoiab oma ihu vaos ja allutab selle, et ta muile evangeeliumi kuulutades ise ei muutuks väärituks (1Kr 9:27). Selle nädala õppematerjali põhjal mõtle, mis võib muuta väärituks isiku, kes evangeeliumi kuulutab.`

`4. 1Kr 10. peatükis käsitleb Paulus ohtu kummardada ebajumalaid ning ütleb: „Põgenege ebajumalateenistuse eest“ (1Kr 10:14). Miks on ebajumalateenistus väga halb?`

`Mõtted`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 21.44