---
title: «حيث يكون كنزك»
date: 25/02/2018

---

`اقرأ متى ٦: ١٩-٢١. مع أنَّ هذه الآيات مألوفة جدًّا لنا، كيف نستطيع مع ذلك أن نتحرَّر مِن القبضة القوية للكنوز الأرضيَّة التي يُمكن أن تُسيطر علينا؟ (انظر كولوسي ٣: ١، ٢).`

إن عبارة «لأنَّه حيثُ يكون كنزك، هناك يكون قلبك أيضًا» (متى ٦: ٢١) هي مُناشدة من يسوع. يُمكِن رؤية قوَّة هذه الآية كامِلة في الآيتين السابقتين لها، حيث المُقارنة بين الاحتفاظ بكنوزنا على الأرض والاحتفاظ بها في السَّماء. ثلاث كلمات تصف الأرض: السُّوس والصَّدأ والسارقون (انظر متى ٦: ١٩)، وكلها توحي بأنَّ كنزنا على الأرض عابِر وزائِل. مَن منَّا لم يرَ ويتعلَّم مدى السُّرعة التي تختفي بها الأشياء الأرضية؟ «كل شيء في هذا العالم غير مُستقر، ومُتقلِّب، وغير مُؤكَّد، وغير آمِن وقابِل للتسوُّس والخراب والسَّرقة والضّياع. السَّماء عكس ذلك: كل شيء أبدي، لا يعتريه الخراب، وهو آمِن، عمره مديد، وغير قابل للفناء. في السَّماء لا يضيع شيء» (C. Adelina Alexe ،Where Your Heart Belongs، صفحة ٢٢).

تطلَّع إلى ممتلكاتِك. حتى إن كُنتَ تملك القليل، آجِلًا أو عاجِلًا سوف تُلقى أغلبها إلى المهملات. ولكن على الوكيل الحكيم أن يهتمَّ بوضع كنوزه في السَّماء للاحتفاظ بها. هناك، وخلافًا لما هو هُنا على الأرض، لن يساورك القلق بخصوص الرّكود الاقتصادي والسّرقة والنَّهب.

تحتوي الآيات الواردة في متى ٦: ١٩-٢١ على أحد أهمّ المفاهيم الخاصَّة بالوكالة المسيحية. سوف يُحاول كنزك السَّيطرة على قلبك: سوف يسحبك ويجرّك ويضغط عليك ويستهويك ويُطالِبك ويغويك ويُرغِّبك حتى تخضع لسيطرته. في العالم المادِّي، قلبك يتبع كنزك، لذلك، يبقى مكان وجود كنزك مهم جدًّا. وكلما ازداد تركيزنا على الحاجات الأرضية ومكاسبها، يصعب تفكيرنا في الأمور السماوية.

إعلاننا عن إيماننا بالله مع احتفاظنا بكنزنا هنا على الأرض هو رياءٌ ونِفاق. يجب أن تتَّفِق أعمالنا مع أقوالنا. بمعنى آخر، نحن نرى كنوزنا على الأرض بعيوننا، ولكن يجب أن نرى تقدماتنا ككنوز في السَّماء بإيماننا (٢كورنثوس ٥: ٧). فمع أننا، بالطبع، نحتاج إلى أن نكون عمليين وأن نوفِّر لأنفسنا احتياجاتنا (حتى للتقاعد ولِما بعد التقاعد)، إلا أنَّه من الأساسي أن نحتفظ دائمًا بالصورة الأكمل في أذهاننا، صورة الأبدية.

`اقرأ عبرانيين ١٠: ٣٤. ما هي النقطة المهمة التي يُشير إليها الرسول بولس هنا حول المُفارقة بين الكنز على الأرض والكنز في السَّماء؟`