---
title: مقاصِد القلب
date: 28/02/2018

---

ضِمن درس سابق، تطرقنا إلى قصَّة الأرملة التي أعْطَتْ بِسَخاء. مع أنَّ تقدمتها كانت ضئيلة مُقارنة بتقدمات أخرى، لكنَّها كانت سخيَّة لأنها أظهرت الطبيعة الحقيقية لصفاتِها ولِقَلبِها، ممَّا دفع يسوع ليقول: «إِنَّ هذِهِ الأَرْمَلَةَ الْفَقِيرَةَ أَلْقَتْ أَكْثَرَ مِنَ الْجَمِيعِ» (لوقا ٢١: ٣).

الله وحده (يعقوب ٤: ١٢) يعرف نوايانا الحقيقية (أمثال ١٦: ٢؛ انظر أيضًا ١كورنثوس ٤: ٥). مِن المُمْكِن أن تكون لنا أفعال صحيحة، ولكن بدوافِع خاطِئة. العطاء مِن وفرة المال لا يتطلَّب الكثير مِن الإيمان، ولكنَّ التضحية في العطاء مِن أجل خير الآخرين يُعطي شهادة قويَّة لِما هو في قلوبنا.

`اقرأ ٢كورنثوس ٨: ٨-١٥. عمَّا يتحدَّث بولس الرسول هُنا بخصوص العطاء والحافِز الذي يدفعنا للعطاء؟ وما هي المبادئ التي يُمكن أن نأخذها مِن هذه الآيات حول الوكالة المسيحية؟`

أيًّا كانَ حافِزك للعطاء، فالحوافِز والدَّوافِع تتعدَّد وتتباين ما بين خدمة الذات ومنفعة الآخرين. إن الحرب المستمرة حول هذا التَّباين ما بين الأنانية والعطاء تحدث بوتيرة أسرع من أي خلاف حول أي موضوع روحي آخر. الأنانية ستُبرِّد قَلبًا كان يومًا على نار مُتَّقدة مِن أجل الرب، وستصيبه بالكسل والفتور. والمشكلة تأتي عندما نسمح للأنانية أن تدخل في اختبارنا المسيحي. معنى ذلك أننا نجد بعض الطرق التي نُبرِّر بها أنانيتنا ونفعل ذلك بِاسْمِ المسيح.

خلاصة هذا الكلام يُعبَّر عنها بكلمة واحدة: المحبة. والمحبة لا يُمكن أن تتجلَّى بدون إنكار للذات، واستعداد لأن نعطي مِن أنفسنا، إلى درجة التضحية من أجل خير الآخرين.

ما لم تنعكس محبة الله في حياتنا، فإن عطايانا لن تعكس محبة الله. القلب الأناني ميَّال لأن يُحِب نفسه فقط. يجب علينا أن نطلب مِن الله أن يختن «غُرْلَةَ قُلُوبنا» (تثنية ١٠: ١٦) حتى نستطيع أن نتعلَّم أن نُحب كما أحبَّنا الله.

إنَّ المحبة هي الأساس لكل أعمال الإحسان الحقيقية ومساعدة المحتاجين. إنَّ محبَّة الله المُوجَّهة إلينا تُحفِّزنا لأن نحبه ونحب الآخرين بالمقابل، وهي بحق الباعث الأسمى للعطاء.

`ما هو الخطأ في إعطاء تقدماتنا لله بدافع شعورنا بوجوب القيام بذلك، وليس بدافع محبتنا له؟`