---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   16/05/2025
---

E. Vait, Didžioji kova, 2017, p. 579–581, 585–587.

Šėtonas, kadaise buvęs globojantis kerubas, siekė sugriauti pasitikėjimą Dievo sostu. Dievas leido puolusiems angelams ir toliau maištauti, kad parodytų visatai nedorybės gelmes, kylančias iš savęs aukštinimo – ir nors šėtonas suviliojo žmoniją prisijungti prie jo kovos prieš Dievą, Kristus jį visiškai nugalėjo ant kryžiaus, užtikrinant žmonijai vietą ten, kur kadaise stovėjo puolę angelai. Nusidėjėliai Kristuje viešai priešinasi Liuciferio teiginiams. Galutinis sumanymas tam tikra prasme yra dar didesnis Dievo gerumo ir meilės apreiškimas nei iki Liuciferio nuopuolio. Nors Dievas niekada nebuvo sumanęs, kad blogis būtų, ir tai yra tragedija su amžinais padariniais, bet kai visa tai bus padaryta, Dievo gerumas ir meilė atsiskleis taip, kaip niekada.

Kristus „žvelgia į atpirktuosius, atnaujintus pagal Jo paties paveikslą, kurių kiekviena širdis paženklinta Dievo antspaudu, kiekvienas veidas atspindi jų Karaliaus bruožus. Juose Jis mato savo sielos kančių vaisius ir lieka patenkintas. Tada skardžiu balsu, kad Jį išgirstų susirinkusios teisiųjų ir nedorėlių minios, paskelbia: ‘Žvelkite į Mano kraujo vaisius! Dėl jų Aš kentėjau, dėl jų Aš numiriau, kad jie galėtų gyventi šalia Manęs per amžių amžius’. Ir šlovinimo giesmė kyla iš tos pusės, kur aplink sostą stovi baltai apsirengusieji: ‘Vertas Avinėlis, kuris buvo nužudytas, imti galybę ir lobį, ir išmintį, ir stiprybę, ir pagarbą, ir šlovę, ir gyrių!’ (Apr 5, 12)“ (E. Vait, Didžioji kova, 2017, p. 581).

**KLAUSIMAI APTARIMUI:**

`1. Įsivaizduokite, kad stovite priešais Dievą ir Jam parodytos visos jūsų ydos, visi charakterio trūkumai, nederami poelgiai, nederamos mintys, visos paskatos! Ko nusipelnėte? Taigi, kokia yra jūsų vienintelė viltis? Kodėl mes privalome turėti Dievo teisumą, tikėjimu į Jėzų Kristų duodamą „visiems tikintiesiems“ (Rom 3, 22), gaubiantį mus dabar ir teisme, kai jo labiausiai reikia? Trumpai tariant, kam mums reikalinga Evangelija?`

`2. Tyrinėjome, kad Jonas Krikštytojas atliko serafo – degančio ir šviečiančio žiburio – vaidmenį (Jn 5, 35). Jis, be abejo, buvo Kristaus pirmtakas, skelbęs pirmą Mesijo atėjimą. Kaip Dievo paskutiniųjų dienų tauta atlieka panašų pranašišką vaidmenį?`