---
title:  教員良助
date:   11/03/2022
---

**主要經文：來10：32–39；羅1：17；來11；創22：1-14；書2：8–11；來12：1–3。**

### 第一部分：綜覽

*課程主題：*
如果你需要在聖經中尋找信心的定義，那麼你只需要看來11：1說的：「信就是所望之事的實底，是未見之事的確據」。來11整章解釋並舉例說明了什麼是持守上帝的應許，儘管在信心上沒有可見的確據。論到信心的這一章引用了哈2：2–4。哈巴谷質問上帝為何不干預惡人對義人的毀滅（哈1：13；2：1）。作為回應，上帝提醒哈巴谷，祂行動的時間還沒有到。與表象相反，這段時間對上帝來說並非遲延。與此同時，哈巴谷先知需要操練自己的信心。信心和忍耐是連在一起的（來10：36–38）。《希伯來書》第11章的信心英雄們在未見之事上表現出了忍耐和信心。亞伯拉罕相信上帝能使以撒從死裡復活（來11：19），因為亞伯拉罕是從一個仿佛已死的人而生出以撒（來11：12）。摩西雖是天命之子，注定要成為大洪水之後、有始以來最強帝國埃及的未來君主，他卻寧願選擇和上帝的百姓同受苦害、辱罵，患難，也不願暫時享受罪中之樂。摩西做這樣的決定是因為他渴望上帝於未來所應許的賞賜（來11：25、26）。《希伯來書》的聽眾與摩西有共鳴，因為他們也經歷了類似的情況。他們也需要定睛於未來所要得的賞賜。在來11章中下一個相當引人注目的例子是喇合，一個外邦妓女。雖然她是外邦人，但她聽說了上帝的作為，也相信了祂，並以隱藏探子的行動表明她對上帝的信心（書2：8–11）。同樣，《希伯來書》的讀者也在沒有看見耶穌的情況下，受呼召去相信並以信心的行為回應上帝的話語。

### 第二部分：註釋

**從無到有的創造（拉丁文Creatio ex Nihilo）**
這個片語的意思是這個宇宙是上帝從無到有所創造出來的。支持從無到有的創造其章節之一是來11：3：「我們因著信，就知道諸世界是藉上帝的話造成的；這樣，所看見的，並不是從顯然之物造出來的」。這段經文可以這麼解釋。然而，我們要看這段經文的另一種解釋方法。

在來11：1給了信心的定義之後，保羅論到那些因信心而被稱讚的先祖們（來11：2）。令人驚訝的是，這個信心英雄的名單並不是從亞伯開始，而是以「我們」（《希伯來書》的聽眾）和作者保羅開始。「我們因著信」（來11：3），表達了一種對真實信心的理智看法。我們知道這個世界（原文：諸世界）是由上帝的話語所創造。保羅聲稱，創造只能靠信心來相信。再者，所看見的，並不是從顯然之物造出來的。換句話說，創造的世界是可見的，但它的起源卻不是。它的起源只有藉著信心才能理解。

這個看不見的起源是什麼？是上帝「從無」到有的創造嗎？經文說，「所看見的，並不是從顯然之物造出來的」（來11：3），這就意味著，無法看見的事物，不一定不存在。例如，我們看不見風並不表示風不存在。構成可見世界的不可見之物是否就是指出於「上帝的話語」？如果是這樣，這是對創世紀第1章創造過程的明確暗示，在那裡，上帝的話是創造的起源（「上帝說」在創1：3，6，9，11，14，20，24，26中重複出現）。換句話說，感官世界源於一種我們無法感知的力量——上帝大能的創造話語。如果是這樣的話，就能對第3節做出更好的解釋。

保羅沒有提到從無到有的創造，而是用了一個平行的結構來強調上帝話語的不可見性。注意在來11：3中三組相互對應、相互關聯的觀點：
A「諸世界」（3a） 		A’ 「所看見的」（3b）
B「造成的」（3a） 		B’「造出來的」（3b）
C「上帝的話」（3a）  C’「不是從顯然之物」（3b）

或者換一種寫法：[A] 因著信，就知道諸世界[B] 是藉…造成的[C] 上帝的話， [A’] 這樣，所看見的[B’]造出來的 [C’] 並不是從顯然之物（來11：3）。因此，我們看到上帝以看不見的話語創造了可見的世界。對經文的理解證實了保羅對信徒的勸勉，呼籲他們將生命的定位朝向那渴望的未見之事。「信就是所望之事的實底，是未見之事的確據」（來11：1）。總而言之，我們可以說上帝以看不見的話語來創造可見的世界和宇宙。這不是說上帝沒有，或不能，從無中造有，只是這個章節似乎是在說明另一件事。

*思想問題：*
因著信，我們，保羅和《希伯來書》的讀者，都明白上帝藉著祂那強大卻看不見的話語創造了世界。
1.	你認為是什麼促使挪亞在不曾有過洪水、甚至在不曾下雨的情況下造了方舟？
2.	你認為是什麼促使亞伯拉罕離開本家，到一個他從未見過或去過的國家？
3.	你認為是什麼促使摩西放棄在埃及皇宮尊貴的生活，而與出埃及記的以色列人一起同受苦害？

**以掃雖然號哭切求，卻得不著門路**
來12：17提到以掃說：「後來想要承受父所祝的福，竟被棄絕，雖然號哭切求，卻得不著門路使他父親的心意回轉」。這節經文，就像《希伯來書》的其他經文一樣（6：4–6；10：26–29），似乎是在支持不可能悔改的論點。（在第7課，你可以找到來6：4–6：「不能重新懊悔」的解釋）。上帝真的棄絕了以掃嗎？

來12章談到了賽跑，在賽跑中基督是我們忍耐的榜樣。忍耐來自管教，管教使下垂的手、發酸的腿得以挺起。此外，保羅勸勉他的聽眾追求和睦和聖潔，「非聖潔沒有人能見主」（來12：14）。每一個基督徒都被勸勉要在他或她的能力範圍內與每個人和睦相處（羅12：18）。基督徒不僅要追求和睦，更要追求聖潔。上帝對祂兒女管教的目的是什麼？是要使我們在祂的聖潔上有分（來12：10）。不聖潔體現在人不道德的淫亂（希臘文：pornos）生活以及以掃貪戀世俗的不敬虔之心（來12：16）。保羅論到以掃輕看了他長子的名分（創25：29–34）和失去長子的祝福（創27：1–40）。知道了這個背景，我們就可以提出這樣一個問題： 以掃雖然號哭切求，卻找不到悔改之途嗎？

《中文英王欽定本》、《新中文英王欽定本》、《新譯本‧ESV聖經》、《新國際版聖經》、《新美國標準聖經》的翻譯給人的印象是以掃雖然號哭切求，卻得不著門路。此外，這些版本也讓我們認為以掃非常渴望悔改，但出於某些原因，上帝拒絕給他機會。為了解決這個問題，我們需要問以下的這個問題：在「以掃雖然號哭切求【它】（譯者註：在希臘文，這句話最後面有「它」）」這句話中的代名詞「它」指的是什麼？是悔改，還是祝福？（譯者註：「卻得不著門路」的希臘文可以直譯為「卻得不著悔改的門路／機會」）。在希臘文，代名詞「它」是陰性。因此，在它之前的名詞也必須是陰性。在英文譯本中，與「它」最接近的名詞是「悔改」：這就是造成混淆的原因了。在希臘文中，悔改和祝福都是陰性名詞。然而，「悔改」這個名詞是固定習語的一部分，與「門路」連成一句，這就是為什麼我們把這個有問題的句子翻譯成「悔改的門路」。那麼，如果以掃沒有找到悔改的門路，那他號哭切求的是什麼呢？因為「門路／機會」是陽性名詞，陰性代名詞「它」不能指陽性代名詞「門路／機會」。因此，唯一的另一個選擇是陰性名詞「福」。以掃雖然號哭切求福，卻得不著悔改的門路。一些譯本，如當代本，正確地抓住了希臘文的意思：「你們也知道他後來雖然聲淚俱下，希望父親回心轉意給他祝福，也無法挽回」（來12：17）。

這樣的翻譯與創27：34–38中的敘述一致。這個故事告訴我們雅各偽裝成以掃欺騙了他的父親。當以掃拿著野味到他父親那裡時，以撒心裡戰兢，因為他以為剛剛的祝福是給了他的兒子以掃。當以撒意識到他被他的兒子雅各所騙，他就「大大的戰兢」（創27：33）。而以掃在得知祝福已經給了他人之後，「就放聲痛哭，說：我父啊，求你也為我祝福！」（創27：34）。以掃對他父親說話之後，「就放聲而哭」（創27：38）。總而言之，我們可以說，以掃痛哭不是為了他有機會為他所做的一切不敬虔的生活方式而懺悔；而是為了失去的祝福而痛哭，因為他的兄弟偷走了他的祝福。這正是保羅真正的意思，當他說：「雖然號哭切求[祝福]，卻得不著門路」（來12：17）。上帝給每一個願意悔改的人有悔改的機會（羅2：4；林後7：9、10；提後2：25；彼後3：9）。

### 第三部分：應用

在歷史長河中，我們的教會經歷了幾次危機。在20世紀，我們面臨著關於靈感啟示、懷愛倫的角色、基督的本質、上帝論、餘民教會、創世論與進化論等問題的爭議。21世紀似乎把這些問題又帶回來了，而且還出現更多。
1.	如果我們教會屈服於進化論或神導進化論的信仰體系，會有什麼後果？請討論。
2.	聖經中的創世論是否必須是從虚無到有的創造？
3.	當遇到困難的章節時，為什麼參考多種譯本是重要的？
