---
title:  Le cœur brisé
date:   08/03/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: 1 Thessaloniciens 4

**Le cœur brisé**

Ma mère est morte à l’âge de 56 ans. C’est l’une des choses les plus difficiles que j’ai eu à vivre. J’étais dévasté, j’avais le cœur brisé et je luttais dans ma foi. Certes, j’étais pasteur et je dirigeais activement des églises, mais quand c’est arrivé, ma foi a touché le fond. Ce qui a aggravé la situation, ce sont les commentaires désobligeants d’amis, de membres de la famille, et même de collègues pasteurs. Voulant bien faire, ils m’ont dit des mots « d’encouragement » tels que « Tu vas la revoir », « Dieu est si bon de l’avoir laissée partir aussi vite et sans douleur » et « Tout ira bien avec le temps ». Je ne voulais rien entendre de tout ça. Même si toutes ces affirmations étaient vraies, elles me semblaient condescendantes. Quoi? Dieu était bon de lui permettre de partir rapidement? Au fond, pourquoi est-ce qu’il fallait qu’elle parte? Tout irait bien avec le temps? Vraiment? Je me suis dit: C’est facile pour toi de dire ça ! Je ne veux pas attendre de la revoir, moi ! Je veux la voir maintenant ! Je voulais voir ma mère et être avec elle !

Nous ne saurons jamais de quelle façon le deuil nous affecte tant que nous n’en aurons pas fait l’expérience. En ce qui me concerne, j’ai appris que le silence est d’or dans les moments d’amère tristesse. Parfois, le simple fait d’être présent et de ne rien dire est la meilleure aide et le meilleur soutien que l’on puisse apporter.

Cette semaine, nous examinerons comment Dieu nous accompagne dans la vallée du chagrin et de la perte. Nous nous pencherons sur le deuil qui accompagne la mort. Qu’il s’agisse de la perte d’un être cher, d’un emploi, de notre santé, etc., nous souffrons, et cela affecte notre bien-être émotionnel et mental. La perte est, malheureusement, une partie inévitable de la vie dans ce monde brisé et pécheur. Cependant, au cœur de notre perte, Jésus désire cheminer avec nous pour nous apporter l’espoir, la paix et même la joie. Il s’agit d’un voyage ardu, certes; mais Jésus a promis qu’il ne nous abandonnerait jamais et qu’il ne nous laisserait jamais seuls face à la douleur.

_*Veuillez noter que ce guide d’étude biblique est destiné uniquement à l’accompagnement spirituel. Par conséquent, il ne doit pas être considéré comme un substitut à un traitement professionnel de la santé mentale._

- Écrivez 1 Thessaloniciens 4 à partir de la version biblique de votre choix.
- Si vous êtes pressé, écrivez 1 Thessaloniciens 4.13-18.
- Vous pouvez aussi paraphraser ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`