---
title:  Leçon quotidienne
date:   13/03/2025
---

### S’imPliquer

Guérison de l’eau amère

«Aux affligés je dois dire: Soyez réconfortés par l’espérance du matin de la résurrection. Il vous a fallu boire des eaux aussi amères que celles que les enfants d’Israël ont trouvées à Mara, mais Jésus peut les adoucir par son amour. […]

Dieu a un baume pour toutes les blessures. Il y a un baume en Galaad, et aussi un médecin. Ne voulez-vous pas étudier les Écritures comme jamais auparavant? À chaque moment critique recherchez la sagesse du Seigneur. […] Le Saint-Esprit vous communiquera le discernement nécessaire pour vous permettre de voir et de vous approprier chaque promesse qui sera un antidote à votre douleur, un rameau de guérison contre toute goutte d’amertume placée sur vos lèvres. […] La grâce peut donner de l’assurance en temps d’épreuve; quand nous nous tenons auprès du lit d’un mourant et que nous voyons comment un chrétien peut supporter la souffrance et traverser la vallée de la mort, nous reprenons force et courage pour le travail; sans défaillir, sans sombrer dans le découragement, nous amenons des âmes à Jésus » — Ellen G. White, Messages choisis, vol. 2, section 6, p. 312, 313.

« Ensemble ils se rendirent au sépulcre. […] Bien qu’il soit le Fils de Dieu, il avait revêtu la nature humaine et était ému par la douleur humaine. Son cœur compatissant et tendre est toujours ému de pitié pour les personnes en deuil » — Idem, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 58, p. 482.

**Suite à l’étude de 1 Thessaloniciens 4,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle? Quelles sont les premières mesures que vous pouvez prendre pour y arriver?
- Révisez votre verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`

`Sur le plan pratique, que pouvez-vous faire pour aider les personnes en deuil que vous connaissez?`