---
title:  U Panpoh bad ka Jingda shadem
date:   18/09/2023
---

`Kumno u Paul u mutdur ha kaba sdang jong ka jingpynkhreh jong uba ngeit ha ka jingïaleh pyrshah ï aka jingbymman? Ephe 6:14; peit ruh 1 Petros 4:1, 1 Petros 5:8, Rom 8:37-39.`

U Paul u la ai ka jingmaham jong ka jingjur ka thma (Eph 6:13) ka pynkhreh ïa u nongpule ï aka jingkhot kaba khatduh ba u dei ban ïeng (kaba saw, ïanujor Eph 6:11,13) bad ka jingkhot kaba kyrpang ban kieng atiar (Eph 6:14-17). U Paul u batai shaphang ka jingïaleh jong “ka jingkieng atiar ban pynskhem ïa ka syngkai” (ïanujor Isaiah 11:5). Ha ki por hyndai ïa ki jaiñ phong kiba kylluid dei ban pynskhem ha ka syngkai shuwa ban tur sha ka jingïaleh (ïanujor Loukas 12:35, 37; 17:8) U Paul u mutdur ïa ka jaiñphong jong ka jingkieng atiar kumba long u shipai Roman, uba sdang da u panpoh snieh jong u shipai uba don ruh bad ka jingpynitynnad ha ka jingpyndait ïa u panpoh. Bad na une u jingpyndait ki don ki snieh kiba lah ban pynskhem bad ka nar, ryngkat bad ka nar ha kaba ïa ka kyrteng la thoh ba lah ban ïohi na jngai. Ban pynskhem ïa ki jaiñ kiba kylluid.

Ka jingshisha kam dei ka nongkynti jong uba ngeit; ka dei ka jingai ei ka jong U Blei (ïanujor ï aka jingpynim ha Eph 2:8). Kam dei kaba sah tang ha kajingmutdur, kaei kaei kaba khlem ka bor ban pynkylla ïa ka jingim jong ki. Ki dei ban phong da ka jingshisha jong U Blei, ban ïashem da lade hi bad ban pyndonkam ïa kane ka jingai bakynja mynsiem. Kim don shisha ïa kata ka jingshisha ka jong U Blei kumba kata ka jingshisha ka kdup bad ïada ïa ki.

Sa kawei patka jingkhot jong U Paul ïa kiba ngeit ban kieng ïaka jingda shadem jong ka hok (ïanujor 1 Thessaloni 5:8). Kum ka panapoh jong ka jingshisha kiba wan na ka bor Blei, kaba long shibynta na ki jingkieng atiar jong U Yahweh na ka bynta ki shipai bakynja-mynsiem (Isa 59:17).  Ki jingkieng atiar kibai la pyndonkam da u shipai ha ki sngi jong U Paul la thaw lyngba ki  nar kiba pyllon pyllon ïa kiba la suh la thaiñ lang, ka jingda kum ka snep (kaba rit, kaba shna na ka rynong ne u nar lane da ki nar kiba syrtap kawei halor kawei. Ka jingda shadem ka ïada ïa ki dohjem kiba kongsan jong ka met na ka jingshah pynmynsaw ha ki nongshun. Ha ka rukom kaba lah ban sngewthuh kiba ngeit ki dei ban don ï aka jingïashem kaba kynja-mynsiem Kaba U Blei U tyrwa na ka bynta jong ki, kaba long ka jingai sngewbha jong U ïaka hok. Ha ka shithi jong ki nong Ephesos u Paul u pynïadei ïaka hok bad ka jinglong khuid, ba ka jingbha bad ka jingshisha. (Eph 4:24; 5:9) da kaba pyrkhat shaphang kita ki jinglong jong ka jingnang ban pynïadei bad kiwei ha ka hok khamtam bad ki para dkhot balang.

`Ha kano ka rukom katkum ka jingshem jong phi ïaka jingsngewthuh shaphang ka jingbha, ka jingkhuid, bad ka jingshisha kaba lah ban ïada ïa phi?`