---
title:  教員良助
date:   24/04/2026
---

### 第一部份：概述

**關鍵經文：來4：12**
**學習焦點：提後3：15-17；約17：17；弗1：13；詩119：11；林前2：14**

上帝話語的主要功能是滋養我們的靈性，使我們得以存活。當以色列人在曠野經歷飢餓時，領悟到了這重要的屬靈功課。摩西對上帝賜予嗎哪的神蹟的解釋也反映了這一點：「使你知道人活著不是單靠食物，乃是靠耶和華口裡所出的一切話。」（申8：3）耶穌在曠野飢餓時向魔鬼闡述了這個原則（太4：4）。我們在彼得的書信中也聽到了同樣的觀點，彼得將上帝的話語比喻為餵養和滋養飢餓新生兒的奶：「叫你們因此漸長。」（彼前2：2；比較來5：13）這些聖經中的例子讓我們意識到，要從上帝的話語中獲得屬靈的滋養，我們必須具備一個重要的條件：我們必須帶著對自身需要的認識來到上帝的話語面前。我們必須飢渴慕義地來到上帝的話語面前；否則，我們就無法體會到屬靈滋養的必要性，也無法從中享受或受益。

在本課學習中，我們將嘗試理解關於屬靈滋養的兩個關鍵真理：(1)為什麼我們需要屬靈的滋養；以及(2)如何透過研讀上帝的話語使我們成長。我們將以提後3：14-17為基礎，這段經文是保羅寫給提摩太第二封信的基礎經文。第一個問題―「為什麼？」將引導我們從聖經的角度檢視〈提摩太後書〉的獨特之處和功效，正是這些特質和功效使它如此有力，能夠改變生命。第二個問題―「如何？」將提出一些研讀聖經的方法。這些方法將使我們在生活中經歷以上帝的話語為糧的奇妙過程。

### 第二部份：註釋

關於聖經的「為什麼」。為什麼聖經擁有維持生命的力量？保羅對此提出了兩種解釋：第一種解釋與保羅對聖經的高度評價以及聖經的本質和神聖性有關；第二種解釋與聖經的影響有關，即聖經在保羅的讀者提摩太（提前3：15）生命中所發揮的、改變生命的力量，保羅也稱呼提摩太為「屬上帝的人」（提前6：11）。

*(1)聖經的品質。*構成聖經的經文一開始就普遍被認為是「神聖的」。「聖經」一詞（希臘語：hiera grammata）是保羅採取的用語，這句話在新約聖經中只出現在此處。這句話反映了希伯來文的專門術語Torah sebbiktav，「成文律法」，在古代猶太教中，它指的是那些被認為是受上帝默示的經文，與此相對立的Torah sebbe‘al pe，「口傳律法」被認為不是來自上帝的默示。保羅在這裡用聖經這個詞說的是舊約，有些基督徒後來會用這個名稱作為貶義詞，暗示其神聖默示的程度較低（甚至無效）。

對保羅而言，所謂的舊約是唯一的聖經。當時新約尚未問世，也未包含在提摩太所接受的教導中。這些經文之所以被稱為「神聖」，是因為它們被認為是theopneutos（意為「受默示」；字面是「出於上帝的氣息」），表明其源頭就是上帝。同一個動詞也用來描述上帝創造人類的過程，上帝「將生氣吹在他鼻孔裡」（創2：7）。從這種崇高的聖經觀中，保羅不僅推論出聖經對我們的影響，也推論出我們該如何看待上帝的話語。

*(2)聖經的果效。*聖經的默示與人類的創造過程之間的相似之處並非偶然。這種相似之處旨在表明，上帝的話語就是「生命」。因此，它能為接受它的人帶來生命，正如亞當從造物主那裡獲得生命一樣。保羅明確指出，聖經「使你有智慧」（提後3：15）。保羅並非指這種效果是機械性的，並非指接受聖經的人會立即神奇地獲得智慧。保羅提醒我們，他所說的智慧是藉著信耶穌基督而來的。然後，在下一節經文中，保羅解釋說，這種智慧在信徒的生命中以四種不同的方式發揮作用：

- 聖經的首要功能是「教訓」，是教義性的。聖經引導我們尋找和理解真理。
- 聖經的第二個功能是「督責」；也就是說，它使我們意識到自己所犯的錯誤，不僅在教義上，也在我們個人生活的行為方式上。
- 聖經的第三個功能是「歸正」。僅僅意識到自己的錯誤是不夠的；我們還必須明白如何糾正自己的錯誤，並確定正確的方向。
- 聖經的第四個也是最後一個功能是「教導人學義」。聖經最後藉著聖靈引導我們悔改並順服。保羅接著總結說，聖經的目標是塑造具備完全人格的人。保羅在實踐層面上以行動的指示結束了他的教導。因此，聖經也裝備我們「行各樣的善事」（提後3：17）。

**研究聖經的方法。**聖經是如何產生這些非凡的影響，帶領我們從現在的狀態走向義的生活，並包含所有「善事」的呢？為了幫助我們回答這個問題，我們可以從保羅寫給提摩太的勸勉中，汲取四個關於我們如何理解聖經的教訓或原則：

*1. 整本聖經。*我們研讀聖經的首要原則是，聖經的「神聖」和聖靈默示的特質涵蓋整本聖經。保羅強調聖經「都是」聖靈默示的（提後3：16）。這原則意味著，我們在研讀聖經、尋求上帝的啟示時，應考慮整本聖經。保羅的這段話鼓勵我們閱讀聖經，相信聖經的聖言會指引我們尋求神聖的真理，並在生活中獲得實用的指引。聖經中的任何一卷書或任何一段經文都不應凌駕於其他書卷或經文之上。所有經文都值得我們給予同等的重視和關注。保羅在此提出了一種在近期聖經研究中被定義為「正典分析法」的方法。因此，分析某一特定經文時，應結合其他可能提及或暗示它的聖經經文（也稱為互文性原則）。

*2. 學習並明白。*保羅重視為了學習和認識聖經所付出的努力（提後3：14、15）。因此，對聖經的無知或膚淺的閱讀，不僅會對我們今生的生命，也會對我們永恆的救贖產生嚴重的影響。在此背景下，保羅呼籲我們學習和認識聖經，這意味著我們必須特別關注我們所研究的聖經經文。正如懷愛倫提醒我們的那樣：「深入了解聖經的重要性怎麼強調都不為過。『上帝所默示』，『使我們有得救的智慧』，叫『屬上帝的人得以完全，預備行各樣的善事』，聖經，這部萬書之書，理當受到我們最高的敬畏。我們不應滿足於膚淺的知識，而應努力探尋真理之言的全部意義，並深入汲取神聖上帝話語的精髓。」――《復臨評論與安息日通訊》，1883年10月9日。

*3. 忠心。*保羅勸勉提摩太要把他所學到的事「存」在心裡（提後3：14），這也呼應耶穌「遵守」祂的道的呼籲（約8：31）。相同的希臘語動詞meno的意思是「持續」，在這兩節經文裡都有出現。僅僅學習一次聖經真理是不夠的；我們應該反覆研讀。希伯來有一句諺語說：「學了功課卻不複習，就像農夫撒種卻不收割一樣。」對提摩太和許多基督徒來說，這種訓練不是一次性的；這項工作「從小」（提後3：15）開始，並持續一生。保羅勸勉人持守上帝的話語，並非僅僅是對抽象真理和教義進行理性的回憶，也不是短暫的感性緬懷。保羅呼召提摩太要時時刻謹守上帝的話語，並付諸實踐。雅各在論述信心與行為的關係時，也持類似的觀點（雅2：14-26）。

*4. 師長的影響。*我們無法憑自身獲得神聖真理。正如聖經所教導的，真理是透過啟示而來的，因此，那些接受啟示為真之人的見證也不可或缺。正因如此，我們需要教師。從以色列歷史之初，上帝就敦促祂的子民教導他們的孩子（申6：7）。保羅在寫給提摩太的信中提到他「從誰那裡」學習的人時，也提到了這個原則（提後3：14）。保羅特別想到了提摩太的母親友尼基和他的外祖母羅以，但也想到了他自己，以及基督徒群體中的「許多見證人」（提後2：2）。因此，保羅的呼籲不僅關乎那些對父母和師長們心存感激的學生或孩子，也關乎那些有責任分享所學的父母和老師們自己。

### 第三部分：生活應用

*給教員的提示：*我們如何能成功地將聖經應用在生活中？以下活動旨在幫助我們做到這一點。請一位自願者朗讀下面「反思」的部分。然後鼓勵班上的同學在一週內實踐以下一項或多項活動，並在下個安息日在課堂上分享他們的體驗。請他們具體講述這些活動如何加深了他們對聖經的理解，以及如何加深了他們與主的關係。

*反思：*我們有可能誤解如何將聖經應用在自己的生活中。將聖經應用到生活中並不意味著我們可以隨意曲解上帝的話語來迎合自己的喜好。相反，將聖經應用到生活中意味著我們應該讓自己的生活與聖經的教導相符。

**活動1**
*每天默想：*在接下來一週的時間裡，每天早上用一小段經文（一節經文或一段聖經章節）進行靈修。結合上下文來理解這段文字的意思。發揮創造力。每次閱讀都力求發現新的見解和啟示。

**活動2**
*背誦一段經文：*每個月，從你默想的經文中選擇一句聖經經文，每天早上重複誦讀，直到你記住為止。

**活動3**
*教導：*學習聖經的最佳方法是與配偶或朋友分享你從聖經中學到和發現的內容。找到可以與你分享和討論你新獲得的聖經知識和見解的人。

**活動4**
*服從：*只背誦經文是不夠的。最重要的是將經文應用到生活中，並遵行其中的教導。正如耶穌所說：「你們既知道這事，若是去行就有福了。」（約13：17）當你閱讀和研究聖經時，祈求聖靈賜給你智慧，使你知道如何將聖經的真理實際應用到你的生活中。