---
title:  Cahaya di Dunia yang Gelap
date:   26/01/2026
---

Dalam Filipi 2:14, Paulus menasihatkan jemaat Filipi supaya “Dalam segala perbuatanmu janganlah bersungut-sungut dan berbantah-bantah” (AVB). Cabaran terhadap kesatuan gereja begitu serius sehingga ia tidak dapat dipelihara tanpa usaha yang sungguh-sungguh dari pihak kita. Kesatuan dalam gereja adalah hasil daripada kesatuan kita dengan Kristus dan ketaatan kepada Firman-Nya. Dan hal ini sangat penting bagi kesaksian kita, sebagaimana Paulus nyatakan, menyeru kita untuk “terserlahlah kamu seperti bintang dalam dunia” (Filipi 2:15, AVB).

Pada malam tanpa bulan, jauh dari cahaya bandar dan lampu jalan, lebih banyak bintang kelihatan, dan ia seolah-olah bersinar lebih terang. Bezanya adalah pada kontras. Semakin gelap langit, semakin jelas bintang-bintang kelihatan. Begitu juga dengan kesaksian kita. Semakin besar kegelapan moral di sekeliling kita, semakin jelas kontras antara kehidupan pengikut sejati Tuhan dengan kehidupan duniawi. Oleh itu, betapa pentingnya untuk tidak membiarkan cahaya buatan daripada idea, tekanan, dan amalan duniawi menyebabkan kesaksian kita pudar atau hilang sama sekali.

`Baca Filipi 2:15, 16. Bagaimanakah Paulus menggambarkan siapa kita sebagai anak-anak Tuhan, dan apa yang harus kita lakukan mengenainya?`

“Tidak bercela” bermaksud “tidak bersalah, tiada cela.” Istilah ini digunakan khusus bagi Ayub dan wataknya yang tidak bercela (lihat Ayub 1:1, 8, AVB; Ayub 2:3, AVB; lihat juga Ayub 11:4; Ayub 33:9). Perkataan Yunani yang diterjemahkan “tulus” secara harfiah bermaksud “tidak bercampur, murni.” Yesus, dalam menghadapi serangan ganas yang mungkin dihadapi oleh para saksi-Nya, menasihatkan kita supaya “tulus seperti merpati” (Matius 10:16). Paulus juga menasihatkan supaya kita “tulus terhadap yang jahat” (Roma 16:19). Saluran media moden tidak terkenal dengan kandungan yang murni, membangkitkan, dan memberi inspirasi. Pada zaman seperti ini, amalan Daud adalah peraturan yang baik bagi kita: “Aku tidak akan meletakkan perkara jahat di hadapan mataku” (Mazmur 101:3).

Kita tidak harus takut untuk menjadi berbeza—iman kita seharusnya semakin membezakan kita. Matlamatnya ialah “bersinar seperti bintang di dunia” (Filipi 2:15). Satu-satunya cara untuk melakukannya ialah dengan menolak keserupaan dengan dunia ini (Roma 12:2) dengan “berpegang teguh pada firman hidup” (Filipi 2:16, AVB). Pilihan kita menentukan sama ada kita telah hidup dengan “hari Kristus” dalam pandangan atau kita “berlari dengan sia-sia” (Filipi 2:16, AVB; bandingkan 1 Kor. 9:24–27).

`Jika ada bidang dalam hidup anda yang anda anggap “keduniawian” (dan kemungkinan memang ada), bagaimanakah anda boleh dibersihkan daripadanya?`