---
title:  ആ വലിയ ചിത്രം
date:   07/08/2022
---

നമുക്ക് പ്രയാസമാകുമ്പോൾ, പ്രസക്തമായ കാര്യം നമുക്ക് സംഭവിക്കുന്നത് മാത്ര മാണെന്ന് കരുതുവാൻ എളുപ്പമാണ്. എന്നാൽ “എന്നെ” എന്നതിൽ കവിഞ്ഞ് ഒരു വലിയ ചിത്രമുണ്ട് (വെളി. 12:7; റോമർ 8:22 കാണുക).

`ഹബക്കൂക് 1:1-4 വായിക്കുക. ഹബക്കൂക് എന്തു നേരിട്ടു`

ദൈവം ഏകദേശം ഇങ്ങനെ പറയുമെന്ന് നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിച്ചേക്കാം. “അത് വളരെ ഭയങ്കരമായി പോയല്ലോ, ഹബക്കൂക്കേ; ഞാൻ ഉടൻ തന്നെ വന്ന് നിന്നെ സഹായിക്കട്ടെ എന്നാൽ ദൈവത്തിന്റെ ഉത്തരം വിപരീതമാണ്. അതു കൂടുതൽ വഷളാകാൻ പോയതാണെന്ന് ദൈവം പറയുന്നു. ഇതേക്കുറിച്ച് ഹബക്കുക് 1:5-11ൽ വായിക്കുക.

അസ്സീര്യക്കാരാൽ യിസ്രായേല്യർ തടങ്കലിലാക്കപ്പെട്ടു, എന്നാൽ ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നത് കൂടുതൽ മോശമായ അവസ്ഥ വരുവാൻ പോകയാണ ന്നാണ്. ഇനിയിപ്പോൾ ബാബിലോണർ യെഹൂദയിലെ ജനങ്ങളെ പിടിച്ചുകൊണ്ടു പോകും. വീണ്ടും 12 മുതൽ 17 വരെയുള്ള വാക്യങ്ങളിൽ ഹബക്കൂക് കരയുകയും ദൈവം എന്തു പറയാൻ പോകുന്നു എന്നു കാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

`ഹബക്കൂക് 2:2,3 ൽ ബാബിലോണിന്റെ നാശത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ദൈവ വാഗ്ദത്ത ത്തിന്റെ അവതരണം എങ്ങനെയാണ് പ്രത്യാശ നല്കുന്നത്?`

ബാബിലോണ്യരുടെ നാശത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തമാണ് ഹബക്കൂക് 2. ഭാവിയിൽ ഈ വാഗ്ദത്തത്തിന് ഒരു മിശിഹാ സംബന്ധമായ സൂചന നല്കിക്കൊണ്ട് എബ്രായർ 10:37; ഹബക്കൂക് 2:3 ഉദ്ധരിക്കുന്നു. ബാബിലോണിന്റെ നാശം വാഗ്ദത്തം ചെയ്യ പ്പെട്ട അതേ ഉറപ്പോടെ “മഹതിയാം ബാബിലോണിന്റെ നാശവും ഉറപ്പാണ് (വെളി പ്പാട് 18:2). അവനെ ചുറ്റുന്ന വലിയ തിന്മയ്ക്കും കൂടുതൽ വഷളായത് വരാനിരി ക്കുന്നു എന്ന ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തത്തിനും നടുവിൽ ഹബക്കൂക് കുടുങ്ങിപ്പോ കുന്നു. എന്നിട്ടുകൂടി കൃത്യമായും ഇങ്ങനെ തന്നെയാണ് നാം നമ്മെത്തന്നെ രക്ഷാ ചരിത്രത്തിൽ കാണുന്നത്. നമുക്കു ചുറ്റും വലിയ തിന്മയുണ്ട്. എന്നാൽ വേദ പുസ്തകം മുൻകൂട്ടി പറയുന്നത് കൂടുതൽ മോശമായത് വരുവാനിരിക്കുന്നുവെ ന്നാണ്.

ഹബക്കൂക്കിന്റെ നിലനില്പിന്റെ പ്രധാന കാര്യം അവന് ആകെയുള്ള ചിത്രം കാണാനായി എന്നതാണ്. ആയതിനാൽ മൂന്നാം അദ്ധ്യായത്തിൽ ദൈവം ഭാവിയിൽ ചെയ്യാനിരിക്കുന്നതിനെ ഓർത്ത് അവന് സ്തുതിയുടേതായ ഒരു ഗംഭീര പ്രർത്ഥന പ്രാർത്ഥിക്കാനാകുന്നു.

`ഹബക്കുക് 3:16-19 വായിക്കുക. പ്രത്യാശയ്ക്കുള്ള കാരണങ്ങളായി ഹബക്കുക് കണ്ടെത്തുന്നത് എന്താണ്? അന്തിമ പ്രാവചനിക രംഗങ്ങൾ ഉരുത്തിരിയാനായി നാം കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ ദൈവജനത്തിന്റെ പ്രത്യാശ എന്താണ്? നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ യാണ് ഈ പ്രത്യാശയെ നിങ്ങളുടേതാക്കി മാറ്റാൻ ആകുക?`