---
title:  നമ്മുടെ പിതാവ് ആരായിരിക്കുന്നു
date:   08/08/2022
---

ഓൾഡ് ചേംബേർസ് എഴുതുന്നു: “അവൻ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ ദൈവത്തോട് ചോദിച്ചിരുന്നോ? അവൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങളോട് പറയില്ല. അവൻ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന്. അവൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങളോട് പറയില്ല അവൻ ആരാ ണെന്ന്. അവൻ നിങ്ങൾക്ക് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.” My utmost for His highest (unrichsuilte, OH: Barbour & Company inc, 1963) January 2.

`ഈ ആശയം കൊണ്ട് ചേംബേർസ് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നതെന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തി ക്കുന്നത്?`

നമുക്കറിയാവുന്നതുപോലെ, ഇയ്യോബിന്റെ പുസ്തകം ആരംഭിക്കുന്നത് ഇയ്യോബിന് വളരെ വലിയ വ്യക്തിപരമായ ദുരന്തത്തോടുകൂടിയാണ്. അവന്റെ ജീവനും ഭാര്യയും ഒഴികെ അവന് സകലവും നഷ്ടമാകുന്നു. അവളാട്ടെ അവൻ “ദൈവത്തെ ശപിച്ച് ചാകാൻ” നിർദ്ദേ ശിക്കുന്നു (ഇയ്യോബ് 2:9), തുടർന്ന് നടക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട് ഇതെല്ലാം സംഭവിച്ചു എന്ന് കണ്ടെത്താനുള്ള അവന്റെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ ഒരു ചർച്ചയാണ്. ഈ ചർച്ചകളിലുടനീളം ദൈവം നിശ്ശബ്ദനായിരിക്കുന്നു. പിന്നെ പൊടുന്നനെ ഇയ്യോബ് 38 ൽ ദൈവം പ്രത്യക്ഷ പ്പെട്ട് സംസാരിക്കുന്നു: “അറിവില്ലാത്ത വാക്കുകളാൽ ആലോചനയെ ഇരുളാക്കുന്നോരിവ നാർ?” (ഇയ്യോബ് 38:2).

ഇടയ്ക്ക് നിർത്തില്ലാതെ, ദൈവം ഇയ്യോബിനോട് അമ്പരിപ്പിക്കുന്ന 60 ചോദ്യങ്ങൾ ചോദി ക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ വേദപുസ്തകങ്ങളെ തുറന്ന് ഇയ്യോബ് 38 ലും 39 ലും ഇവയിലൂടെ കണ്ണോടിക്കുക. അവസാന ചോദ്യത്തിനുശേഷം ഇയ്യോബ് മറുപടി പറയുന്നു: “ഞാൻ നിസ്സാ രനല്ലോ. ഞാൻ നിന്നോട് എന്തുത്തരം പറയേണ്ടു? ഞാൻ കൈക്കൊണ്ടു വായ് പൊത്തി ക്കൊള്ളുന്നു. ഒരുവട്ടം ഞാൻ സംസാരിച്ചു ഇനി ഉത്തരം പറകയില്ല; രണ്ടുവട്ടം ഞാൻ ഉരചെയ്തു ഇനി മിണ്ടുകയില്ല” (ഇയ്യോബ് 40:4,5). എന്നാൽ ദൈവം അവസാനിപ്പിക്കുന്നില്ല. അവൻ വീണ്ടും ആരംഭിച്ച് മറ്റൊരു കൂട്ടം “വലിയ” ചോദ്യങ്ങൾ തുടർച്ചയായി ചോദിക്കുന്നു.

ഇയ്യോബിന്റെ അന്തിമ പ്രതികരണം ഇയ്യോബ് 42:1-6 ൽ വായിക്കുക. ദൈവം എന്നാണ് ഇയ്യോബിനോട് പറയാൻ ശ്രമിച്ചത്. അവന്റെ മേലുള്ള ഫലം എന്തായിരുന്നു? ഇയ്യോബിന്റെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ “എന്തുകൊണ്ട്” എന്ന ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ദൈവം ഒരിക്കലും മറുപടി പറ യുന്നില്ല. എന്നാൽ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ആശ്ചര്യകരമായ പ്രവർത്തികളിലൂടെ വെളിവാക്കപ്പെട്ട അവന്റെ സമാനതകളില്ലാത്ത മഹത്വത്തിന്റെ ചിത്രം ദൈവം നിശ്ചയമായും വരച്ചുകാട്ടുന്നു. ഇതിനുശേഷം ഇയ്യോബിന് ഉത്തരങ്ങളൊന്നും ആവശ്യമില്ല. വിശദീകരണങ്ങളുടെ ആവശ്യം ദൈവത്തിന്റെ അതിമനോഹരമായ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രഭയാൽ മറയ്ക്കപ്പെട്ടു.

ഈ കഥ ഒരു രസകരമായ വിരോധാഭാസം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മുടെ അറിവ് വളരെ കുറവാണ് എന്ന തിരിച്ചറിവിലൂടെ പ്രോത്സാഹനവും പ്രത്യാശയും പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടും. സ്വാഭാ വികമായി നാം സകലതും അറിയാൻ ശ്രമിക്കയും അത് സംഭവിക്കാത്തപ്പോൾ നിരാശരാ കയും ചെയ്യുന്നു. എന്നാൽ ചിലപ്പോഴൊക്കെ ദൈവം നമ്മുടെ അജ്ഞതയെ ഉയർത്തിക്കാ ട്ടാറുണ്ട്. ഇതു ചെയ്യുന്നത് മനുഷ്യ പ്രത്യാശയ്ക്ക് സുരക്ഷിതത്വം കണ്ടെത്താനാകുന്നത് നമ്മ ളെക്കാൾ വളരെ വലിയ ഒരു വ്യക്തിയാലാണെന്ന തിരിച്ചറിവിലാണ് എന്ന് നമ്മെ മനസ്സി ലാക്കിക്കുന്നതിനാണ്.

`നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകാത്ത കാര്യങ്ങൾ ഇപ്പോൾ സംഭവിക്കുന്നുണ്ടോ? അങ്ങ നെയെങ്കിൽ ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക. എങ്ങനെയാണ് അത് ചെയ്യുന്നത് ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകാത്ത കാര്യങ്ങളിലൂടെ സഹിച്ചു മുന്നേറാൻ ആവശ്യമായ പ്രത്യാശ നല്കുക?`