---
title:  നമ്മുടെ പിതാവിന്റെ ശിക്ഷണം
date:   11/08/2022
---

`എബ്രായർ 12:5-13 ൽ ഇവിടെ നമുക്കായുള്ള സന്ദേശം എന്താണ്. ഈ ക്വാർട്ട റിൽ നാം പഠിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതുമായി അത് എങ്ങനെ യോജിക്കുന്നു?`

എബ്രായർ 12:5-13 ൽ ശിക്ഷണത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ പൗലൊസ് പരീക്ഷ കളെ വർണ്ണിക്കുന്നു. ഈ പാഠഭാഗത്തിന്റെ പുതിയ അന്തർദ്ദേശീയ വേദപുസ്തക പരിഭാഷയുടെ ഭാഷ്യത്തിൽ “ശിക്ഷണം” എന്ന വാക്കിന്റെ വിവിധ രൂപങ്ങൾ 10 പ്രാവശ്യം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. ഗ്രീക്ക് ലോകത്തിൽ “അഭ്യസനം” എന്ന വാക്കിന്റെ ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനപരമായ വാക്കായിരുന്നു ഇത്. ആയതിനാൽ, “ശിക്ഷണം” മന സ്സിലാക്കുക എന്നാൽ വിശ്വാസത്തിന്റെ പാഠശാലയിൽ ദൈവം നമ്മെ എങ്ങനെ അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് മുമ്പ് പൗലൊസ് എബ്രായർ 11 ൽ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലാ ക്കുക എന്നതാണ്.

എബ്രായർ 11 ൽ ഉടനീളം വിശ്വാസമുള്ള സ്ത്രീപുരുഷന്മാരുടെ ചിത്രങ്ങൾ വര യ്ക്കുകയായിരുന്നു പൗലൊസ്. വിവിധ തരത്തിലുള്ള കഠിനമായ സാഹചര്യങ്ങളെ നേരിട്ടപ്പോഴെല്ലാം അവരെ മുമ്പോട്ടു നയിച്ചത് വിശ്വാസമായിരുന്നു. നാം 12-ാം അദ്ധ്യാ യത്തിലേക്ക് കടക്കുമ്പോൾ, പൗലൊസ് വായനക്കാരായ നമ്മിലേക്ക് തിരികയും നമുക്കു മുമ്പുള്ള അനേകർ ഈ വിശ്വാസജീവിതം വിജയകരമായി ചെയ്തതുകൊണ്ട് നമുക്കും അത് ചെയ്യാമെന്ന് അവൻ പറയുന്നു. സുപ്രധാന കാര്യം നമ്മുടെ കണ്ണു കൾ യേശുവിൽ ഉറപ്പിക്കുക എന്നതാണ് (എബ്രാ. 12:2) അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ പ്രയാ സഘട്ടങ്ങളിൽ അവൻ നമുക്ക് ഒരു മാതൃക ആയിരിക്കും (എബ്രാ. 12:3). 12-ാം അദ്ധ്യായം വായിക്കുന്നത് കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വ്യക്തമാകാൻ ഒരു ജോടി കണ്ണട കൾ തരുന്നതുപോലെയാണ്. ഈ കണ്ണടകൾ ഇല്ലാതെ കഷ്ടപ്പാടിനെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ദർശനം അല്ലെങ്കിൽ തിരിച്ചറിവ് എപ്പോഴും മങ്ങലുള്ളതായിരിക്കും. എന്നാൽ നമ്മുടെ സമൂഹം നമ്മുടെമേൽ അടിച്ചേല്പിക്കുന്ന കഷ്ടപ്പാടിന്റെ മങ്ങിയ വിശദീ കരണം ഈ കണ്ണടകളിലൂടെ നോക്കുമ്പോൾ ശരിയാകും. അപ്പോൾ നമുക്ക് വ്യക്ത മായി മനസ്സിലാകുകയും പരീക്ഷകളോട് ബുദ്ധിപരമായി പ്രതികരിക്കാനും സാധിക്കും.

**എബ്രായർ 12:1-13 എന്ന കണ്ണടകളിലൂടെ വായിക്കുക. ഇനി 5-13 വരെയുള്ള വാക്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നല്കുക:**

`ശിക്ഷണത്തിന്റെ ഉറവിടം എന്താണ്?`

`ശിക്ഷണത്തോടുള്ള നമ്മുടെ പ്രതികരണം എന്താണ്?`

`ശിക്ഷണത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണ്?`

`എബ്രായർ 12:1-13 ഒരിക്കൽ കൂടി വായിക്കുക. പ്രത്യാശയ്ക്കുള്ള കാരണങ്ങ ളായി നിങ്ങൾ കണ്ടെത്താവുന്നതിന്റെ എല്ലാം ഒരു കുറിപ്പ് തയ്യാറാക്കുക. നിങ്ങ ളുടെ സ്വന്തം ആത്മീയ ശിക്ഷണത്തിൽ ഈ പ്രത്യാശ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അനുഭവി ച്ചിട്ടുണ്ട്?`