---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   12/08/2022
---

വായിക്കുക. E. G. White “The Schal of the Hereafter” pp. 301-309, in Education; "Help in Daily living" pp. 470, 471, in The Ministry of Healing.

“എല്ലാവരുടെയും അനുഭവത്തിൽ വലിയ നിരാശയുടെയും തികഞ്ഞ ഉത്സാഹ മില്ലായ്മയുടെയും സമയങ്ങൾ വരാറുണ്ട്. ദുഃഖം ഓഹരിയാക്കുന്ന ദിവസങ്ങൾ അപ്പോഴും ദൈവം തന്നെയാണ് അവന്റെ ഭൂമിയിലെ മക്കളുടെ ദയയുള്ള ഉപകാരി എന്നു വിശ്വസിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്. ജീവനെക്കാൾ നല്ലത് മരണമാണ് എന്ന് തോന്നുംവിധമുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ ആത്മാവിനെ അലട്ടുമ്പോൾ അപ്പോഴാണ് അനേ കർക്കും ദൈവത്തിലുള്ള വിശ്വാസം നഷ്ടമാകുന്നതും സംഗമത്തിന്റെ അടിമത്ത ത്തിലേക്ക് വലിച്ചിഴക്കപ്പെടുന്നതും അവിശ്വാസത്തിന്റെ അടിമത്തം. അപ്രകാരമുള്ള സമയങ്ങളിൽ ആത്മീയ ഉൾക്കാഴ്ചയോടെ ദൈവത്തിന്റെ കരുതലുകളുടെ അർത്ഥം വിവേചിച്ചറിയാനാകുമോ? നമ്മിൽനിന്നു തന്നെ നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ദൈവ ദൂതന്മാരെ നാം കാണണം. നമ്മുടെ കാലുകളെ നിത്യകുന്നുകളെക്കാൾ ഉറപ്പുള്ള അടിത്തറയിൽ ഉറപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് നാം കാണണം. അപ്പോൾ പുതിയ വിശ്വാ സവും പുതിയ ജീവനും നിറഞ്ഞു വരും” E. G. White, Prophet and Kings, p. 162.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. നാമെല്ലാം കൂടുന്ന നിരാശയും വലിയ ഉത്സാഹമില്ലായ്മയും" അനുഭവിക്കുന്നു എന്ന് എലൻ വൈറ്റ് പറ യുന്നു. അപ്രകാരമുള്ള സമയങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോൾ എത്ര നന്നായാണ് നാം അന്യോന്യം ശ്രദ്ധി ക്കുന്നത്? അപ്രകാരമുള്ള കയ്പേറിയ നിരാശകൾ അനുഭവിക്കുമ്പോൾ അന്യോന്യം പ്രത്യാശയുടെ വക്താ ക്കളാകാൻ നമുക്ക് എത്ര നന്നായി പഠിക്കാം?`

`2. ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ, ചൊവ്വാഴ്ചത്തെ അവസാന ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരങ്ങൾ പങ്കുവയ്ക്കുക. ദൈവ സാമീപ്യത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ വെച്ചപ്പോൾ അത് എന്തു വ്യത്യാസമാണ് നിങ്ങ ളുടെ ജീവിതത്തിൽ വരുത്തിയത്?`

`3. ക്ലാസ്സിൽ ഇയ്യോബ് 38-41 ലെ ഭാഗങ്ങൾ ഉറക്കെ വായിക്കുക. ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള എന്തു ചിത്രമാണ് അത് നല്കുന്നത്? നിങ്ങൾക്ക് പ്രത്യാശയും പ്രോത്സാഹനവും നല്കുന്ന എന്താണ് നിങ്ങൾ പഠിച്ചത്? ഈ ചിത്രത്തിൽ ശബ്ദത്ത് എങ്ങനെ യോജിക്കുന്നു? ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവവും പ്രകൃതവും നമ്മുടെ മുമ്പിൽ വയ്ക്കാൻ ഇത് എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`

`4. രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്ന പ്രത്യാശ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിന്ന് വരുന്നു. ഇതിനർത്ഥം മറ്റുള്ള ഓരോരുത്തരുടെയും ജീവി തത്തിൽ പ്രത്യാശ വരുവാനായി നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം എന്നാണ്. അടുത്തയിടെയായി പ്രത്യാശയ്ക്ക് പതർച്ച സംഭവിച്ചവർക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുവാൻ കുറച്ച് സമയം ചിലവഴിക്കുക. അങ്ങനെ അവരുടെ പ്രത്യാശ പുതുക്കപ്പെടുന്നതിനായി ഇതിലുപരിയായി പ്രത്യാശ കണ്ടെത്താൻ കഴിയാതെ പോരാടുന്നവർക്കായി നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ചെയ്യാൻ കഴിയുക?`

`5. ആരെങ്കിലും തയ്യാറാണെങ്കിൽ നിരാശയും പരീക്ഷകളും അവനോ അവൾക്കോ പ്രത്യാശ നഷ്ടമാകാൻ കാര ണമായെങ്കിൽ അത് ഓർത്തെടുത്ത് പറയുവാൻ ആവശ്യപ്പെടുക. എന്താണ് ആ വ്യക്തിയെ തിരിച്ചുവരു വാൻ കാരണമായത്? നാം നിരാശയിലും സംശയത്തിലും ആചരിക്കുമ്പോൾ നമ്മെ സഹായിക്കുവാൻ എന്താണ് നമുക്ക് അന്യോന്യം പങ്കുവെക്കാനുള്ളത്?`