---
title:  Увлекательный способ участия
date:  29/08/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 1:1, 2, 26; Исх. 18:21–25; 1 Кор. 12:12–25; Деян. 4:31; 12:12, 16:11–15, 40.

> <p>Памятный стих</p>
> «Тогда говорит ученикам Своим: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою» (Мф. 9:37, 38).

Говорят, один в поле не воин. В определенном смысле это правда. Вы замечали, что легче заниматься физическими упражнениями с группой людей, чем в одиночку? Многие посещают клубы здоровья, спортивные и тренажерные залы, поскольку уверены — в группе они будут заниматься дольше и во время занятий будут получать больше удовольствия. Это происходит потому, что Бог создал нас для общения. Мы — социальные существа, поэтому добиваемся большего успеха, если чувствуем социальную поддержку. Как в случае с физическими упражнениями, это верно и во многих других сферах жизни. Действие этого принципа особенно важно в духовных вопросах.

Исследуя Писание, можно заметить, что среди Божьих методов укрепления нашей веры, расширения нашего знания Его Слова, углубления молитвенной жизни и подготовки к свидетельству на первый план выступает метод малых групп. Моисей создал малые группы в израильском стане. Иисус основал Свою малую группу учеников, и апостол Павел путешествовал по римскому миру со своей малой группой сотрудников-благовестников.

Во время изучения данного урока мы сосредоточимся на библейском обосновании метода малых групп, и вы откроете для себя увлекательный способ участия в свидетельстве.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Должна быть совершена огромная работа, и виноградник Господень нуждается в тружениках. Миссионеры должны приступить к работе, прежде чем они вынуждены будут прекратить ее. Теперь повсюду открыты двери; учащимся некогда ждать, пока закончатся годы учебы, ибо нам осталось не так много лет, и нужно трудиться, пока длится день... {РУУ 416.1}

Поймите, говоря это, я никоим образом не умаляю значения образования, но хочу предостеречь тех, кто может впасть в крайность, чрезмерно перегружая себя тем, что правильно и законно. Лучше стремитесь к приобретению христианской опытности, потому что без нее образование учащегося будет бесполезно. {РУУ 416.2}"

"Поблизости и вдали живут люди всех возрастов, бедствующие и нуждающиеся, ибо они погрязли во грехе и обременены сознанием вины. Дело Божьих слуг — найти эти души, молиться с ними и ради них и вести их шаг за шагом к Спасителю. {6СЦ 255.1}

Но не только бедствующие и нуждающиеся в помощи не признают требований Божьих. Сегодня в мире, где царит эгоизм, жадность и угнетение, многие истинные дети Божьи нуждаются и болеют. В убогих, жалких местах, окруженные нищетой и болезнями, обремененные чувством вины, многие люди терпеливо несут свое бремя страданий и стараются утешить тех безнадежных и пораженных грехом, что живут рядом с ними. Многие из них почти неизвестны церквам или служителям, но они являются светилами Божьими, сияющими во тьме. Господь особым образом заботится о них, и Он призывает Свой народ быть Его действенной рукой в удовлетворении нужд таких людей. Везде, где есть церковь, нужно уделять особое внимание выявлению этой категории людей и служению им. {6СЦ 255.2}"