---
title:  Организованные для служения
date:  01/09/2020
---

`Прочитайте 1 Кор. 12:12–25. Почему человеческое тело — это лучший пример дружной совместной работы малых групп?`

Павел не только раскрывает важность духовных даров в жизни церкви, но также предлагает модель их организованного использования. Отдельные дары, принадлежащие церкви как Телу Христову, апостол сравнивает с отдельными членами человеческого тела.

Изучение анатомии и физиологии показывает, что органы тела составляют различные взаимосвязанные системы. Например, пищеварительная, сердечно-сосудистая, дыхательная, опорно-двигательная системы — это лишь некоторые из сложных систем организма. Наши тела — не набор отдельных органов, работающих независимо друг от друга. По сути, в большинстве случаев они не могут функционировать в одиночку. Каждая функция организма обеспечивается тесно связанной системой, которая работает для достижения общей цели.

Использование духовных даров можно сравнить с работой различных органов тела. Дары функционируют полноценно тогда, когда организованы в системы, то есть группы. Мы можем легко разочароваться, работая в одиночку, но, являясь частью небольшой группы людей с одними интересами и целями, мы обнаруживаем, что можем гораздо лучше сосредоточить наши усилия и значительно увеличить их. Малые группы обеспечивают наилучшую среду для применения наших духовных даров и могут стать сердцем миссионерского служения местной общины.

Эллен Уайт подчеркивает ценность малых групп: «Тот, Кто никогда не ошибается, показал мне, что создание небольших групп является основой и залогом успешного труда членов нашей церкви для Христа. Если в церкви много людей, пусть они разделятся на небольшие группы и трудятся не только для собратьев, но и для неверующих. Если в каком-то городе есть только двое или трое человек, знающих истину, им надо стать такой рабочей группой. Им следует стремиться сохранять единство в своих рядах, сплотиться в любви и согласии, воодушевлять друг друга на миссионерские подвиги и черпать силу и мужество, поддерживая друг друга» (Свидетельства для Церкви, т. 7, с. 21, 22).

Служение малых групп предписано Богом, чтобы дать каждому члену церкви возможность духовно возрастать, испытывать тепло братского общения и использовать свои данные Богом дары.

`Поразмышляйте о вышеприведенном высказывании Э. Уайт. Проанализируйте каждое его предложение. Как этот Божественный совет может быть реализован в вашей церкви?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"В каждом большом городе должен быть коллектив организованных, хорошо обученных работников; не один и не два человека должны вести работу, а целый коллектив. ... {МС 300.5}

Мне было показано, что наша работа по просвещению жителей больших городов не так хорошо организована и наши методы работы не столь эффективны, как у других церквей, не обладающих великим светом, который мы считаем таким важным. Почему так получается? ... {МС 301.1}

Нужно уделять больше внимания обучению и образованию миссионеров с упором на работе в городах. Во главе каждой группы работников должен стоять знающий лидер, и им нужно постоянно напоминать о том, что они миссионеры в высшем смысле этого слова. Такой систематический труд, совершаемый с мудростью, принесет благословенные результаты. {МС 301.2}"

Нужно срочно организовать группы миссионеров, которые выходили бы по двое и трудились в Духе Христа, осуществляя Его замыслы. Даже если в рядах работников затешется какой-нибудь Иуда, Господь позаботится о Своем деле. Его ангелы пойдут впереди и приготовят путь. Каждый большой город уже давно должен был услышать испытующую весть, и тысячи людей должны были узнать истину. Пробуждайте церкви, вынимайте свечу из-под сосуда. {МС 303.1}

"Принимающим теорию истины необходимо внушать важность иметь религию в личной жизни. Служители должны соблюдать свои души в любви Божьей, а затем убеждать людей в необходимости личного посвящения и обращения. Всем надо приобретать для себя живой опыт, Христос должен воцариться в их сердцах, Его Дух должен управлять чувствами — иначе исповедание веры не будет иметь ценности, а состояние людей станет еще хуже, чем если бы они никогда не познали истины. {5СЦ 619.1}

Для небольших групп, принимающих истину, надо все устраивать таким образом, чтобы это способствовало процветанию церкви. Одного человека можно назначить руководителем на неделю или на месяц, затем другого еще на несколько недель; таким образом несколько человек поучаствуют в работе ... {5СЦ 619.2}"