---
title:  Динамика малых групп
date:  03/09/2020
---

Малые группы — это средство, используемое Богом для роста Своей церкви. Они являются «безопасным убежищем», где люди могут высказать свои проблемы и обсудить взаимные интересы. Они предоставляют возможности для духовного роста в условиях заботливых отношений. Многие нехристиане будут чувствовать себя более уютно, участвуя вначале в собрании малой группы на дому, чем впервые присутствуя на традиционном церковном служении.

`Прочитайте Деян. 4:31; 12:12; 20:17–19, 27–32. Что было характерно для этих новозаветных групп? В какие виды деятельности они были вовлечены?`

Ранние христиане собирались вместе, чтобы ходатайствовать за других, молиться о взаимных интересах, участвовать в теплом братском общении, изучать Слово Божье, готовиться к служению, помогать друг другу в защите от лжеучителей и вместе участвовать в благовестии.

Малые группы оказывают большое влияние. Люди, объединяющие свои дары в служении и полагающиеся на силу Святого Духа в благовестии, становятся мощным орудием в руках Господа.

`Прочитайте Мф. 9:37, 38. Что Иисус говорит о жатве и какое предлагает решение проблемы?`

Ученики видели только слабые возможности для продвижения Евангелия, но Иисус созерцал огромные возможности. Он поделился с ними доброй вестью о том, что «жатвы много», а затем указал на проблему: «делателей мало» (Мф. 9:37). Решение Христа заключалось в том, дабы молить «Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою» (Мф. 9:38). Малые группы являются ответом на молитву Спасителя и многократно увеличивают число работников для Его жатвы.

В центре внимания всех действенных малых групп — свидетельство и служение. Служение малых групп быстро умрет, если их интерес направлен вовнутрь, а не наружу. Если малая группа служит только себе и становится не более чем дискуссионным сообществом, она потерпит неудачу в своем предназначении и потеряет жизненную причину своего существования. Малые группы существуют для того, чтобы вести людей к Иисусу, питать их веру в Иисуса и готовить их к свидетельству об Иисусе.

`Может быть, Бог призывает вас создать малую группу в вашем доме? Почему бы не начать молиться о том, что Бог побуждает вас делать? Возможно, вы находитесь на пороге периода вашей жизни, который принесет вам самое глубокое духовное удовлетворение.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Призвав двенадцать и повелев им отправляться в города и селения, Иисус никого не послал в одиночку, но брат был рядом с братом, друг — с другом. Они могли помочь друг другу и приободрить, советоваться и молиться вместе; сила одного восполняла слабость другого. Подобным же образом Он послал на служение еще семьдесят учеников. Спаситель хотел, чтобы вестники Евангелия действовали совместно. И в наше время евангельская работа велась бы гораздо успешнее, если бы мы тщательнее следовали этому примеру. {СБ 61.2}

"Наши церкви должны сотрудничать в деле духовного возрастания, имея надежду на скорую жатву. ... Почва неподатлива, однако залежную землю надо вспахать, и семена правды должны быть посеяны. Не останавливайтесь, учители, возлюбленные Богом, даже если вы сомневаетесь, следует ли продолжать работу, которая будет возрастать по мере исполнения. Не ослабевайте, не падайте духом. Сеявшие со слезами будут пожинать с радостью. «Мы соработники у Бога, а вы Божия нива, Божие строение» (1 Коринфянам 3:9). Помните, что вы не можете полагаться на себя. {6СЦ 420.2}

Как никогда прежде нам следует молиться не только о том, чтобы делатели были высланы на великое поле жатвы, нам надо иметь ясное представление об истине, дабы когда придут вестники истины, мы могли бы принять весть и почтить вестников. {6СЦ 420.3}"

"Нам следует проводить молитвенные собрания, прося Господа открыть путь истине в цитадели сатаны, где тот поставил свой престол, и рассеять тьму, которую сатана сгущает на пути тех, кого он стремится обольстить и уничтожить. Мы имеем заверение: «Много может усиленная молитва праведного» (Иакова 5:16). {6СЦ 80.4}

Настойчиво просите Господа о душах, ради которых вы трудитесь; представьте их церкви как людей, нуждающихся в ее молитвах. Именно это и необходимо членам церкви; они отключатся от своих незначительных трудностей, чтобы осознать великую ответственность, почувствовать личную заинтересованность в душах, близких к погибели. Выбирайте одну душу за другой, ежедневно ища руководства Божьего, все излагая перед Ним в искренней молитве и работая с Божественной мудростью. Когда вы будете делать это. Бог даст вам Духа Святого, чтобы убеждать и обращать людей. {6СЦ 80.5}"

Пусть люди создадут небольшие группы, чтобы трудиться не только для членов церкви, но и для неверующих. Если где-то всего два или три человека, знающих истину, им нужно трудиться совместно. Пусть их связь будет неразрывной, сплачивая их в любви и единстве; пусть они ободряют друг друга двигаться вперед, черпая мужество и силу в помощи друг другу. Пусть они проявляют Христово терпение и долготерпение, не торопясь произносить пустые слова, а используя дар убеждения, чтобы назидать друг друга в святейшей вере. Пусть они трудятся в Христовой любви для тех, кто находится вне стада… Трудясь и молясь во имя Христа, они будут возрастать в числе. {Мар 38.3}