---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  04/09/2020
---

Несколько лет назад небольшая европейская церковь неподалеку от одного из крупных городов континента решила, что должна сделать нечто значительное для Господа. Церковь переживала период застоя: годами никто не крестился. Если бы такая тенденция сохранилась, у этой церкви не было бы будущего. Пастор и церковный совет искренне молились и тщательно обдумывали, что они могут сделать.

Изучая Новый Завет, они решили учредить служение малых групп. Девять прихожан в собрании откликнулись на это решение. Они взяли на себя обязательство вместе молиться и исследовать, как улучшить их служение малых групп. Вскоре каждый из них решил сделать свой дом центром проповеди Евангелия. Группы учились использовать различными способами свои дары. Они начали с молитвенного служения и гостеприимства. Верующие развивали дружеские связи с обществом. Добрыми делами они достигали членов своих семей, друзей и бывших адвентистов. Лидеры малых групп начали изучение Библии в девяти домах, которые посещали сорок человек. Они были поражены тем, что совершал Святой Дух. В результате семнадцать человек из сорока были крещены. Свидетельство той маленькой застойной церкви заключается в том, что малые группы в корне изменяют ситуацию. Они являются одним из Божьих средств вовлечения большого числа членов церкви в ее миссию.

**Вопросы для обсуждения**

`Обсудите с классом основные виды деятельности каждой из малых групп, описанные в уроке за четверг. Какой еще деятельностью может заниматься малая группа? Как малая группа может помочь людям с особыми дарами использовать их наилучшим образом?`

`Почему важно, чтобы малые группы уделяли особое внимание внешней миссии? То есть сколько бы группа ни помогала питать и поддерживать своих членов, почему она всегда должна считать своей главной задачей распространение евангельской вести? Почему малой группе всегда необходимо поддерживать связь с поместной церковью? Почему это важно?`

`Вы когда-нибудь посещали малую группу или слышали о такой, которая какое-то время существовала и в итоге распалась? Обсудите причины, почему, на ваш взгляд, это могло произойти.`

`Поразмышляйте над приведенной выше историей о том, что произошло в Европе в результате служения малых групп. Как вы думаете, почему их деятельность произвела такие положительные изменения? Что они сделали такого, что было во многих отношениях так просто и в то же время так эффективно? Почему общение в более уютной домашней обстановке, а не в церковном здании может быть действенным началом благовестия соседям или обществу?`