---
title:  Миссионерская история
date:   04/09/2020
---

#### Сила прощения 

_Эндрю Макчесни_ 

Несостоявшемуся убийце продавца адвентистского магазина не грозит наказание, после того как власти Восточного Тимора приняли заявление продавца простить преступника за нападение. 

Это дело шокировало весь восточно-тиморский город Лоспалос, где справедливое возмездие является общественной нормой, поэтому даже полиция с недоверием приняла заявление о прощении преступника от продавца Эду Вахумура. 

В 2017 году злоумышленник Ювинил Анания, будучи пьяным, вонзил копье в дверь магазина в попытке убить продавца. Копье срезало только кончик носа Эду. 

Эду встретился с Ювинилом в полицейском участке Лоспалоса в 2019 году и подписал заявление о его прощении. Ювинил выразил сожаление за свои действия. 

«Я прошу прощения, — сказал он. — Благодарю вас». 

Ювинил предложил заколоть свинью и устроить пир в честь Эду, но тот отклонил приглашение, объяснив, что он не ест свинину. 

Полицейские недоверчиво смотрели, как Эду подписывал заявление в их присутствии. «Ты как минимум должен подарить Эду корову», — сказал офицер Ювинилу. 

Нападение, описанное в миссионерских историях субботней школы в четвертом квартале 2018 года, случилось после того, как Ювинил в нетрезвом виде ворвался в магазин и начал оскорблять 28-летнего Эду, который работал за прилавком. Эду попытался успокоить Ювинила, но в ответ лишь услышал угрозы. Увидев других посетителей магазина, Ювинил направился к двери и, выходя, пригрозил: «Ночью я вернусь и убью тебя». 

В ту ночь Эду услышал стук в двойную дверь, находящуюся в задней части магазина. Он подошел к двери, чтобы посмотреть, кто пришел, и в этот момент копье пробило дверь. 

За доли секунды Эду удалось отпрыгнуть, но наконечник копья достал до лица и отрезал кончик носа. 

Два дня спустя полиция пришла в магазин, чтобы спросить Эду, хочет ли он, чтобы нападавший попал в тюрьму. Эду покачал головой. «Я простил этого человека», — сказал он. 

Полиция все равно задержала Ювинила и посадила в тюрьму, но через неделю его отпустили. Длительный судебный процесс длился до 2019 года, когда власти официально объявили Ювинила оправданным. 

Эду стал членом Церкви адвентистов седьмого дня после изучения библейских уроков с владельцем магазина Зелиндо Джо Леем. Зелиндо надеется, что ошеломленное местное общество поймет, что Бог хочет простить их так же, как Эду простил Ювинила. После нападения брат и сестра Эду приняли крещение, и Зелиндо надеется, что еще много людей последуют их примеру. 

«Все говорят о решении Эду простить преступника, но никто не понимает этого, — говорит он. — Это сила Божья!» 