---
title:  Комментарий для Учителей
date:   04/09/2020
---

**Основные стихи**: Быт. 1:1–3.

**Библейские тексты для исследования**:: 1 Кор. 12:12–25; Деян. 2:41–47; 6:3–7; 12:5, 12–18; 16:9, 10, 14, 15.

### Часть I. Обзор

В некоторых частях мира малые группы — основа духовного воспитания церкви и движущая миссионерская сила. В других частях света в местных общинах мало или вообще нет малых групп. Малые группы представлены в Писании по-разному. В книге Исход они представлены как часть организационного плана Моисея, в Новом Завете мы видим, что они находятся в центре миссионерского служения как Иисуса, так и церкви первого века.

Библия сообщает, что малые группы выполняют много разных задач и могут быть организованы по-разному. Существуют различные типы групп. Некоторые группы считают своей целью назидание верующих, и в них основное внимание уделяется молитве и изучению Библии. Другие группы в большей степени посвящены миссионерскому служению, а третьи настроены на христианское общение, помощь и заботу. Священное Писание открывает основную характеристику малых групп — в них объединены молитва, изучение Библии, общение и свидетельство. Чтобы стать успешными и устойчивыми, малым группам нужно иметь все эти четыре элемента.

Малые группы без миссионерской работы часто со временем прекращают свою деятельность. Малые группы, которые сосредоточены только на миссионерской работе и при этом мало молятся, не изучают Библию и не общаются, часто психологически «перегорают». На этой неделе мыкратко рассмотрим малые группы Ветхого Завета, но большую часть времени посвятим тщательному изучению служения малых групп Иисуса и живых многогранных малых групп, описанных в книге Деяний.

### Часть II. Библейский комментарий

Первый стих древнееврейской Библии: «В начале сотворил Бог небо и землю» (Быт. 1:1) использует множественное число для обозначения слова «Бог». Это еврейское существительное «Элохим». На протяжении всей христианской истории ученые усматривали в данном стихе концепцию Божества — Отца, Сына и Святого Духа.

Эта концепция еще яснее представлена в Быт. 1:26: «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему». Здесь имя Бога во множественном числе (Элохим) объединяется с местоимениями множественного числа «Мы» и «Наш», чтобы еще раз обозначить множественность лиц Божества. Первая глава Бытия в сочетании с дальнейшим откровением Писания предоставляет убедительные доказательства того, что Отец, Сын и Святой Дух как три отдельные вечные Личности объединены в неделимой целостности и вместе, но в различных ролях трудились над созданием нашего мира и Вселенной (см. Быт. 1:1, 2; Еф. 3:9; Евр. 1:1–3; Кол. 1:13–17).

Библия учит, что Бог никогда не пребывал один. Отец, Сын и Святой Дух существовали вместе на протяжении вечности в тесном общении и изумительной любви друг к другу. Любовь, отраженная в отношениях Личностей Божества и в Их совместном сотрудничестве в Творении и искуплении — пример для всех малых групп сегодня.

Мы видим эту истину в Новом Завете, особенно в служении Иисуса и Его учеников. В Лк. 6:13 описано, как Иисус избрал двенадцать учеников из числа Его многочисленных последователей. Перед этим Он «пробыл всю ночь в молитве к Богу» (Лк. 6:12). По вдохновению Святого Духа Он избрал двенадцать учеников, которые стали частью Его малой группы. Внутри этой группы был еще один круг учеников, с которыми Иисус имел самое близкое общение,— Петр, Иаков и Иоанн. Иисус молился с учениками и за них, делился с ними Божьим Словом. Они часто ели вместе, имели братские отношения и вместе участвовали в миссии Христа.

Хотя ученики были людьми разного происхождения, с разным характером, темпераментом и способностями, после Своего воскресения Иисус объединил их, чтобы они несли весть о Христе миру и приобретали души. Вместе они были сильнее, чем порознь. В единстве — сила, а в разделении — слабость. Когда члены церкви будут организованы в объединенные одной миссией малые группы, в которых каждый член понимает свою роль в Теле Христа, церковь с великой силой будет свидетельствовать миру.

Рассмотрим некоторые примеры служения малых групп, изображенные в книге Деяний. Во второй главе говорится, что в день Пятидесятницы было крещено три тысячи человек. Как эти ранние христиане возрастали во Христе после обращения? Что поддерживало и укрепляло христианскую церковь? В Писании говорится: «И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах» (Деян. 2:42). Этот отрывок чрезвычайно поучителен. Новообращенных воспитывали в небольших группах через молитву, общение и изучение Библии. Их жизнь была наполнена радостью и хвалой Богу. Местное общество было тронуто свидетельством их слов и свидетельством их жизни. Это свидетельство было настолько сильным, что «Господь… ежедневно прилагал спасаемых к Церкви» (Деян. 2:47). Церковь, объединенная для служения, будет сильным свидетелем в обществе.

В 1 Кор. 12 апостол Павел использует образ Тела Христова, чтобы описать организационную структуру церкви. Каждый член церковной общины вносит ценный вклад в организм. Мы знаем, что различные органы или части тела составляют его отдельные системы. Каждый член тела не действует независимо. Организм человека состоит из двенадцати систем, жизненно важных для полноценной работы всего организма, например, пищеварительной системы, системы кровообращения, нервной системы, дыхательной системы и т. д.

Представьте дыхательную систему как небольшую группу органов, включающую нос, рот, гортань, трахею, бронхи, легкие и т. д. Все эти органы обеспечивают кислородом клетки организма, поддерживают жизнь всего тела. Святой Дух побудил апостола Павла использовать образ тела в качестве прекрасного образа церкви.

Он утверждает: «И вы — тело Христово, а порознь — члены» (1 Кор. 12:27). Члены церкви, собранные в небольшие группы, привносят свои личные таланты и дары Духа для общего блага, создавая здоровую среду для духовного и количественного роста церкви. В человеческом теле каждый орган выполняет свою задачу, в нем нет ненужных частей.

Отрывок 1 Кор. 12:20–22 ясно свидетельствует об этом: «Но теперь членов много, а тело одно. Не может глаз сказать руке: „ты мне не надобна“; или также голова ногам: „вы мне не нужны“. Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее».

Каждый член церкви жизненно важен. Каждый был одарен для служения в одном Теле. Малые группы становятся средством, которое Бог использует, чтобы каждый член мог трудиться на благо всего тела. Такие взаимосвязанные группы с различными ролями и обязанностями обеспечивают основу здоровой церкви. Участие в малой группе воспитывает христианскую посвященность и ответственность. Христианство — не сольная партия. Используя свои дары, христиане сообща вносят свой вклад в общество.

Вот несколько практических примеров из книги Деяний. В шестой главе описан случай, как в церкви возникла проблема, касающаяся бедных вдов. Произошел ропот на евреев за то, что греческими вдовами пренебрегают в ежедневном распределении пищи. Данная проблема могла привести к расколу церкви. Как же апостолы решили проблему? Братья избрали небольшую группу дьяконов, задачей которых было рассматривать и решать насущные вопросы по благополучию церкви. В результате объединения даров этих благочестивых людей проблема была решена.

Следующий пример находим в Деян. 12. Царь Ирод заключил апостола Петра в темницу. Казалось, Петр обречен. В церкви образовалась небольшая домашняя молитвенная группа. Ее члены искренне молились Богу о Петре. И апостол чудом был освобожден. Малые группы посвященных верующих, молясь вместе, могут многое изменить для вечности.

Глава 16 повествует о том, как апостол Павел организовал медико-миссионерскую группу, в которую вошли Лука и Тимофей — молодой ученик Павла. Целью создания группы было благовестие Греции. Церкви, основанные в Филиппах, Фессалониках и Коринфе, свидетельствуют о действенности их работы. Итак, мы видим три типа малых групп: группа, совершающая служение главным образом в церкви (см. Деян. 6), молитвенная группа (см. Деян. 12) и миссионерская группа (см. Деян. 16).

При организации малых групп важно понимать, что они не должны быть одинаковыми. В новозаветной церкви были разные группы, удовлетворяющие разные потребности и выполняющие разные служения на благо всей общины.

Каждая группа была вовлечена в молитву, общение, изучение Слова и служение. Но формы, структура и служение каждой группы отличались в зависимости от даров ее членов. Некоторые группы были преимущественно поддерживающими группами, которые служили внутри церкви, в то время как другие группы были преимущественно миссионерскими группами, сосредоточившись на привлечении погибающих людей ко Христу.

### Часть III. Практическое применение

В дополнение к нашему личному свидетельству о Христе малые группы дают возможность наилучшим образом использовать различные дары каждого члена. Малые группы — это увлекательный способ участвовать в церковной жизни. Приводим несколько различных типов малых групп, которые вы можете обсудить с вашим классом:

1. Группа классов субботней школы. Члены классов субботней школы собираются, чтобы вместе помолиться, пообщаться, пообедать, изучить Слово и спланировать миссионерские мероприятия. В некоторых частях мира такие группы являются основой для роста церкви.
2. Группы служения. Небольшие группы из 6–12 членов церкви со схожими дарами и интересами объединяются для выполнения определенного служения. Примером может служить проведение мероприятий Отделом здоровья, таких как кулинарные классы, семинары по управлению стрессом, по здоровому образу жизни ит. д. Группа служения также может помогать в мероприятиях семейного, молодежного или литературного отделов, может присоединиться к группе по изучению Библии. Святой Дух ведет членов церкви со схожими интересами, в результате чего формируются малые группы, где верующие могут использовать свои дары для миссионерской работы в обществе.
3. Группы заботы и поддержки. Это малые группы из 6–12 членов церкви, основная цель которых — забота о членах церкви и укрепление их веры. Такие группы часто встречаются вместе в течение трех-шести месяцев, чтобы поделиться радостями и скорбями, борьбой и победами друг друга, молясь, рассказывая опыты, изучая Слово и общаясь.

Три практических вопроса, которые помогут вам болеедеятельно участвовать в работе для Христа:

`1. Вы когда-нибудь задумывались о создании небольшой группы поддержки в своем доме?`

`2. В какой малой группе Святой Дух побуждает вас принять участие?`

`3. Не согласится ли ваш класс субботней школы стать малой группой, которая собирается раз в месяц, чтобы молиться, общаться, изучать Слово и планировать миссионерскую деятельность класса?`

Каждый верующий должен принимать участие в духовном труде. Тогда мы будем расти во Христе и служить благословением для окружающих, поскольку станем использовать наши дары в служении малой группы.