---
title:  A bênção do trabalho (idealmente)
date:   20/02/2023
---

A não ser que seja independentemente rico, ou beneficiário de um fundo fiduciário que a mãe e/ou o pai estabeleceram para si para que não tenha de trabalhar sequer um dia na sua vida (se já leu muitas histórias sobre estes miúdos, sabe que o dinheiro, destinado a ser uma bênção, frequentemente leva à tragédia quando se tornam adultos), terá, mais tarde ou mais cedo, de trabalhar para ganhar a vida. O ideal, claro está, é encontrar alguma coisa que gosta muito de fazer que possa prover-lhe um bom rendimento, ser formado nisso, encontrar um trabalho a fazê-lo e trabalhar nisso durante os seus anos de atividade laboral. Isto é o ideal; é claro, nem sempre as coisas correm assim.

`Leia Génesis 2:15 (veja também Eclesiastes 9:10 e II Tessalonicenses 3:8-10). Que importância tem o facto de que, mesmo antes da entrada do pecado, foi atribuído a Adão (e, certamente, também a Eva) um trabalho? Como é que isto pode explicar a razão por que, como foi dito acima, aqueles que nunca tiveram de trabalhar acham a sua situação uma maldição?`

Este trabalho não era, obviamente, uma punição. Era destinado para o bem deles. Ou seja, mesmo no Paraíso, mesmo num mundo sem pecado, sem morte e sem sofrimento, Deus sabia que os seres humanos precisavam de trabalhar.

“E a Adão foi dado o trabalho de cuidar do jardim. O Criador sabia que Adão não poderia ser feliz sem uma ocupação. A beleza do jardim encantava-o, mas isso não era suficiente. Precisava de ter trabalho que exercitasse os maravilhosos órgãos do corpo. Se a felicidade consistisse em não fazer nada, o Homem, no seu estado de inocência, teria sido deixado sem ocupação. Mas Aquele que criou o Homem sabia o que seria melhor para a sua felicidade; e assim que o criou designou-lhe logo um trabalho. A promessa da glória futura e a ordem de que o Homem deve trabalhar pelo pão de cada dia vieram do mesmo trono.” – Ellen G. White, Nossa Alta Vocação (MM, 2015), p. 219, ed. P. SerVir. 

Contudo, mesmo após a Queda, quando (como com tudo o mais) o trabalho tinha sido maculado pelo pecado, Deus disse a Adão: “Maldita é a terra por causa de ti; com dor comerás dela, todos os dias da tua vida” (Génesis 3:17). Note que Deus amaldiçoou a terra “por causa de ti”, por causa de Adão, com a ideia de que o trabalho seria algo de que ele necessitaria, especialmente como ser caído. 

`O que há no trabalho que, idealmente, deveria torná-lo algo que pode ser uma bênção para nós?`