---
title:  Pressão demais!
date:   02/03/2025
---

### comTEXTO

O mundo atualmente é um lugar bastante estressante. Parece que todo mundo está sempre em movimento. Mídias, mensagens e alertas estimulam constantemente nosso cérebro. Isso pode contribuir para níveis elevados de estresse. O estresse geralmente resulta em falta de sono, o que causa altos níveis de cortisol e um desequilíbrio de outros hormônios, como estrogênio, progesterona, serotonina e hormônios da tireoide. Pensamentos estressantes levam a uma amígdala hiperativa no cérebro, o que também afeta nosso estado emocional e pode levar a ansiedade e depressão. O estresse pode esgotar as glândulas suprarrenais, resultando em dor crônica e outros problemas de saúde. O estresse também pode causar dores de cabeça e problemas digestivos, e até mesmo problemas cardíacos.

Existe, porém, um tipo de estresse que pode ser positivo. Ele é chamado de eustresse – o estresse que nos leva a uma resposta positiva. Estressores positivos podem ser liberados em momentos como parto, mudanças, início de um novo emprego ou escola. Situações de alta pressão podem nos ensinar certas lições e nos levar a fazer melhorias, como organizar melhor o que vamos fazer ou responder sabiamente em circunstâncias difíceis ou perigosas. Acima de tudo, o estresse, seja positivo ou negativo, pode fornecer a oportunidade de encontrar o descanso mais profundo em Cristo. Ele nos promete: “Venham a Mim todos os que estão cansados e sobrecarregados, e Eu darei descanso a vocês” (Mt 11:28, NVI). Em cada momento de tensão, o Salvador que acalma o estresse nos convida a encontrar descanso Nele.

Nesta semana, estudaremos o que significa encontrar descanso em Cristo. Consideraremos alguns passos práticos que podemos dar para aliviar o estresse em nossa vida. Em Deus, podemos descansar!

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Caminho a Cristo, capítulo 6: “Paz mental”.