---
title:  Encontrando descanso em Cristo
date:   03/03/2025
---

### comPREENDA

A maioria dos cristãos está familiarizada com o convite de Jesus em Mateus 11:28-30. É uma daquelas passagens que muitas pessoas podem citar de memória. Por outro lado, vivê-la no dia a dia pode ser desafiador. É fácil citar um texto bíblico sem realmente internalizar seu significado ou aplicá-lo na prática.

Quando aceitamos o convite de Cristo para descansar Nele, passamos a desacelerar, em vez de responder aos problemas impulsivamente. Para ouvi-Lo dizer: “Venham a Mim” (Mt 11:28), devemos aquietar a mente e então ouvir. Jesus diz sem rodeios: “Venham a Mim.” É um convite pessoal que exige resposta. Por meio dessa passagem, Cristo está nos chamando durante os momentos em que carregamos os fardos mais pesados. O descanso está lá, apenas esperando. Mas temos que fazer uma escolha pessoal.

Quando o estresse parece insuportável, podemos buscar a Deus citando essa passagem e pedindo a Cristo que nos ajude a ir até Ele para encontrar descanso. Descansar em Cristo significa entregar a Deus as consequências de situações estressantes. Nem sempre o Senhor nos tira de todas as situações que nos sobrecarregam, mas Ele pode nos dar paz interior e poder, apesar da pressão. Cristo também quer nos dar descanso físico todas as noites quando dormimos (Sl 3:5; 4:8) e todas as semanas quando descansamos no dia de sábado (Êx 20:8-11). No entanto, o descanso que encontramos Nele é completo; vai além das dimensões espiritual, emocional e física.

Jesus promete nos dar descanso se tomarmos Seu jugo (Mt 11:29, 30). O que isso significa? Na época do Novo Testamento, tomar o jugo de alguém significava em parte que ele se tornava seu rabino, professor ou mentor. Tomar o jugo de Jesus significa aceitá-Lo como nosso instrutor. E é por isso que lemos no verso: “Aprendam de Mim” (Mt 11:29). Quando surge uma situação difícil, devemos aprender com Jesus o que fazer. Podemos receber Suas orientações orando e meditando em textos bíblicos que falam sobre nossos desafios e necessidades. Memorizar passagens bíblicas as torna mais facilmente acessíveis nos momentos em que precisamos desse auxílio. Guardar a Palavra de Deus no coração (Sl 119:11) pode ajudar a acalmar nossa mente e fazer bem ao nosso corpo enquanto nos lembramos da bondade de Deus e reivindicamos Suas promessas.

### Pense

`Como podemos, independente do que estejamos enfrentando, encontrar descanso em Cristo? Reserve alguns minutos para conversar com Deus sobre isso e descobrir passos práticos.`