---
title:  Le chemin de la vie
date:   25/11/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Colossiens 1.24-29**

**Le chemin de la vie**

Les premières prédications adventistes mettaient l’accent sur la seconde venue, le message du sanctuaire en relation avec la prophétie des 2 300 jours, le sabbat et la loi de Dieu. Lorsqu’ils visitaient une nouvelle ville, les pasteurs adventistes débattaient souvent de la loi et du sabbat avec les pasteurs qui observaient le dimanche. Dans leur zèle à défendre la loi et le sabbat, ils éclipsaient parfois, sans s’en rendre compte, Jésus et l’Évangile. L’accent mis sur la loi était si fort qu’Ellen White a dit un jour : « Nous avons prêché la loi jusqu’à en devenir aussi arides que les collines de Guilboa » — The Review and Herald, 11 mars 1890, par. 13.

Les évangélistes adventistes de l’époque utilisaient souvent un tableau intitulé Le chemin de la vie. Ce tableau comprenait des représentations de la loi, de la croix et de l’arbre de vie. Dans les premières versions, c’est la loi de Dieu, et non la croix, qui était au centre de l’illustration, ce qui montre bien comment l’adventisme à cette époque considérait la centralité de la loi dans le plan du salut. En 1880, James White commanda une nouvelle édition du tableau dans laquelle Jésus sur la croix remplaçait la loi au centre. Ce nouveau tableau illustrait un changement pour les adventistes. (Pour voir ces deux illustrations, visitez le site www.adventistreview.org/magazine-article/the-way-of-life/) Lors de l’assemblée administrative de la Conférence générale de 1888, A.T. Jones et E.J. Waggoner, deux jeunes prédicateurs, lancèrent un appel aux dirigeants de l’Église pour qu’ils adoptent un message évangélique davantage centré sur le Christ. Cependant, certains prédicateurs et administrateurs estimaient que ce faisant, Jones et Waggoner sapaient les piliers du message adventiste, en particulier la loi et le sabbat.

Ellen White s’inquiéta profondément de la réaction contre Jones et Waggoner lors de l’assemblée de 1888 à Minneapolis. Elle écrivit des lettres musclées aux anciens pionniers tels qu’Uriah Smith, les exhortant à ne pas résister au message. En fait, Jones et Waggoner ne présentaient pas grand-chose de nouveau ; ils faisaient plutôt appel à une nouvelle perspective qui mettait l’accent sur Jésus et l’Évangile. Dans les années qui suivirent 1888, Ellen White écrivit plusieurs livres dans lesquels elle exposait clairement l’Évangile de Jésus-Christ : Steps to Christ, 1892 (Vers Jésus), Thoughts from the Mount of Blessings, 1896 [Heureux ceux qui], The Desire of Ages, 1898 [Jésus-Christ], et Christ’s Object Lessons, 1900 [Les paraboles de Jésus]. Dans la leçon de cette semaine, nous explorerons ce que signifie l’Évangile dans la promesse suivante : « Le Christ est en vous et il vous donne l’assurance que vous aurez part à la gloire de Dieu » (Col 1.27).

Lisez Colossiens 1.24-29 à partir de la version biblique de votre choix. Si vous êtes pressé, écrivez une partie du passage principal. Vous pouvez aussi paraphraser ce chapitre avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `