---
title:  La relation entre la loi et la foi
date:   26/11/2023
---

### InTérioriser

Les débats précédant 1888 portaient d’abord sur le rôle de la loi dans le salut. Il y avait à cet égard un passage particulièrement controversé : Galates 3.24,25. Ce passage décrit la loi en tant que « surveillant », ou « pédagogue » (LSG), ou guide (S21) qui nous amène à Christ. Qu’était donc ce surveillant et guide ? La loi morale (les dix commandements) ou la loi cérémonielle (le système sacrificiel juif) ? Cette question suscita d’énormes débats et inspira de nombreux sermons de camp-meetings, ainsi que des articles de revues. Des prédicateurs plus âgés, tels qu’Uriah Smith et G.I. Butler, pensaient que le pédagogue n’était autre que la loi cérémonielle. Selon eux, c’était le système sacrificiel qui menait à Jésus, et Jésus, par son sacrifice sur la croix, nous libérait de ce système (v. 25). Des prédicateurs plus jeunes tels qu’A.T. Jones et E.J. Waggoner étaient d’un autre avis : ils pensaient que le pédagogue était la loi morale — les dix commandements — puisqu’elle met en évidence nos péchés, nous amenant ainsi à nous tourner vers Dieu pour être purifiés.

Nombre d’adventistes croyaient catégoriquement que si le pédagogue était la loi morale, les gens en profiteraient pour soutenir que les dix commandements et donc le sabbat avaient été supprimés, parce que le verset 25 dit que nous ne dépendons plus de ce pédagogue. Lorsqu’on lui demanda si le pédagogue était la loi morale ou la loi cérémonielle, Ellen White répondit qu’il s’agissait des deux : « On m’interroge au sujet de la loi dans l’épître aux Galates. Quelle est la loi qui fait les fonctions d’un pédagogue pour amener au Christ ? Je réponds : À la fois la loi cérémonielle et le code moral des dix commandements » — Ellen G. White, Messages choisis, vol. 1, chap. 31, p. 274.

Il est bon de se pencher sur l’histoire adventiste et de réfléchir aux questions qui, à l’époque, suscitaient des débats aussi passionnés. Parfois, les questions que nous estimons fort importantes ne se révèlent pas, au final, aussi cruciales que nous le pensions. Cette prise de conscience devrait nous amener à réfléchir aux questions dont nous débattons aujourd’hui dans nos églises.

Le point central des débats était la loi dans Galates ; cependant, le fardeau principal de Jones et de Waggoner se situait ailleurs. Ces deux prédicateurs s’efforçaient de montrer la relation entre la loi et la foi, démontrant ainsi qu’il est possible de vivre une vie centrée sur le Christ, remplie de foi et respectueuse de la loi. Leur message pourrait se résumer à « Christ en vous, l’espérance de la gloire » (Col 1.27, LSG), ce qui, bien compris, est l’essence même de la manière dont nous devons vivre notre vie chrétienne. Comme nous l’avons noté précédemment, la prédication adventiste se focalisait jusque-là sur les doctrines phares de l’Église, telles que le retour de Jésus, le sabbat et le sanctuaire. Mais la doctrine de l’Église ne peut être séparée de la réalité de la croix ! Ce qui nous aide à faire l’expérience des aspects pratiques de nos fondements doctrinaux, c’est une bonne compréhension de ce qui s’est passé à la croix. Chaque fois que la croix est séparée de la compréhension doctrinale, le christianisme pratique en souffre.

Paul a écrit l’épître aux Colossiens à l’église de Colosses, qui était géographiquement très proche de Laodicée. Ces deux villes voisines partageaient des histoires et des cultures semblables. Aujourd’hui, elles ne sont séparées que par quelques kilomètres, et partagent donc le même climat et la même vallée. Lorsque Paul a écrit aux croyants de Colosses, il a inclus les croyants de Laodicée, s’adressant à eux comme à un seul auditoire, confronté aux mêmes défis spirituels (Col 2.1 ; 4.13,15,16). Le lien étroit entre Colosses et Laodicée rend la lettre de Paul aux Colossiens particulièrement applicable au peuple de Dieu aujourd’hui. Dernière des sept églises du livre de l’Apocalypse, Laodicée symbolise l’Église de Dieu dans les derniers jours (Ap 3.14-22). Peut-être qu’en attirant l’attention de l’Église sur « Christ en vous, l’espérance de la gloire » (Col 1.27, LSG), Jones et Waggoner ont mis le doigt sur quelque chose de très important.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Colossiens 1.24-29. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Y a-t-il des questions auxquelles vous avez accordé une attention excessive et pour lesquelles vous estimez qu’il faut redéfinir les priorités ?`

`Comment la loi dans Galates peut-elle être considérée comme étant à la fois la loi cérémonielle et la loi morale ?`