---
title:  Le but ultime
date:   27/11/2023
---

### InTerpréter

Les chrétiens ont des tas de bonnes aspirations. Nous souhaitons être plus aimables avec les autres et imiter la conduite de Jésus. Nous voulons aider les opprimés et partager la vérité. Mais même les meilleures aspirations sont vouées à l’échec si notre but ultime est, en tout état de cause, secondaire. Le but ultime du chrétien en toutes choses se trouve dans Colossiens 1.27 (LSG) : « Christ en vous ». Dans ces versets, le Christ habitant dans le cœur est appelé un mystère parce qu’il n’est pas naturellement compréhensible. « Christ en vous » décrit une réalité spirituelle plutôt que physique. Le fait que l’esprit et le caractère du Christ puissent vivre dans et à travers des êtres humains brisés et pécheurs tels que nous est le grand mystère qui capte l’attention du monde.

Colossiens 1.26-28 indique clairement que Dieu est prêt à dévoiler le mystère de « Christ en vous », mystère grâce auquel tout homme est présenté comme « parfait en Christ ». Eh bien, la justification par la foi, c’est exactement ça : atteindre la justice par l’intermédiaire du Christ qui habite en nous. Sur le plan pratique, de quelle façon nous réclamons-nous de cette promesse biblique ? Simplement en croyant que nos cœurs sont changés et que nous sommes pardonnés malgré ce que nous ressentons. La foi consiste à croire que le Christ accomplira ce qu’il a promis dans sa Parole. Il y a une puissance créatrice dans la Parole de Dieu ; la voix de Dieu a le pouvoir de créer quelque chose à partir de rien et de faire luire la lumière dans les cœurs les plus enténébrés (Ps 33.6-9 ; 2 Co 4.6). Jésus est cette Parole créatrice faite chair. « Christ en vous », c’est l’expérience transformatrice dont nous avons tous besoin. C’est quelque chose qu’aucun d’entre nous ne peut créer ou faire par lui-même. C’est s’ouvrir aux choses que seul Dieu peut faire en nous.

Paul ne voyait aucune valeur dans ses propres œuvres en dehors du Christ. Son désir le plus ardent était de faire l’expérience de l’action du Christ en lui et à travers lui : « À cet effet, je travaille et lutte avec la force qui vient du Christ et qui agit en moi avec puissance » (Col 1.29). Aujourd’hui, s’il y avait davantage de gens qui reconnaissaient leur impuissance totale en dehors du Christ, il y aurait davantage de gens qui auraient la puissance du Christ agissant continuellement à travers eux. Jésus recherche des gens qui se vident de leur personne et qui sont prêts à être remplis de ses œuvres puissantes. La riche expérience « Christ en vous » est disponible aujourd’hui comme elle l’a toujours été !

Colossiens 2 nous met en garde contre différentes distractions qui menacent l’expérience de la vie avec « Christ en vous ». Le chapitre 3 revient sur le thème de ce que signifie avoir « Christ en vous » : premièrement, le fait que le Christ habite en nous signifie que notre esprit est fixé sur les choses d’en haut, et non sur celles de la terre (Col 3.1-3). Deuxièmement, cela signifie que nous nous débarrassons des œuvres de la chair telles que « la colère, l’irritation et la méchanceté [...,] insulte ou parole grossière » (v. 8). « Christ en vous » signifie que nous renonçons aux œuvres de la chair et que nous nous revêtons « d’affectueuse bonté, de bienveillance, d’humilité, de douceur et de patience » (v. 12), et de tous les autres attributs de Jésus. « Mais par-dessus tout, revêtez-vous de l’amour, qui est le lien parfait. » (v. 14, NBS) Les verbes du chapitre 3 sont essentiels pour comprendre la justification par la foi. Le croyant « rejette » les œuvres de la chair et « revêt » (NBS) la justice du Christ. Lorsque nous acceptons Jésus par la foi, il nous couvre de sa propre robe de justice d’un blanc pur (voir aussi Ap 19.8).

Seule la justice du Christ peut nous couvrir continuellement, demeurer en nous et se déverser à travers nous. Nous dépendons entièrement de cette justice.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?`

`Quelles parties trouvez-vous difficiles ?`

`Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?`

`Qu’est-ce qui nous empêche de faire l’expérience de la présence continuelle du Christ en nous ?`