---
title:  Deixar tudo para fugir de Jesus
date:   11/09/2024
---

`Leia Marcos 14:43-52. O que acontece aqui que é tão crucial para o Plano da Salvação?`

É chocante que um dos mais próximos associados de Jesus O tenha traído, entregando-O aos Seus inimigos. O Evangelho não dá grandes detalhes sobre a motivação de Judas. Mas Ellen G. White escreve: “Judas tinha naturalmente muito amor ao dinheiro; mas não fora sempre corrupto para praticar um ato como este. Alimentara o mau espírito de avareza até ele dominar completamente a sua vida. O amor de Mamon sobrepujara o amor a Cristo. Tornando-se escravo de um vício, entregou-se a Satanás, e foi levado até às últimas consequências do pecado.” – _O Desejado de Todas as Nações_, p. 653, 2017, ed. P. SerVir.

A traição em si mesma é deplorada por todos, mesmo por aqueles que usam os traidores (comparar com Mateus 27:3-7). Mas o ato de Judas é particularmente abominável, porque ele procura esconder a sua traição sob o disfarce da amizade. Ele dá à multidão a instrução de que o homem que ele beijar é o homem a ser preso. Parece que Judas queria esconder a sua perfídia de Jesus e dos outros discípulos.

O caos instala-se quando a multidão prende Jesus. Alguém desembainha uma espada (João 18:10 e 11 diz que foi Pedro) e corta a orelha do servo do sumo-sacerdote. Jesus dirige-Se à multidão, censurando-a por fazer em segredo o que tinha temido fazer abertamente, quando Ele estava a ensinar no templo. Mas Jesus termina com uma referência ao cumprimento das Escrituras. É outro sinal daquela dupla trama que percorre a Narrativa da Paixão – de que a vontade de Deus está a ser cumprida, ainda que a vontade do Homem opere para destruir o Messias.

Os discípulos fogem, incluindo Pedro, que, entretanto, vai reaparecer, seguindo Jesus à distância e acabando por se meter em sarilhos. Contudo, Marcos 14:51 e 52 fala de um jovem que seguia Jesus, um relato que se encontra aqui e em nenhum outro lugar dos Evangelhos canónicos. Alguns pensam que se tratava do próprio Marcos, mas isso não se pode provar. O que é notável é que esse jovem foge nu. O jovem, em vez de deixar tudo para “seguir” Jesus, deixa tudo para “fugir” de Jesus.

`Pense sobre a terrível ideia de que ter sido escravo de apenas um vício levou Judas a fazer aquilo que fez. O que nos deveria isto dizer sobre a necessidade de odiarmos o pecado e, pela graça de Deus, de o vencermos?`