---
title:  Quem és tu?
date:   12/09/2024
---

`Leia Marcos 14:60-72. Compare o modo como Jesus reagiu aos acontecimentos em contraste com o modo como Pedro o fez. Que lições podemos aprender com as diferenças?`

Marcos 14:53-59 descreve Jesus a ser levado ao Sinédrio e a primeira parte do Seu julgamento. É um exercício de frustração. Vez após vez, os líderes tentam pôr de pé a sua acusação contra Jesus. O escritor do Evangelho nota como o testemunho de acusação era falso e como as testemunhas nunca concordavam entre si.

Finalmente, o sumo-sacerdote ergue-se e dirige-se a Jesus diretamente. Inicialmente, Jesus não responde. Mas, então, o sumo-sacerdote coloca-O sob juramento perante Deus (ver Mateus 26:63) e faz a pergunta direta sobre se Ele é o Messias. Jesus admite, franca e abertamente, que é o Messias, e, depois, refere Daniel 7:13 e 14, que descreve o Filho do Homem sentado à direita de Deus e vindo nas nuvens do céu. Isto é de mais para o sumo-sacerdote, que rasga as suas roupas e pede a condenação de Jesus, imediatamente concedida pelo Conselho. Os líderes começam a envergonhar Jesus ao cuspir sobre Ele, cobrindo-Lhe a cara, batendo-Lhe e pedindo-Lhe que profetize sobre quem Lhe bateu.

Enquanto Jesus está no interior da sala a ser julgado e a dar um testemunho fiel, Pedro está fora da sala a dar um relatório falso. Esta é a sexta e última história sanduíche em Marcos, e aqui a ironia é particularmente aguda. Eis dois personagens paralelos, Jesus e Pedro, a realizarem ações opostas. Jesus apresenta um testemunho fiel e Pedro um testemunho falso. Três vezes Pedro é abordado por uma serva ou por espectadores, e, cada uma dessas vezes, ele nega qualquer associação com Jesus, chegando mesmo a praguejar e a jurar.

É neste momento que o galo canta uma segunda vez, e Pedro lembra-se, subitamente, da profecia de Jesus, de que ele negaria o seu Senhor três vezes naquela mesma noite. Ele fica perturbado e chora. Eis a ironia notável – no fim do Seu julgamento, Jesus é vendado, esbofeteado e recebe a ordem de “profetizar”. A ideia era zombar d’Ele, uma vez que Ele não conseguia ver quem O esbofeteava. No entanto, no exato momento em que eles fazem isso, Pedro está a negar Jesus no pátio, cumprindo uma das profecias de Jesus. Consequentemente, ao negar Jesus, Pedro demonstra que Jesus é o Messias.

`Que palavras de esperança diria a alguém que, embora querendo seguir Jesus, por vezes falha em fazê-lo? Qual de nós, por vezes, não falhou em seguir o que sabemos ser a vontade de Jesus?`