---
title:  Estudo adicional
date:   13/09/2024
---

Leia, de Ellen G. White, “Perante Anás e o Tribunal de Caifás” e “Judas”, em _O Desejado de Todas as Nações_, pp. 637-660, 2017, ed. P. SerVir.

“Quando os juramentos degradantes acabavam de sair dos lábios de Pedro e o canto penetrante do galo ressoava ainda ao seu ouvido, o Salvador voltou‑Se dos severos juízes, olhando em cheio para o pobre discípulo. Ao mesmo tempo, os olhos de Pedro eram atraídos para o seu Mestre. Naquele suave semblante, ele leu profunda piedade e tristeza; porém, não viu nenhuma irritação.

A vista daquele rosto pálido e sofredor, aqueles lábios trémulos, aquele olhar compassivo e cheio de perdão penetraram no seu coração como uma seta. A consciência despertou-se. A memória ativou-se. Pedro recordou a sua promessa de poucas horas antes, de que havia de ir com o seu Senhor até à prisão e à morte. Lembrou-se do seu desgosto quando, no cenáculo, Ele lhe dissera que havia de negar o seu Senhor três vezes, naquela noite. Pedro acabara mesmo de declarar que não conhecia Jesus, mas compreendia agora, com grande dor, como o Senhor o conhecia bem e como tinha lido corretamente o seu coração, cuja falsidade nem ele próprio conhecia.” – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, p. 648, 2017, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`Como é que, meramente por se ler o que Jesus predisse em Marcos 14:9, estamos a ver outra das predições de Jesus – uma predição muito improvável dadas as circunstâncias em que foi pronunciada – a ser realmente cumprida?`

`Compare e contraste Judas e Pedro. Em que eram semelhantes e em que eram diferentes no modo como agiram na Narrativa da Paixão?`

`Discuta o significado da Ceia do Senhor. Como podemos torná-la mais significativa na nossa Igreja e envolver mais membros na sua celebração?`

`Discuta o facto de que Deus disse “não” à oração de Jesus no Getsémani. O que significa quando Deus nos diz “não”?`

`Embora Pedro tenha falhado muito com Jesus ao negá-l’O, Jesus não o rejeitou. Que esperança pode retirar para si deste facto?`