---
title:  Des creusets qui viennent
date:   02/07/2022
---

### Lecture de la semaine
1 Pierre 4:12-19, 1 Pierre 5:8-11, Rom. 1:21-32, Jer. 9:7-16, 2 Corinthiens 12:7-10.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Bienaimés, ne soyez pas surpris, comme d’une chose étrange qui vous arrive, de la fournaise qui est au milieu de vous pour vous éprouver. Réjouissez-vous, au contraire, de la part que vous avez aux souffrances de Christ, afin que vous soyez aussi dans la joie et dans l’allégresse lorsque sa gloire apparaitra. » (1 Pierre 4:12, 13, LSG). 

Dans les laboratoires de chimie, on place souvent divers matériaux dans un petit récipient et on les chauffe à des températures extrêmes. Au fur et à mesure que le récipient devient plus chaud, les matériaux fondent, pétillent, crachent ou brulent vivement, selon ce dont ils sont faits. Le contenant est appelé creuset. 

Un creuset est défini dans le dictionnaire comme étant (1) un récipient utilisé pour faire fondre une substance qui nécessite un degré élevé de chaleur, (2) un test sévère, (3) un endroit ou une situation dans laquelle des forces concentrées interagissent pour provoquer ou influencer le changement ou le développement.

Ces définitions nous donnent également un aperçu utile de ce qui se passe dans notre vie spirituelle.

Cette semaine, nous mettrons en évidence certaines raisons pour lesquelles nous pouvons soudainement nous retrouver sous pression et vivre des épreuves dans des endroits où les circonstances nous amènent à changer, à nous développer et à grandir en caractère. Cela nous aidera à prendre conscience de ce que Dieu fait dans nos vies, afin que nous ayons une idée de la façon de réagir quand nous entrons dans un creuset.  

**La semaine en bref**: quelles sont les causes des moments difficiles dans notre vie? 

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 9 juillet._