---
title:  Surprises
date:   03/07/2022
---

`« Bienaimés, ne soyez pas surpris, comme d’une chose étrange qui vous arrive, de la fournaise qui est au milieu de vous pour vous éprouver » (1 Pierre 4:12, LSG).`

Les surprises, celles douloureuses, peuvent venir de plusieurs façons. Une voiture change subitement de direction et vous fait face. Une notification soudaine que vous perdez votre emploi. Un test médical qui vous donne de mauvaises nouvelles inattendues. Une trahison par quelqu’un que vous aimiez et que vous pensiez vous aimer. Aussi grave que puisse être la douleur, elle est toujours aggravée par l’élément de surprise.

Cette semaine, nous examinerons quelques types spécifiques de situations douloureuses ou de creusets qui ne devraient pas nous prendre par surprise. 

Pour commencer, revenons à 1 Pierre 4:12. Le mot grec pour « surpris » dans 1 Pierre 4:12 (LSG) signifie « étranger » ou « extérieur ». Pierre exhorte ses lecteurs à ne pas tomber dans le piège de croire que les rudes épreuves et les souffrances sont étrangères à l’expérience chrétienne. Au contraire, elles doivent être considérées comme des choses normales – on devrait s’y attendre.

Le mot utilisé pour « fournaise » (LSG) vient d’un autre mot grec, et il signifie « une brulure ». Cette expérience de souffrance pour notre foi pourrait donc être considérée comme un « processus de fusion », le processus du creuset.  

`Lisez 1 Pierre 4:12-19. Quel est le message de Pierre?`

Beaucoup d’entre nous sont surpris par la souffrance parce que nous avons souvent une vision trop simplifiée de la vie chrétienne. Nous savons qu’il y a deux côtés: Dieu, qui est bon; et Satan, qui est mauvais. Mais souvent, nous mettons automatiquement tout ce qui est bien dans la boite de Dieu, et tout ce qui est mal dans la boite de Satan. Mais la vie n’est pas si simple. Nous ne pouvons pas utiliser nos sentiments pour décider de ce qui se trouve dans la boite de Dieu ou dans la boite de Satan.

Parfois, marcher avec Dieu peut être difficile et pénible. Et suivre Satan peut sembler apporter de grandes récompenses. Job, qui était juste mais souffrant, illustre cela quand il demanda à Dieu: « Pourquoi les méchants vivent-ils? Pourquoi les voit-on vieillir et accroitre leur force? » (Job 21:7, LSG).  

`Pierre faisait référence aux épreuves qui sont la conséquence de la prise de position pour Christ. Mais il existe aussi d’autres raisons pour lesquelles les épreuves arrivent. Comment 1 Pierre 4:12-19 peut-il vous aider à expliquer avec tact à un ami pourquoi il ne devrait pas être surpris des épreuves douloureuses auxquelles il peut être confronté?`