---
title:  Creusets du péché
date:   05/07/2022
---

> <p></p>
> « La colère de Dieu se révèle du ciel contre toute impiété et toute injustice des hommes qui retiennent injustement la vérité captive » (Rom. 1:18, LSG).  

Tout ce que nous faisons a une conséquence. Si vous vous tenez au soleil avec de la crème glacée, elle fondra certainement. La cause et l’effet vont toujours de pair. Et peu importe à quel point nous voulons désespérément que les choses soient différentes, elles sont les mêmes avec le péché. Il a toujours des conséquences. Dieu n’est pas assis au ciel en méditant sur les choses terribles qui doivent s’abattre sur ceux qui pèchent; non, le péché lui-même vient avec ses propres conséquences intégrées.

Le problème est que, bien souvent, nous pensons que nous pouvons en quelque sorte déjouer Dieu et pécher sans en subir les conséquences. Cela n’arrive jamais. Paul dit très clairement que le péché a des conséquences non seulement pour l’éternité, mais aussi des conséquences douloureuses et pénibles aujourd’hui.  

`Dans Romains 1:21–32, Paul décrit le processus par lequel les gens tombent dans le péché et les conséquences de ces péchés. Lisez attentivement dans la prière ces versets et résumez l’essence de ce que dit Paul, en vous centrant spécifiquement sur les étapes du péché et ses conséquences.`

Dans quelques versets plus haut, Paul décrit ces conséquences comme la « colère de Dieu » (Rom. 1:18). La colère de Dieu dans ce passage est simplement le fait que Dieu permette aux êtres humains de récolter ce qu’ils sèment. Même pour les chrétiens, Dieu n’intervient pas toujours immédiatement pour éliminer la douleur qui résulte de nos propres actions. Plusieurs fois, il nous permet de faire l’expérience des conséquences de nos actions afin que nous comprenions à quel point notre péché est profondément dommageable et offensant.

Nous avons examiné les conséquences de la violation des lois morales de Dieu. Mais qu’en est-il du fait d’enfreindre les lois de Dieu de la santé? Nos corps sont la maison de Dieu. Si nous abusons de notre corps en ne mangeant pas sainement ou en ne faisant pas d’exercice physique, ou si nous nous surmenons régulièrement, c’est aussi un péché contre Dieu. Et cela a des conséquences qui peuvent créer les conditions d’un creuset.  

`Dans votre propre vie, comment avez-vous récolté les conséquences immédiates de vos propres péchés? Quelles leçons avez-vous apprises? Quels changements devez-vous apporter pour ne pas revivre des choses similaires?`