---
title:  Creusets de maturité
date:   07/07/2022
---

`« Et pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, à cause de l’excellence de ces révélations, il m’a été mis une écharde dans la chair, un ange de Satan pour me souffleter et m’empêcher de m’enorgueillir » (2 Corinthiens 12:7, LSG).`

Il y a une grande différence entre couper et tailler. Nous coupons les plantes que nous ne voulons plus; nous taillons les plantes que nous voulons développer en une plus grande fécondité. Les deux processus, cependant, impliquent un couteau ou une machette tranchante. En effet, le fait de tailler revient à couper des parties de la plante, ce qui ferait croire à un jardinier novice qu’on détruit la plante. Dans un contexte spirituel, Bruce Wilkinson écrit: « Priez-vous pour avoir les bénédictions surabondantes de Dieu et implorez-vous qu’Il vous fasse ressembler davantage à Son Fils? Si votre réponse est oui, alors vous demandez les cisailles. » (Bruce Wilkinson, Secrets of the Vine, Sisters, OR: Multnomah Publishers, Inc., 2001, p. 60.)

Les gens se demandent ce que Paul entendait réellement par « écharde dans ma chair » (2 Corinthiens 12:7, LSG). Les idées se rangent du coté de Paul ayant des attaques constantes d’ennemis liées au fait d’avoir une difficulté d’élocution. Il semble que c’était en fait un problème visuel (voir Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1107). Étonnamment, Paul croyait que son « écharde » lui avait « été mise ».  

`À votre avis, que voulait dire Paul par « m’a été mis »? Qui lui a-t-il mis? Comment Dieu a-t-Il pu utiliser cela au profit de Paul?`

Remarquez que « l’écharde » de Paul avait un but précis: « m’empêcher de m’enorgueillir » (2 Corinthiens 12:7, LSG). Ce n’était pas à cause d’un péché spécifique qu’il avait commis, mais pour l’empêcher de pécher à l’avenir. Paul reconnaissait que, par nature, il avait une faiblesse qui le poussait à pécher, et que cette « écharde » pouvait l’en empêcher. 

`Lisez 2 Corinthiens 12:7-10. Comment Paul traite-t-il son « écharde »? Pensez-vous que la faiblesse de Paul lui donnait d’autres avantages spirituels? Comment la façon dont Paul répond peut-elle vous aider à faire face aux « échardes » que vous devrez peut-être porter?`

`En quoi les idées de Dieu pour votre développement spirituel peuvent-elles être très différentes des vôtres? Pensez aux domaines de votre vie dans lesquels vous devez devenir plus fructueux dans la justice. Quelles qualités spirituelles voudriez-vous demander à Dieu de développer en vous à travers Ses « cisailles »?`