---
title:  আমাদের পরিত্রাণের জন্য ঈশ^রের পরিকল্প
date:   07/10/2023
---

### শাস্ত্রপাঠ
যোহন ২০:২১, ২২; মথি ২৮:১৬-২০; প্রকাশিত ১৪:৬, ৭; আদি ১২:১-৩; প্রকাশিত ৭:৯, ১০।

> <p>মুখস্থপদ</p>
> “অতএব তোমরা গিয়া সমুদয় জাতিকে শিষ্য কর; পিতার ও পুত্রের ও পবিত্র আত্মার নামে তাহাদিগকে বাপ্তাইজ কর” (মথি ২৮:১৯)।

ঈশ^র আমাদের পরিত্রাণের জন্য কাজ করছেন। সমগ্র বাইবেলে আমরা এই ধারণা দেখতে পাই। আমাদের জন্য ঈশ^রের পরিত্রাণের কাজ হচ্ছে একটি সুতার তুল্য যা আমাদের মানবের ইতিহাসের গল্পগুলোকে একত্রে বেঁধে রাখে। এছাড়া, আমাদের পরিত্রাণের জন্য ঈশ^রের কাজ আমাদেরকে তাঁর পরিত্রাণ পরিকল্পনার আরেকটি অংশ বুঝতে সাহায্য করে। ঈশ^র আমাদের জীবন নতুন করতে চান (তুলনা করুন, কলসীয় ৩:৯, ১০; ১ যোহন ৩:২)।

আমাদের পরিত্রাণের জন্য ঈশ^রের কাজ আমাদেরকে ঈশ^রের বাক্য, অর্থাৎ বাইবেল, বুঝতে সাহায্য করে। যখন আমরা বাইবেল পড়ি, আমরা বুঝতে পারি যে, ঈশ^র আমাদের জীবন স্পর্শ করতে চান। ঈশ^র আমাদের হৃদয়ের কাছে থাকতে চান। হ্যাঁ, পাপ আমাদেরকে ঈশ^র হতে পৃথক করে (যিশাইয় ৫৯:২)। কিন্তু ঈশ^র তাঁর সন্তানদের সঙ্গে ভগ্ন সম্পর্ক মেরামত করার কাজ অব্যাহত রাখছেন। সমস্তকিছু নতুন না করা পর্যন্ত ঈশ^র এই কাজ অব্যাহত রাখবেন (প্রকাশিত ২১:৫)।

আমরা যেন তাঁর প্রেম ও পরিত্রাণ পরিকল্পনা বুঝতে পারি, সে জন্য ঈশ^র একটি বিশেষ উপায়ে নিজেকে আমাদের সামনে তুলে ধরার একটি সিদ্ধান্ত ইতোমধ্যে নিয়েছেন। তাঁর সঙ্গে যেন একটি বাস্তব সম্পর্ক লাভ করতে পারি, সে জন্য ঈশ^র আমাদের দেখিয়েছেন যে, তিনি কে। তাহলে, আমরা তাঁকে ও তাঁর প্রেম জানতে পারব। ঈশ^রের সঙ্গে আমাদের অভিজ্ঞতা এবং তাঁর পরিত্রাণকারী প্রেমও আমরা অন্যদের সঙ্গে সহভাগ করতে পারব। বাইবেলে ঈশ^র আমাদেরকে একটি চিত্র প্রদর্শন করছেন, যেটি আমাদের দেখায় যে, তাঁর পরিত্রাণ পরিকল্পনার সম্পূর্ণ অর্থ কী।