---
title:  Favoriser l’emploi des Psaumes dans la prière
date:   07/01/2024
---

`Lisez Psaume 105.5, Colossiens 3.16 et Jacques 5.13. Quelle est la place des Psaumes dans l’expérience d’adoration du croyant ?`

Pour intégrer les Psaumes à notre vie quotidienne, il y a un moyen simple : consacrer chaque jour du temps à la lecture d’un psaume, en commençant par le Psaume 1, et en suivant l’ordre du livre. On peut aussi lire les Psaumes qui correspondent à notre situation actuelle, quelle qu’elle soit : il y a des Psaumes de lamentation ou de complainte individuelle, des Psaumes de lamentation ou de complainte collective, des Psaumes d’actions de grâce, des hymnes, des Psaumes de pénitence, des Psaumes sapientiaux (recherche de la sagesse et de la direction de Dieu), des Psaumes historiques, des Psaumes pleins de colère et de rage, et des Psaumes de pèlerinage. Ce trimestre, nous en examinerons beaucoup et nous les étudierons dans le contexte de leur apparition.

Alors, comment lire les Psaumes ?

Lisez d’abord le psaume, simplement en y réfléchissant, puis priez. Méditer sur le psaume implique une réflexion sur les différents aspects du psaume : la manière dont le psalmiste s’adresse à Dieu, et les raisons de la prière. Réfléchissez : En quoi votre situation ressemble-t-elle à l’expérience du psalmiste ? Comment le psaume pourrait-il vous aider à exprimer votre propre expérience ? Vous serez étonné de voir le nombre de fois où vous pouvez vous reconnaître dans ce que vous y lisez.

Si quelque chose dans le psaume vous pose problème, demandez-vous par exemple si le psaume rectifie vos faux espoirs actuels sur votre situation. Songez au message du psaume à la lumière de la personne de Christ, de son œuvre salvatrice et de l’espoir à long terme que cette dernière nous offre. Nous le savons, ou en tous cas nous devrions le savoir : il est toujours utile de voir tout ce qui se trouve dans la Bible à la lumière de Christ et de la croix.

De plus, cherchez dans le psaume de nouvelles motivations pour prier, et réfléchissez à leur importance pour vous, pour votre église, et pour le monde. Demandez à Dieu de mettre sa Parole dans votre cœur et vos pensées. Si le psaume correspond à la situation de quelqu’un que vous connaissez, intercédez dans la prière pour cette personne. L’idée, c’est que les Psaumes abordent tellement d’aspects de l’existence que nous pouvons être enrichis en lisant et en absorbant dans nos cœurs ce qu’ils nous disent.

`« Que la parole du Christ habite en vous avec toute sa richesse » (Col 3.16). Que signifie cette déclaration ? Pourquoi la lecture de la Bible est-elle la première étape, et l’étape la plus cruciale, vers cette expérience ?`