---
title:  La construction du tabernacle
date:   23/09/2025
---

`Parcourez rapidement Exode 36.8-39.31. D’après vous, pourquoi Dieu donna-t-il des consignes aussi précises? Qu’est-ce que cela nous apprend sur son souci du détail?`

Moïse fit construire minutieusement le tabernacle, et les instructions qu’il avait reçues sur le mont Sinaï furent consciencieusement suivies. Le texte biblique en dresse la liste: 1° le tabernacle avec ses différentes étoffes, rideaux, et parties (Ex 36.8-38); 2° l’arche (Ex 37.1-9); 3° la table pour les pains de proposition (Ex 37.10-16); 4° le porte-lampes (Ex 37.17-24); 5° l’autel des parfums (Ex 37.25-29); 6° l’autel des holocaustes (Ex 38.1-7); 7° la cuve (Ex 38.8); 8° le parvis (Ex 38.9-20); et 9° les matériaux utilisés pour le tabernacle (Ex 38.21-31). Exode 39 continue avec les descriptions de l’éphod, du pectoral et d’autres éléments du vêtement sacerdotal.

Les services du tabernacle étaient des paraboles visuelles de l’évangile, et symbolisaient le plan de la rédemption dans son intégralité. Les différentes cérémonies décrivaient 1° combien Dieu déteste le péché et comment il s’en occupe, 2° comment il sauve ceux qui se repentent, 3° quel est le sort des méchants, et 4° comment il garantit un avenir glorieux où le mal n’existera plus.

Deux services différents, mais étroitement liés, se déroulaient dans le sanctuaire pendant l’année: le service quotidien et le service annuel. Ce ministère en deux étapes illustrait comme Dieu traite le péché et sauve les pécheurs. À travers les services quotidiens, Dieu assurait à ceux qui se repentaient qu’il pardonnait leurs péchés et leur offrait le salut gratuitement. Pour recevoir ce don du salut, un sacrifice était nécessaire, et ces sacrifices indiquaient la mort du Messie, dont le sang «nous purifie de tout péché» (1 Jn 1.7). Confesser son péché et accepter la robe de justice de Christ, voilà ce qu’il y avait au cœur de ce don (Ps 32.1, 2). De cette manière, le pécheur repentant était assuré du pardon et pouvait se réjouir dans le salut.

Le service annuel, qui avait lieu le Jour des expiations, démontrait comment Dieu éradique le péché, résout le problème du péché, et assure un avenir sans péché (Lévitique 16, Jean 1.29). En ce moment-même, le double ministère de Christ dans le sanctuaire céleste est une autre expression de l’œuvre de Dieu en notre faveur (He 7.25) et apportera la solution définitive au problème du mal (Dn 7.13, 14, 22, 27; Dn 8.14; Ap 21.4).

`C’est dans le sanctuaire que l’on adorait Dieu, qu’on le louait et qu’on le remerciait. L’adoration, c’est entretenir une relation avec Dieu, lui qui invite les croyants à entrer dans cette communion.`