---
title:  További tanulmányozásra
date:  03/07/2026
---

Ellen G. White: Az apostolok története. Budapest, 2001, Advent Kiadó, „Korinthus” c. fejezet, 162-168. o.

„Korinthusban az evangélium prédikálásakor az apostol eltért athéni munkáját jellemző módszerétől… Eldöntötte, gondosan kerüli az érvelést és a vitát, és a korinthusiak között nem akar másról beszélni, mint Jézusról, »…róla is mint a megfeszítettről«” (i. m. 162. o.).

„Pál mérhető sikert ért el”, de kételkedett abban, hogy „bölcs dolog lenne az ott található anyagból felépíteni egy gyülekezetet. Korinthust nagyon is kérdéses munkaterületnek tekintette, és elhatározta, hogy elmegy onnan…

Miközben azt fontolgatta, hogy ígéretesebb területre megy… az Úr megjelent neki éjjeli látomásban, és ezt mondta: »Ne félj, hanem szólj… mert nékem sok népem van ebben a városban« (ApCsel 18:9-10). Pál parancsnak vette, hogy Korinthusban kell maradnia. Garanciát látott arra, hogy az Úr növeszti az elvetett magot… Egy nagy gyülekezet sorakozott fel Jézus Krisztus zászlaja alatt” (Ellen G. White: Sketches from the Life of Paul. 106-107. o.).

„A feljegyzésből kiderül, hogy Pál egy évig és hat hónapig munkálkodott Korinthusban, bár az erőfeszítései nem csupán arra a városra korlátozódtak… Korinthus volt a bázisa… Onnan kiindulva számos gyülekezetet alapított… Távollétében Pál a gondoskodásában részesülő gyülekezetekkel részben a súlyos, erőteljes gondolatokat tartalmazó levelei révén tartotta a kapcsolatot, amelyeket általában Isten szavaként fogadtak… Ezeket a leveleket felolvasták a gyülekezetekben” (i. m. 109. o.).

**Beszélgessünk róla!**

`1) Pálnak meggyőződése volt, hogy ő Jézus apostola, és Isten hívta el. Miért annyira fontos tudni, hogy kik vagyunk, és mire kaptunk elhívást?`

`2) Egy pillanatra Pál úgy érezte, hogy feladja Korinthusban végzendő missziómunkáját, és elhagyja a várost. Mitől változott meg a véleménye? Hogyan segíthet ez nekünk is, ha úgy éreznénk, hogy feladjuk egy missziós vállalkozásunkat? Előfordulhat, hogy mégis azt kell tennünk?`

`3) A korinthusi gyülekezeti tagokra nagyban hatott a környezetük kultúrája. Ez ma is kemény valóság. Hogy lehet a világban élni (Jn 17:11, 15) úgy, hogy ne befolyásoljon bennünket „mindaz, ami a világban van, a test kívánsága, és a szemek kívánsága, és az élet kérkedése” (1Jn 2:16)?`

Szellemi és lelki műveltség

„Bölcsesség által épül a ház, és az értelem erősíti meg azt. Tudás által telnek meg a kamrák mindenféle drága és értékes javakkal” (Péld 24:3-4, ÚRK).

„Isten elrendelt törvénye szerint a test, a lélek és az értelem erőit törekvéseink által szerezhetjük meg, és azokat a gyakorlás fejleszti ki. Isten a törvényével összhangban gondoskodott Igéjében a szellemi és lelki fejlődés eszközeiről.

A Biblia mindazokat az alapelveket tartalmazza, amelyeket meg kell érteniük az embereknek, hogy alkalmasak legyenek erre és az eljövendő életre.

Ezeket az elveket mindenkinek meg kell értenie. Aki értékeli a Biblia tanításait, nem olvashat el belőle egyetlen szakaszt sem anélkül, hogy ne nyerne valamilyen áldásos gondolatot. A Biblia legértékesebb tanításait nem alkalmi vagy összefüggéstelen tanulmányozás által nyerjük el. Az igazság magasztos rendszerét a Szentírás nem úgy tárja elénk, hogy azt a felületes, gondatlan olvasó is megértheti. Sok kincse mélyen a felszín alatt fekszik, azért csak szorgalmas kutatás és állandó erőfeszítés által jutunk el odáig. Azokat az igazságokat, amelyek a nagy egészet alkotják, ki kell kutatnunk, és össze kell gyűjtenünk, mert »itt egy kicsi, ott egy kicsi« (Ézs 28:10).

Az egyes igazságokat felkutatva és összegyűjtve azt tapasztaljuk, hogy azok tökéletesen illenek egymáshoz. Egyik evangélium kiegészíti a másikat, minden jövendölés egy másiknak magyarázata, minden igazság egy másik igazságnak kiegészítése. A zsidó istentiszteleti rendszer árnyképeit az evangélium világítja meg. Isten szent Igéjében minden alapelvnek megvan a maga helye, minden ténynek a maga jelentősége. Egész rendszere, célja és annak végrehajtása bizonyságot tesz Alkotójáról. Ezt a felépítést a legélesebb emberi elme sem tudja kigondolni és kialakítani, csak a Végtelennek értelme.

A Szentírás különböző részeinek kutatása és egymáshoz való viszonyuk tanulmányozása megkívánja az ember legmagasabb rendű képességeinek legintenzívebb tevékenységét. Senki sem merülhet bele ilyen tanulmányozásba anélkül, hogy ne fejlesztené szellemi erejét” (Ellen G. White: Előtted az élet – Nevelés. Budapest, 1992, Advent Kiadó, 121-122. o.).