---
title:  Mian di bagasan Jesus
date:   26/12/2024
---

`Jahama Johannes 12: 32. Songon dia do dalanna hata on manggombarhon hagogoon ni Jesus Kristus?`

Songon naung taida di parsiajaranta na satriwulan on, buku Johannes manogu hita tu Jesus, alai holan molo hita olo mananda Debata jala mangulahon patikNa. Di saluhut buku barita na Uli, sintuan na torop na pajumpang dohot Jesus gabe taruli sinondang jala magodang, manang manadingkon sinondang i jala mapitung. Nikodemus, parompuan di sumur, parpangkat, halak na di paridian Betesda, 5.000 halak na dilehon mangan sian roti dohot dekke, dongan saama ni Jesus, angka sintua ni parguruan, halak na tubu mapitung, Maria dohot Marta, Pilatus – saluhut nasida pajumpang dohot Jesus jala mamillit dalan di hasintongan dohot sinondang na binoan ni Jesus.

Parsiajaran sian toru dipungka mardongaan pangantusion ni jolma laho manontuhon jala manguji ngolu dohot parange ni Debata. Hapistaran ni jolma, na martihas, nunga madabu, gok hata-hata, dipatujolo lobi sian hapistaran ni Debata na badia, singkop, jala Parbinotonasun. Parsiajaran sian toru tontu situtu mangkaliluhon jolma, songon naung masa di angka ari naung salpu jala masa muse tu ari sogot (ida Pangk. 14: 1-12), uju roha ni jolma, na margogo manggantihon na Badia, sai margogo do pamasahon panombaon na lipe tu portibi on.

`Jahama Johannes 15: 1-11. Aha do hinsu ni hahipason di haporseaon?`

Anak hinsuna i ma tongtong marsada dohot Jesus. Ibana do Hata i, Roti Hangoluan, Panorang ni tano on, Pintu di angka birubiru, Parmahan na denggan, Haheheon dohot Hangoluan, Dalan, Hatigoran dohot Hangoluaan, dohot Hau Anggur na sintong.

Sada sian Debata na tolu i jala HataNa, buku na Badia, i ma songon bosi barani. Molo ditadingkon, taiton nasida ma hita tu nasida. “hata ni Debata na mangkuling tu hita marhite HataNa, jala godang do tutu soara na tatangihon, aalai nunga didok Kristus i na ingkon manant to hita dompak nasida na mandok: ‘on do Kristus i manang nian do Kristus i.’ Dibahen i songon dia do botoonta, ia di nasida adong hasintongan, molo ndang tauji saluhutna i marhite Buku na Badia?” —Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 3 April 1888. Angkup ni i, ingkon pasahatonta ma sandok pangantusionta dompak parsiajaran na adong di bagasan hata ni Debata.