---
title:  UJesu Usifundisa Ukuthi Sithandaze Kanjani
date:   12/05/2026
---

Ngesikhathi sikaJesu, imithandzo emide neyenziwe yaba nobugagu obufana nokubukisa – kusetshenzisa amagama obugagu futhi izikhathi eziningi kungumthando osushiwo ngekhanda- imithandazo efana nalena yayithathelwa phezulu. Akukho ayengakusho uJesu ngemithandazo efana nalena (Mathewu 6:5-8). UJesu wayiveza lemithandazo njengento engukubukisa “kokukhonza.”

Abafundi bakaJesu bambona ethandaza, futhi baba nolwazi lokuthi ukuthandaza kwakuyinto ebalulekile empilweni yaKhe (bheka ku-Luka 5:16, Luka 6:12; Luka 9:18; Luka 22:41; Luka 24:30; Marko 1:35, Marko 6:46). Njengalokhu babelokhu bebuka, bakwazi ukubona umehluko kunalokhu okwakwenziwa ngabaholi bezenkolo base bebona ukuthi kuningi okusemkhulekweni kunalokhu abebekade becabanga ukuthi bayakwazi. Ngakho-ke abafundi basondela kuJesu, benza lesisicelo, “Nkosi, sifundise ukukhuleka” (Luka 11:1).

UJesu waba yisibonelo kubafundi bakhe (nakithi) ukuthi singakhuleka ngendlela esijwayele ukukhuluma ngayo kwansuku zonke. Wasikhombisa ukuthi imithandazo yethu kufuneka ibe ngeyeqiniso futhi kube yinto ephuma ekujuleni kwezinhliziyo zethu.

Funda ku-Luka 11:2-4 kanye naku Mathewu 6:5-15 bese uphawula lezizinto ezibalulekile ezilandelayo zokuthandaza uJesu afundisa ngazo:

- **Baba wethu osezulwini:** Ukhombise ukubaluleka kobudlelwano bakho noBaba wethu.
- **Malingcweliswe igama laKho:** Ukhombise ukubaluleka kobungcwele bukaNkulunkulu nokusenza sisondele kuye ngesizotha nangokuhlonipha.
- **Umbuso wakho mawufike:** Sifise ukubuya kukaNkulunkulu ukuba kufike kuphinde kuhlale uMoya waKhe oNgcwele aze abuye.
- **Intando yakho mayenziwe emhlabeni njengasezulwini:** Sizinikele siphinde sithandazele ukuba kwenziwe intando kaNkulunkulu ezimpilweni zethu, sinethemba lokuthi uyakwazi okusifanele, kunokuba sithandazele ukucela lokhu esikudingayo.
- **Usiphe namhlanje isinkwa sethu semihla ngemihla:** Sicele lokhu okudingekayo ukuze siphile, emzimbeni (ukudla kanye namanzi) kanye nasemoyeni (kuJesu kanye nangaMazwi aKhe Okuphila).
- **Usithethelele izono zethu njengoba nathi sibathethelela abasonayo thina:** Siphenduke, sicele intethelelo, bese sikhumbula ukuthethelela labo abasiphathe kabi ngokubathethelela ngesihle njengoba noNkulunkulu esithethelele nathi.
- **Ungasingenisi ekulingweni, kodwa usikhulule kokubi:** Sicele ukuvikeleka kanye nokukhuselwa ekwenzeni okubi lapha emhlabeni (iHubo 91).
- **Ngokuba umbuso ungowakho, namandla, nobukhosi kuze kube phakade. Amen:** Kudingeka sazi ukuthi konke lokhu esiyikho, nalokhu esinakho, kanye nalokhu esikwenzayo kungokuka-Nkulunkulu. Nguyena kuphela ofanele ukudunyiswa anikezwe inkazimulo (1 Korinte 29:11).

`Kungani ungeke uzinike ithuba lokuthandaza okwesikhashana bese ubhekisa ubuso bakho kuNkulunkulu njalo ekuseni ukuze uzokwazi ukukhuluma nalowo okuthandayo ukwedlula noma ngubani omunye na? Yini ekuvimbayo ukuba ukwenze lokhu njengoba wazi kahle ukuthi kufanele ukwenze lokhu na? Thandaza njengamanje, njengoba esimemile uJesu.`