---
title:  Eminye Imibuzo Mayelana Nomthandazo
date:   14/05/2026
---

**Kungani kufuneka uthandaze kanti uNkulunkulu useyazi na?** Kungani kudingeka sithandaze kanti uNkulunkulu usenolwazi ngakho konke na? -Ellen G. White ukuchaza kanjena lokhu: “Kasithandazi ngoba kukhona isizathu sokuba senze uNkulunkulu abe nolwazi lokuthi simi kanjani, kodwa sithandaza ukuze sikwazi ukumamukela Yena. Umthandazo awumethuli uNkulunkulu ukuba ehlele kithina phansi, kodwa ukhuphula thina usise kuYena phezulu.”—Steps to Christ, p. 93. Kuliqiniso ukuthi uNkulunkulu usuke esazi izifiso kanye nalokhu esikudingayo, futhi uyakwazi nokufunda konke esihlose kwenzeke ezinhlizyweni zethu. Noma kunjalo, ukwenza umthandazo kuyinto enhle kithina. Ukuthandaza kusimema ukuba siyeke ukunaka amanangananga asigijimisayo ekuphileni kwethu, kodwa ufuna kesithi ukuma kancane samukele ukuthi uNkulunkulu nguyena obusayo kuzona zonke izinto ezikhona, bese sizibeka ezinyaweni zaKhe. Ziningi ezinye izindlela ezingavuleka lapho uNkulunkulu kungaba khona angakwenza uma simema Yena ukuba akwenze lokho. UMoya oNgcwele uyasincengela uma singakwazi ukuthandaza njengoba kuyinto esifanele ukuyenza (Roma 8:26, 27).

**Kwenziwa yini sithandaze noma izinto zihamba kahle na?** Ukwaneliseka nokuziphakamisa (funda futhi isifundo 3) kungaba ngenye yezinto engaba yisithiyo esivimbela ukuba ube nokuthandaza okuqinile. Uma kungukuthi sikwazi ukubona ukuthi simdinga kangakanani uNkulunkulu sizokwazi ukuhlala sisondela kuYe njalo. Uma izingelosi ezingenasici zikwazi ukumhlonipha ziphinde zimdumise uNkulunkulu, kungani thina esingabantu abayizoni, sibe nokucabanga ukuthi kasidingi ukwenza okufana nalokhu na? Kungabe lamavesi alandelayo u-Mathewu 5:6 kanye no-Isaya 44:3 akhuluma maphi amaqiniso ngalokhu na?

**Kungabe ukukholwa kudlala yiphi indima emthandazweni na?** Funda ku-Hebheru 11:6 bese uzindla ngalamazwi athi: “Umthandazo kanye nokukholwa kunokuvumelana okusondelene, futhi kudingeka kufundwe ndawonye. Umthandazo owenziwa ngokukholwa kubakhona ubusayensi bobuNkulunkulu obenzekayo; Lokhu kuyisayensi engenziwa ngumuntu wonke ozokwazi ukwenza impilo yakhe iqonde ngokuba nempumelelo. UKristu uthi, “Konke enikukhulekelayo nenikucelayo, kholwani ukuthi nikwamukele, nizakuba nakho” (Marko 11:24). UJesu ukubeka kucace ukuthi lokhu esikucelayo kufuneka kuhambisane nentando kaNkulunkulu; kudingeka sicele izinto asithembise zona, bese kuthi konke esikutholayo sikusebenzise ekwenzeni intando yaKhe. Uma lombandela ufezeka, nesithembiso sizogcwaliseka. Akudingeki sifune obunye ubufakazi bokubusiseka kwenye indawo.”—Ellen G. White, Education, pp. 257, 258.

**Kudingeka ngithandaze nobani na?** Izikhathi eziningi kudingeka sithandaze ngasese (kube ngu-Nkulunkulu kanye nawe), njengoba umthandazo kanye nokufunda iBhayibheli kuyizinto eziligazi lokuphila kobudlelwano bakho noNkulunkulu. Beka eceleni isikhathi sokuhlola inhliziyo yakho njengoba ulokhu uqhubeka ukhuluma uphinde ulalele uNkulunkulu (Mathewu 6:6). Kuyadingeka ukuthi siphinde sithandaze ndawonye nemindeni yethu noma nedlanzana elincane (Izenzo 12:12), ngoba lapho kubuthene khona abantu ababili noma abathathu noNkulunkulu uba khona (Mathewu 18:20). Okokugcina, kudingeka sithandaze namakomidi esinawo ebandleni (Jakobe 5:13-16). Zonke lezindlela ezintathu zokuthandaza zibalulekile.

**Kufuneka ngilalele kanjani na?** Ukuthandaza akugcini ngokukhuluma noNkulunkulu nje kuphela; kuyadingeka futhi ukuba simvumele uNkulunkulu “asixhoze” bese ekhuluma nezimpilo zethu. Indlela esobala nokuyindlela ecacile yokwenza lokhu ngukuthi sifunde iBhayibheli bese sihlanganisa ukukhuleka nokufunda iBhayibheli ngesikhathi sizindla ngoNkulunkulu. Qaphela ukuthi ukwazi ukuthulula konke okusemqondweni wakho noma uzame ukulalela lokhu okucabangayo kunokuqhubeka uphenya iBhayibheli.

`Kungabe yikuphi okuthole kuyinselelo enkulu kulamaphuzu owafunde ngenhla na?`