---
title:  Ingcamango Eyongeziweyo
date:   27/12/2024
---

mbono kaThixo yahluke kakhulu kuleyo yabantu. UThixo wabelana nathi ngembono yaKhe ngeLizwi laKhe, iBhayibhile, phantsi kwamandla kaMoya Oyingcwele. Kokwethu ukukhetha ukuba singa singahamba ebumnyameni na okanye samkele ukukhanya okuphuma kuYesu Kristu njengoko kutyhiliwe Elizwini.

Phakathi koku kukhetha kuko nokwethu ukuzinikela kuYesu Kristu, uNyana kaThixo noMhlanguli woluntu. Ngamandla kaMoya Oyingcwele, uThixo uYise usityhilele—ebomini, ekufeni nasekuvukeni kukaYesu—ubunzulu bothando lwaKhe. Ngoku siyazi ngoYesu kuba ubomi baKhe, ukufa, nokuvuka kuye kwabhalwa eLizwini likaThixo.

“Iingelosi zikaThixo zihlala zisihla zisuka emhlabeni zisiya ezulwini, zisuke ezulwini zize emhlabeni. Imimangaliso kaKristu kwababandezelweyo nabaphatheke kakubi yayisenziwa ngamandla kaThixo ngokulungiselela kweengelosi. KungoKristu, ngokusebenza kwabathunywa basezulwini, ethi yonke intsikelelo iphume kuThixo ize kuthi. Ekuthabatheleni phezu kwaKhe ubuntu, uMsindisi wethu uhlanganisa akuthandayo noko kuthandwa ngoonyana neentombi, abantwana baka- Adam, lo gama ubuThixo baKhe bubambe itrone kaThixo. Ngaloo ndlela uKristu ulijelo lonxibelelwano phakathi kwabantu noThixo, noluphakathi kukaThixo nabantu”—Ellen G. White, Ulangazelelo Lwamaphakade, iph. 143.

**Imibuzo Yokuxoxwa**:

`Kuwo wonke amabali encwadini kaYohane, leliphi elivakala kakhulu kuwe ngothando nesimilo sikaThixo? Yabelana neklasi ngokuba kutheni ulifumana elo bali linomtsalane kangako.`

`Ngamagama aphathekayo, umele ukuba umntu athini ukuphanda inyaniso?`

`Yintoni ekholisa ukwenza kuba nzima ukumbeka ecaleni umna njengomahluli wenyaniso? Ingaba singaze sikwazi ukukwenza oko, okanye ubuntu bethu bona bungakwazi, nokuba kukangakanani, ukuba negalelo kwindlela esizibona ngazo iziBhalo? Kutheni le nto kufuneka siyiqonde le nyaniso, nokuba bungena njani ubuntu bethu ekusincedeni ukuba sinikele iinkcukwana zethu eLizwini likaThixo?`

`Imbali yobuKristu baseNtshona izele yimizekelo emibi yoko kwenzekayo xa iLizwi likaThixo lenziwe ukuba libe ngaphantsi kwepolitiki neenkcuku zabantu. Yeyiphi eminye yaloo mizekelo, izeziphi izifundo esizifundayo kuyo namhlanje kanye ngendlela ekuyingozi ngayo xa iimbono zomntu ziba yeyona ntluzo iphongomayo “ekucaciseni” iBhayibhile?`

`Shwankathela ngawakho amazwi omfanekiso omkhulu weVangeli kaYohane. Uthini umongo wesigidimi esiza kuthi namhlanje?`