---
title:  കാര്യവിചാരകത്വവും ദൗത്യവും
date:   05/09/2026
---

### വേദഭാഗങ്ങൾ
2 കൊരി. 8-9; യോഹ. 3:16; 17:5; ലൂക്കൊസ് 9:58; വെളി. 13:8; റോമർ 12:8; 15:26,27,

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്‌തു സമ്പന്നൻ ആയിരുന്നിട്ടും അവൻ്റെ ദാരിദ്ര്യത്താൽ നിങ്ങൾ സമ്പന്നർ ആകേണ്ട തിന് നിങ്ങൾ നിമിത്തം ദരിദ്രനായിത്തീർന്ന കൃപ നിങ്ങൾ അറിയുന്നുവല്ലോ” (2 കൊരി. 8:9).

കൊരിന്ത്യർക്ക് യെഹൂദ്യയിലുള്ള സഹോദരീസഹോദരന്മാരെ സേവി ക്കുവാനുള്ള അവസരം പൗലൊസ് നൽകിയതായി 2 കൊരി. 8,9 അദ്ധ്യാ യങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ആത്മസമർപ്പണസ്വഭാവം നമുക്ക് അനുകരിക്കുവാൻ കഴിയുന്നതിന് ദൈവം നമുക്കു നൽകുന്ന ഒരു പദവി യാണ് ദാനം എന്ന് ഈ വേദഭാഗം കാണിക്കുന്നു. സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ ഭാഷ നൽകലിന്റേതാണ്. ശ്രദ്ധേയമായ ഈ വാക്കുകൾ ശ്രദ്ധിക്കുക, “തന്റെ ഏകജാതനായ പുത്രനെ നൽകുവാൻ തക്കവിധം ദൈവം ലോകത്തെ സ്നേഹിച്ചു” (യോഹ. 3:16, ഊന്നൽ നൽകിയിരിക്കുന്നു).

കൂടാതെ, “അവനിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ഏവനും നശിച്ചുപോകാതെ നിത്യ ജീവൻ പ്രാപിക്കേണ്ടതിനു" യേശുവിനെ നൽകിയതിലൂടെ ദൈവം ഉദ്ദേ ശിച്ചത് യോഹന്നാൻ 3:16 വ്യക്തമായി വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. കാര്യവിചാരകത്വവും ദൗത്യവും ഈ വേദഭാഗത്തിൽ ഒന്നിച്ചുപോകുന്നു. അവ ഒരു നാണയത്തിന്റെ ഇരുവശങ്ങൾപോലെ വേർപിരിയുവാനാകാത്തവയാണ്. പൗലൊസ് തന്നെയും തന്റെ സഹപ്രവർത്തകരെയും “ദൈവമർമ്മങ്ങളുടെ ഗൃഹവിചാരകന്മാരും" (1 കൊരി. 4:1) എന്നു തിരിച്ചറിയുന്നതിൽ അതി ശയിക്കുവാനില്ല. നാമും അതേ അർത്ഥത്തിൽ കാര്യവിചാരകന്മാരാണ്.

കാര്യവിചാരകത്വത്തിന്റെയും ദൗത്യത്തിന്റെയും ആശയങ്ങൾ യേശു വിന്റെ മാതൃകയിൽ ആഴത്തിൽ വേരൂന്നിയതാണ് എന്ന് ഈ ആഴ്ച നമുക്കു കാണുവാൻ കഴിയും. തീർച്ചയായും, കാര്യവിചാരകത്വത്തിന്റെയും ദൗത്യത്തിന്റെയും ബന്ധം വേർപെടുത്തുവാൻ കഴിയുകയില്ല. ദൈവ ത്തിന്റെ ദൗത്യം നിറവേറ്റുന്നതിനായി കാര്യവിചാരകത്വം സഭയ്ക്ക് സാമ്പത്തികവും മാനവവിഭവശേഷിയും നൽകുന്നു.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് സെപ്റ്റംബർ 12 ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക._

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In every action of life the true Christian is just what he desires those around him to think he is. He is guided by truth and uprightness. He does not scheme; therefore he has nothing to gloss over. He may be criticized, he may be tested; but through all, his unbending integrity shines out like pure gold. He is a friend and benefactor to all connected with him, and his fellow men place confidence in him, for he is trustworthy. Does he employ laborers to gather in his harvest? He does not keep back their hard-earned money. Has he means for which he has no immediate use? He relieves the necessities of his less-fortunate brother. He does not seek to enlarge his possessions by taking advantage of the untoward circumstances of his neighbor. He accepts only a fair price for that which he sells. If there are defects in the articles sold, he frankly tells the buyer, even though by so doing he may seem to work against his own pecuniary interests. . . .\
Satan knows full well what a power for good is the life of a man of unbending integrity, and he puts forth zealous efforts to prevent men from living such lives. He comes to them with alluring temptations, promising them wealth, position, worldly honor, if they will but yield the principles of righteousness. And he has much success. . . . From the sad history of many who have failed we learn the danger of prosperity. It is not those who have lost their property who are in greatest danger, but those who have obtained a fortune. . . . Prayer is often requested for men and women in affliction, and this is right. But those in prosperity are more in need of the prayers of God’s servants, for they are in greater danger of losing salvation. In the valley of humiliation men walk securely while they reverence God and make Him their trust. On the lofty pinnacle, where praise is heard they need the help of special power from above.—In Heavenly Places, p. 243.

God’s work must be sustained by tithes and gifts and offerings. The Lord now calls for the means that He has entrusted to His stewards. There should be a constant stream flowing into the treasury, that the work may not be hindered. To some, God has entrusted earthly riches to be held in trust and to be returned to Him as they may be required to carry forward His work in the earth. He requires from His stewards a faithful tithe of all their capital, and in addition to the tithe, He calls for gifts and offerings.\
The Lord Jesus requires nothing more from His followers than He Himself has performed. Those who practice self-denial and self-sacrifice for the cause of God are but following His example. He laid off His royal robe and kingly crown, and stepped down from His high command. He became poor, that through His poverty we might come into possession of the eternal treasures. He gave not only His riches, but His own life in self-denial and self-sacrifice, that He might remove every hindrance from those who seek an entrance into the kingdom of God. . . .\
The Lord Jesus invites us to become laborers together with Him. He is the owner of and has claims upon all that we possess. By our willingness to help in His work, we may now show our love for Him.—The Upward Look, p. 113.