---
title:  യേശുവിന്റെ മാതൃക
date:   06/09/2026
---

2 കൊരി. 8-ഉം 9-ഉം അദ്ധ്യായങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലം, യെഹൂദ്യയിലെ ദരിദ്ര സഭകൾക്കുവേണ്ടി ഒരു ധനസമാഹരണം നടത്തുവാൻ കൊരിന്ത്യ യിലെ സഭാംഗങ്ങളെ പൗലൊസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടി രിക്കുന്നു. പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, അവർ ഇതിനകംതന്നെ അങ്ങനെ ചെയ്യുവാൻ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരായിരുന്നു (2 കൊരി. 8:10,11; 9:5; 1 കൊരി. 16:1-4), എന്നാൽ അവരും പൗലൊസും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിലെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ സങ്കീർണ്ണമായിരുന്നു. ഈ പ്രശ്‌നങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തശേഷം (2 കൊരി. 1-7), പൗലൊസ് ഇപ്പോൾ ആ കർത്തവ്യത്തിന്റെ സമാപനത്തിലേയ്ക്കു തിരിയുന്നു (2 കൊരി. 8-9).

തുടക്കത്തിൽ, പൗലൊസ് മക്കെദോന്യക്കാരുടെ മാതൃകയിലേയ്ക്ക തിരിയുന്നു (2 കൊരി. 8:1-7), അവരുടെ കടുത്ത ദാരിദ്ര്യം “ഔദാര്യത്തിന്റെ സമ്പത്തിൽ” നിറഞ്ഞുകവിയുന്നതിൽനിന്ന് അവരെ തടഞ്ഞില്ല (2 കൊരി. 8:2). അതേ, ദാരിദ്ര്യത്തിനും ഔദാര്യത്തിനും ഒരുമിച്ചു നടക്കുവാൻ കഴിയും. എങ്കിലും മക്കെദോന്യക്കാരുടെ ഈ പ്രശംസനീയമായ ഔദാര്യം യേശു നമുക്കുവേണ്ടി തന്നെത്തന്നെ നൽകുന്നതിൻ്റെ ഒരു പകർപ്പുമാത്ര മാണ് (2 കൊരി. 8:8-15).

`2 കൊരി. 8:9 വായിക്കുക. യേശുവിന്റെ മാതൃകയെപ്പറ്റി ഈ വേദ ഭാഗം നമ്മോടുപറയുന്നത് എന്താണ്?`

2 കൊരി. 8:9-ലെ പൗലൊസിൻ്റെ പ്രസ്‌താവന മുഴുവേദപുസ്തക ത്തിലെ ഏറ്റവും അത്ഭുതകരവും ശക്തവും ഗഹനവുമായ വേദഭാഗമാണ്. പൗലൊസ് യേശുവിൻ്റെ ദൗത്യത്തിൻ്റെ കഥ പറയുന്നു, പക്ഷേ അവിശ്വ സനീയമായ വാക്കുകളുടെ മിതത്വത്തോടെ. ഇവിടെ വളരെയധികം ദൈവ ശാസ്ത്രമുണ്ട്. ഇത് വീണ്ടെടുപ്പിൻ്റെ ചരിത്രമാണ്, എന്നാൽ ഒരു വാക്യ ത്തിൽ മാത്രം.

കൂടുതൽ ശ്രദ്ധേയമായ കാര്യം, ഈ ചരിത്രം സാമ്പത്തിക ഭാഷയിലു ടെയാണ് പറയുന്നത് എന്നതാണ്. അതേ, യേശു സമ്പന്നനായിരുന്നു. അവിടുത്തെ സമ്പന്നത സ്വർഗ്ഗത്തിലെ തൻ്റെ പൂർവ്വാസ്ത‌ിക്യത്തെ സൂചി പ്പിക്കുന്നു (യോഹ. 17:5). സ്വർഗ്ഗീയ മഹത്വം ഉപേക്ഷിച്ച് ദുഃഖങ്ങളുടെ ഈ ലോകത്തിലേയ്ക്കു വന്നുകൊണ്ട് അവിടുന്നു ദരിദ്രനാകുവാൻ തീരു മാനിച്ചു. അവിടുന്ന് അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ദരിദ്രനായി (ലൂക്കൊസ് 9:58). അവിടുന്നു ദൈവവുമായി തുല്യനായിരുന്നിട്ടും, താൻ "ദാസരൂപം എടുത്തു മനുഷ്യസാദൃശ്യത്തിലായി തന്നെത്താൻ താഴ്ത്തി" (ഫിലി. 2:7). മനുഷ്യരൂപത്തിൽ കാണപ്പെട്ട അവിടുന്ന് തന്നെത്താൻ താഴ്ത്തി "മരണ ത്തോളം ക്രൂശിലെ മരണത്തോളം തന്നേ അനുസരണമുള്ളവനായി ത്തീർന്നു” (ഫിലി. 2:8).

യേശു സ്വന്തം ജീവൻ നൽകിയത്, അങ്ങനെ നമുക്ക് തന്നോടൊപ്പം എന്നേയ്ക്കും ജീവിക്കുവാൻ കഴിയും. തന്റെ യാഗത്തിന് ഒരു ലക്ഷ്യമു ണ്ടായിരുന്നു. നമ്മുടെ രക്ഷ കാര്യവിചാരകത്വവും ദൗത്യവും ഒരുമിച്ചു പോകുന്നു. 2 കൊരി. 8-9 അദ്ധ്യായങ്ങൾ ഒരു ദ്രവ്യയാഗത്തിൻ്റെ ചരിത്രം പറയുന്നു, എന്നാൽ ഈ കഥ യേശുവിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്. ഈ ആഴ്ചയിൽ, ക്രിസ്‌തു തന്നെത്തന്നെ യാഗമായി അർപ്പിച്ചതിനെ അടി സ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ദാനങ്ങൾ അർപ്പിക്കുന്ന രീതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ദൈവശാസ്ത്ര തത്ത്വങ്ങൾ നമുക്കു കാണുവാൻ കഴിയും.

`യേശുവിന്റെ ജനനം, ജീവിതം, മരണം, പുനരുത്ഥാനം എന്നി വയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയാണ് ചെയ്ത തെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ, ഈ ദുരിതപൂർണ്ണമായ അസ്തിത്വ ത്തിനപ്പുറം എന്തെങ്കിലും പ്രത്യാശിക്കുവാൻ നിങ്ങൾക്കു കഴിയുമെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ പ്രതികരണം എന്തായിരിക്കണം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Those who would at last be received into heaven as members of the royal family must here give themselves, body, soul, and spirit, to the service of Him who paid the price of their redemption. All that we have and are belongs to the Lord. “Ye are not your own,” the apostle declares. “For ye are bought with a price: therefore glorify God in your body, and in your spirit, which are God’s” (1 Corinthians 6:19, 20). . . .\
Have you consecrated yourself wholly to the Lord? Can He use you as a vessel unto honor? Are you faithfully acting your part in His cause? To every man God has given his work. He expects every believer to cooperate with Him in the work of soul-saving. When His cause is suffering for means, how can anyone set a price on his services, refusing to take up the cross daily, and practice self-denial for Christ’s sake?\
The fulfillment of the promise that we shall be joint-heirs with Christ rests upon our willingness to deny self. When Christ takes possession of His kingdom, it will be those who on this earth have followed Him in self-denial and sacrifice who will receive the reward of everlasting life.\
Christ’s call to sacrifice and unreserved surrender means crucifixion of self. In order to obey this call, we must have unquestioning faith in Him as the perfect Example, and we must have a clear realization that we are to represent Him to the world. Those who work for Christ are to work in His lines. They are to live His life. His call to unreserved surrender is to be to them supreme. They are to allow no earthly tie or interest to prevent them from giving Him the homage of their hearts and the service of their lives. Earnestly and untiringly they are to labor with God to save perishing souls from the power of the tempter.\
Those who are thus connected with Christ learn constantly of Him, passing through the successive stages of progress in Christian experience. Difficulty and perplexity come to them, that they may learn more perfectly the will and way of Christ. But they pray and believe, and by exercise their faith increases.\
“Take my yoke upon you,” Christ said, as in human nature He lived and worked upon this earth. Constantly He wore the yoke of submission, meeting the difficulties that human beings must meet, bearing the trials that they must bear. The enemy will continually assault us as he assaulted Christ, bringing against us strong temptation. But for everyone there is a way of escape.—The Upward Look, p. 235.