---
title:  പ്രചോദനം
date:   07/09/2026
---

`2 കൊരി. 8:1,5; 9:7,9,13,15 ഇവ വായിക്കുക. ഈ വേദഭാഗങ്ങളിലെ കേന്ദ്ര ദൂത് എന്താണ്?`

ദാനത്തിന്റെ ഭാഷ 2 കൊരി. 8,9 അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു: “ദൈവകൃപ... നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു” (2 കൊരി. 8:1); “അവർ തങ്ങളെ ത്തന്നെ സമർപ്പിച്ചു" (2 കൊരി. 8:5); "അവനവൻ ഹൃദയത്തിൽ നിശ്ചയി ച്ചതുപോലെ കൊടുക്കട്ടെ; ... സന്തോഷത്തോടെ കൊടുക്കുന്നവനെ ദൈവം സ്നേഹിക്കുന്നു” (2 കൊരി. 9:7); “അവിടുന്നു ദരിദ്രന്മാർക്കു കൊടു ക്കുന്നു” (2 കൊരി. 9:9); “നിങ്ങൾ കാണിക്കുന്ന കൂട്ടായ്‌മയുടെ ഔദാര്യം നിമിത്തവും അവർ ദൈവത്തെ മഹത്വപ്പെടുത്തും" (2 കൊരി. 9:13); “പറഞ്ഞുതീരാത്ത ദാനം നിമിത്തം ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം" (2 കൊരി. 9:15). 2 കൊരി. 8-ഉം 9-ഉം ആരംഭിക്കുന്നതും അവസാനിക്കുന്നതും ദാനത്തിന്റെ ഭാഷയിലാണ് (2 കൊരി. 8:1-ഉം 9:15-ഉം). ദാനം എന്ന ആശയം മനസ്സിൽവച്ചുകൊണ്ട് ഈ രണ്ട് അദ്ധ്യായങ്ങളും നാം വായിക്കണം. നമ്മുടെ വഴിപാടുകൾ നൽകുന്നതിന് കുറഞ്ഞത് നാലു പ്രധാനകാരണ ങ്ങളെങ്കിലും അവ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ദൈവകൃപയ്ക്കുള്ള നന്ദി (2 കൊരി. 8:1; 9:14,15)

2 കൊരി. 8-ഉം 9-ഉം അദ്ധ്യായങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നത് "ദൈവ കൃപ”യെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പരാമർശത്തോടെയാണ് (2 കൊരി. 8:1). കുറ ച്ചുകൂടി മുന്നോട്ടുപോയി, പൗലൊസ് പറയുന്നു, “നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ കൃപ നിങ്ങൾ അറിയുന്നുവല്ലോ” (2 കൊരി. 8:9). ദൈവകൃപയും ക്രിസ്‌തുവിൻറെ കൃപയും ഇവിടെ അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു, ഒരാൾ വഴിപാടു അനുഷ്‌ഠിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രാഥമിക കാരണമായി. ക്രിസ്തുവിനെ നമുക്കു നൽകിക്കൊണ്ടാണ് ദൈവം നമുക്കുവേണ്ടി വളരെയധികം ചെയ്തത്‌. നമ്മുടെ ദാനങ്ങൾ പകരമായി അർപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ ദൈവത്തിന്റെ കൃപയെ നാം വീണ്ടും തിരി ച്ചറിയുന്നു.

ദാനം എന്ന ആശയത്തിലെന്നപോലെ, "കൃപ” (ഗ്രീക്കിൽ ചാരിസ് _Charis_) എന്ന പദവും 2 കൊരി. 8-ഉം 9-ഉം അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ ആവർത്തിച്ചു കാണപ്പെടുന്നു. അതുപോലെ, ചാരിസ് എന്ന പദം ഈ വേദഭാഗത്തിന്റെ്റെ തുടക്കത്തിലും അവസാനത്തിലും കാണപ്പെടുന്നു (2 കൊരി. 8:1; 9:14,15). നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലെ ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ കൃപ മറ്റു ള്ളവർക്കും നന്ദിക്കും വേണ്ടിയുള്ള കൃപയിൽ കലാശിക്കുന്നുവെന്ന് ഊന്നിപ്പറയുവാൻ പൗലൊസ് ഈ പദം വ്യത്യസ്‌ത അർത്ഥങ്ങളിൽ വേദ ഭാഗത്ത് പ്രയോഗിക്കുന്നു. യേശുവിന്റെ മാതൃക പിന്തുടരുവാനുള്ള ആഗ്രഹം (2 കൊരി. 8:9)

യേശു സമ്പന്നനായിരുന്നു, ദരിദ്രനായിത്തീർന്നു (അവയുടെ നിത്യ മായ പൂർവ്വാസ്തിത്വത്തിന്റെയും പിന്നീട് മാനുഷികത്വത്തിലേയ്ക്കുള്ള വരവിന്റെയും പ്രതീകങ്ങളാണിവ എന്ന് ഓർമ്മിക്കുക). അത് സംഭവി ക്കുവാൻ ഒരു വഴിയേയുള്ളൂ: അവിടുന്നു എല്ലാം നൽകി. നമ്മെ സംബ ന്ധിച്ചിടത്തോളം, നമ്മുടെ കാണിക്കകൾ പങ്കിടുന്നതിലൂടെ, മറ്റുള്ളവർക്ക് ക്രിസ്തുവിനെ അറിയുവാനുള്ള മാർഗ്ഗങ്ങൾ നാം നൽകുന്നു.

**ദൈവാനുഗ്രഹങ്ങൾ പങ്കുവെയ്ക്കുവാനുള്ള ആഗ്രഹം (2 കൊരി. 9:10,11)** ദൈവത്തിൽനിന്ന് ആദ്യം നമുക്ക് ലഭിച്ചതുകൊണ്ടുമാത്രമാണ് മറ്റു ള്ളവർക്കു നാം നൽകുന്നത്. നമുക്ക് ഉദാരമതികളാകുവാൻ കഴിയുന്ന വിധത്തിൽ അവിടുന്നു നമ്മെ സമ്പന്നരാക്കുന്നു.

**ആത്മാർത്ഥമായ സ്നേഹം (2 കൊരി. 8:8,9)** സ്നേഹം ഒരാളുടെ ഹൃദയത്തിൽ വസിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട തെളിവാണിത്. ഒരു ഇംഗ്ലീഷ് പദപ്രയോഗത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ "നിങ്ങളുടെ പണം നിങ്ങളുടെ വായ എവിടെയാണോ അവിടെ വെയ്ക്കുക” (ഒരാളുടെ അഭിപ്രായങ്ങളെ പ്രവൃത്തിയിലൂടെ പിന്തുണയ്ക്കു വാൻ തയ്യാറാകുക) എന്നാണ്.

`നിങ്ങൾ എത്ര ഉദാരമതിയാണ്? ക്രൂശിൻ്റെ വെളിച്ചത്തിൽ, നിങ്ങൾക്ക് നൽകുവാൻ കഴിയുന്നതിൽനിന്നു വ്യത്യസ്‌തമായി നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം നൽകുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The life of Christ was an ever-widening, shoreless influence, an influence that bound Him to God and to the whole human family. Through Christ, God has invested man with an influence that makes it impossible for him to live to himself. Individually we are ­connected with our fellow men, a part of God’s great whole, and we stand under mutual obligations. No man can be independent of his fellow men; for the well-being of each affects others. It is God’s purpose that each shall feel himself necessary to others’ welfare, and seek to promote their happiness. . . .\
By the atmosphere surrounding us, every person with whom we come in contact is consciously or unconsciously affected. . . .\
Our words, our acts, our dress, our deportment, even the expression of the countenance, has an influence. . . . If by our example we aid others in the development of good principles, we give them power to do good. In their turn they exert the same influence upon others, and they upon still others. Thus by our unconscious influence thousands may be blessed. . . .\
Character is power. The silent witness of a true, unselfish, godly life carries an almost irresistible influence. By revealing in our own life the character of Christ we co-operate with Him in the work of saving souls. It is only by revealing in our life His character that we can co-operate with Him. And the wider the sphere of our influence, the more good we may do. When those who profess to serve God follow Christ’s example, practicing the principles of the law in their daily life; when every act bears witness that they love God supremely and their neighbor as themselves, then will the church have power to move the world.\
But never should it be forgotten that influence is no less a power of evil. To lose one’s own soul is a terrible thing; but to cause the loss of other souls is still more terrible. . . . It is only through the grace of God that we can make a right use of this endowment.—God’s Amazing Grace, p. 231.

The religion of Jesus Christ works a reformation in life and character. The true Christian seeks constantly for the grace that changes the objectionable features of the natural character. Instead of speaking sharp, dictatorial words, he speaks the words of encouragement that Christ would speak were He in his place. He shows benevolence to all, not only to the few who may flatter him and exalt his wisdom. The purity and holiness revealed in Christ’s life radiates from the life of the true Christian.\
Christians are to be light bearers in the world, shining amid the darkness of sin and crime. In the kingdom of this world, the principalities and powers that take Satan as their leader must constantly be met. Following Christ’s example of cross bearing and self-denial makes those who receive Christ children of God. “As many as received him, to them gave he power to become the sons of God, even to them that believe on his name” (John 1:12). They are victors in the battle of life; for they have put on the new man, “which is renewed in knowledge after the image of him that created him” (Colossians 3:10).—The Upward Look, p. 75.