---
title:  മനോഭാവം
date:   09/09/2026
---

`2 കൊരി. 8:1-5 വായിക്കുക. മക്കെദോന്യക്കാർ ഇത്രയും ഉദാരമന സ്കതയോടെ തങ്ങളുടെ വഴിപാടുകൾ നൽകുവാൻ തയ്യാറായതിനു പിന്നിലെ കാരണം എന്തായിരിക്കാം?`

മക്കെദോന്യക്കാരുടെ അനുകൂലമനോഭാവം പലതരത്തിൽ കാണുവാൻ കഴിയും.

ഒന്നാമത്, **അവർ സന്തോഷ സമൃദ്ധിയോടെ കൊടുത്തു (2 കൊരി. 8:2).**

മക്കെദോന്യക്കാരുടെ “സന്തോഷസമൃദ്ധിയും മഹാദാരിദ്ര്യവും ധാരാളം ഔദാര്യം കാണിപ്പാൻ കാരണമായിത്തീർന്നു” എന്ന് പൗലൊസ് പറയുന്നു (2 കൊരി. 8:2). സന്തോഷത്തോടെ കൊടുക്കുന്നവനെ ദൈവം സ്നേഹിക്കുന്നു" (2 കൊരി 9:7) എന്ന് പിന്നീട് അദ്ദേഹം പരാമർശി ക്കുന്നു. “സന്തോഷത്തോടെ കൊടുക്കുന്നവൻ" എന്നു വിവർത്തനം ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഗ്രീക്കുപദം പുതിയനിയമത്തിൽ ഇവിടെ മാത്രമേ കാണ പ്പെടുന്നുള്ളൂ. ഒരേ പദകുടുംബത്തിൽനിന്നുള്ള ഒരു പദം മറ്റൊരിടത്തു കാണപ്പെടുന്നു: "കരുണ ചെയ്യുന്നവൻ പ്രസന്നതയോടെ ആകട്ടെ” (റോമർ 12:8). ഈ പദകുടുംബത്തിൽനിന്നുള്ള പദങ്ങൾ ചിലപ്പോൾ വേദ പുസ്തകത്തിനു പുറത്തുള്ള സാഹിത്യത്തിൽ ആഹ്ലാദത്തോടും സന്തോ ഷത്തോടും കൂടെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. 2 കൊരി. 9:7-ൽ സന്തോഷത്തോടെ കൊടുക്കുന്നവനായിരിക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥം മടികൂടാതെ കൊടു ക്കുക എന്നാണ്.

രണ്ടാമത്, **അവർ ഉദാരമായി കൊടുത്തു (2 കൊരി. 8:2).** മക്കെദോന്യക്കാരുടെ ഔദാര്യത്തെക്കുറിച്ച് പരാമർശിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് പൗലൊസ് ആദ്യം അവരുടെ “മഹാദാരിദ്ര്യത്തെ" പരാമർശിച്ചു. “ഔദാര്യം" എന്ന വാക്ക് 2 കൊരി. 8,9 അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ രണ്ടു പ്രാവശ്യംകൂടി പ്രത്യക്ഷപ്പെ ടുന്നു. “ഇങ്ങനെ ദൈവത്തിനു ഞങ്ങളാൽ സ്തോത്രം വരുവാൻ കാര ണമായിരിക്കുന്ന ഔദാര്യം ഒക്കെയും കാണിക്കേണ്ടതിനു നിങ്ങൾ സക ലത്തിലും സമ്പന്നന്മാർ ആകും" (2 കൊരി. 9:11) എന്നു പൗലൊസ് പറ യുന്നു, അതായത് നമുക്ക് നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് അങ്ങനെ നമുക്കു നൽകുവാൻ കഴിയും എന്നാണ്. കുറച്ചുകൂടി മുമ്പോട്ട്, “നിങ്ങളുടെ ദാനത്തിന്റെ ഔദാര്യത്തെക്കുറിച്ച്” (2 കൊരി. 9:13) അദ്ദേഹം പരാമർശിക്കുന്നു. ഈ വേദഭാഗത്തിൽ, ദാനധർമ്മം ചെയ്യുന്നതിൽ ഉദാരമതിയാകുക എന്നത് ക്രിസ്തുവിന്റെ സുവിശേഷം ഏറ്റുപറയുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗ്ഗമാണ്.

മൂന്നാമതായി, **അവർ സ്വമേധയായി കൊടുത്തു (2 കൊരി. 8:3).** ഇതിനർത്ഥം അവർ സ്വമേധയാ നല്‌കി എന്നാണ്, അവരുടെ വിഭവ ങ്ങൾ വളരെ പരിമിതമായിരുന്നതിനാൽ, അവർ തങ്ങളുടെ സമൃദ്ധി യിൽനിന്ന് നൽകിയില്ല എന്നു കാണുമ്പോൾ ഇത് കൂടുതൽ പ്രശംസനീ യമായിത്തീരുന്നു. കൊരിന്ത്യരെ സന്ദർശിക്കുവാനുള്ള തീത്തൊസിന്റെ സന്നദ്ധതയെ ചിത്രീകരിക്കുവാൻ പൗലൊസും ഇതേ ആശയം ഉപയോ ഗിക്കുന്നു. അദ്ദേഹം സ്വമേധയാ കൊരിന്തിലേയ്ക്ക് പോയി (2 കൊരി. 8:17).

നാലാമതായി, **കൊടുക്കുന്നത് ഒരു പദവിയാണെന്ന ബോധത്തോ ടെയാണ് അവർ നൽകിയത് (2 കൊരി. 8:4).** ധനശേഖരണത്തിൽ പങ്കെ ടുക്കുവാനുള്ള മക്കെദോന്യക്കാരുടെ അഭ്യർത്ഥനയിൽ ഈ മനോഭാവം പ്രകടമാണ്. ഈ ശുശ്രൂഷയിൽ പങ്കുചേരുവാനുള്ള പദവിക്കായി അവർ ഞങ്ങളോടു അടിയന്തരമായി അപേക്ഷിച്ചു (2 കൊരി. 8:4).

ഒടുവിൽ പൂർണ്ണമായ സമർപ്പണത്തിൻ്റെ ഒരു പ്രവൃത്തിയായി അവർ ധനശേഖരണത്തിൽ പങ്കെടുത്തു (2 കൊരി. 8:5). "അവർ മുമ്പെ തങ്ങളെത്തന്നെ കർത്താവിനും പിന്നെ ദൈവേഷ്‌ടത്തിനൊത്ത വണ്ണം ഞങ്ങൾക്കും സമർപ്പിച്ചു" (2 കൊരി. 8:5) എന്നു പൗലൊസ് പറയുന്നു. കർത്താവിനു സ്വയം സമർപ്പിക്കുന്നത് മറ്റുള്ളവർക്കു സ്വയം സമർപ്പിക്കു ന്നതിലേയ്ക്കു നയിക്കുന്നു. മക്കെദോന്യക്കാർ സാമ്പത്തിക സഹായത്തിനപ്പുറം തങ്ങളുടെ ദൗത്യപങ്കാളിത്തം വികസിപ്പിച്ചു. അതായത്, കൊടു ക്കുന്നതും ഉദാരമതികളായിരിക്കുന്നതും പണത്തിൽ മാത്രം ഒതുങ്ങുന്നില്ല.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The psalmist’s words, “The law of thy mouth is better unto me than thousands of gold and silver,” state that which is true from other than a religious point of view. They state an absolute truth, and one that is recognized in the business world. Even in this age of passion for money-getting, when competition is so sharp, and methods are so unscrupulous, it is still widely acknowledged that, for a young man starting in life, integrity, diligence, temperance, purity, and thrift constitute a better capital than any amount of mere money. . . .\
That which lies at the foundation of business integrity and of true success is the recognition of God’s ownership. The Creator of all things, He is the original proprietor. We are His stewards. All that we have is a trust from Him, to be used according to His direction.\
This is an obligation that rests upon every human being. It has to do with the whole sphere of human activity. Whether we recognize it or not, we are stewards, supplied from God with talents and facilities, and placed in the world to do a work appointed by Him.\
To every man is given “his work” (Mark 13:34)—the work for which his capabilities adapt him—the work which will result in greatest good to himself and to his fellowmen, and in greatest honor to God.\
Thus our business or calling is a part of God’s great plan, and, so long as it is conducted in accordance with His will, He Himself is responsible for the results. “Labourers together with God” (1 Corinthians 3:9), our part is faithful compliance with His directions. Thus there is no place for anxious care. Diligence, fidelity, care-taking, thrift, and discretion are called for. Every faculty is to be exercised to its highest capacity. But the dependence will be, not on the successful outcome of our efforts, but on the promise of God. The word that fed Israel in the desert, and sustained Elijah through the time of famine, has the same power today. “Be not therefore anxious, saying, What shall we eat? or, What shall we drink?” (Matthew 6:31, RV). . . .\
He who gives men power to get wealth has with the gift bound up an obligation. Of all that we acquire He claims a specified portion. The tithe is the Lord’s. . . . “Bring ye all the tithes into the storehouse” (Malachi 3:10) is God’s command. No appeal is made to gratitude or to generosity. This is a matter of simple honesty. The tithe is the Lord’s; and He bids us return to Him that which is His own.\
“It is required in stewards, that a man be found faithful” (1 Corinthians 4:2). If honesty is an essential principle of business life, must we not recognize our obligation to God—the obligation that underlies every other?—Lift Him Up, p. 304.