---
title:  ഐക്യം
date:   10/09/2026
---

യെഹൂദ്യയിലെ ദരിദ്രസഭകൾക്കുവേണ്ടിയുള്ള ഒരു ധനശേഖരണ ത്തിൽ പങ്കാളികളാകുവാൻ കൊരിന്ത്യയിലെ സഭാംഗങ്ങളെ പൗലൊസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നത് നാം കണ്ടു. ഐക്യബോധം ഉണർത്തുക എന്ന താണ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഉദ്ദേശങ്ങളിലൊന്ന്. അവർ പങ്കെടുക്കണമെന്നും ദൗത്യത്തിന്റെ ഭാഗമാകണമെന്നും അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു. യെരൂശ ലേമിലെ യെഹൂദാവിശ്വാസികളെപ്പോലെ തന്നെ പുറജാതിസഭകളും ഒരേ ദൈവിക കുടുംബത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്നു കാണിക്കുവാൻ താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അതായത്, ഒരു കാലത്ത് അവരുടെ എതിരാളികളായിരുന്ന ഈ ജനങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ദൈവത്തിന്റെ പുതിയ ഉടമ്പടിയുടെ ശേഷിപ്പ് അവരോടൊപ്പം സഹസഭാംഗങ്ങളാണ്. വരുംതലമുറകളിൽ സഭയ്ക്കു ഒരു സാക്ഷ്യം വഹിക്കുവാൻ കഴിയുന്നവിധം ഐക്യത്തോടെ, യെഹൂദരും ജാതികളുമായ മുഴുവൻ ക്രിസ്‌തീയ കുടുംബത്തെയും കാണുവാൻ പൗലൊസ് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

തീത്തൊസും പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട രണ്ടു സഹോദരന്മാരുമായിരുന്നു ശേഖരിക്കപ്പെട്ട ധനത്തിന്റെ ചുമതല വഹിച്ചിരുന്നത്. സഭയെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ ജാഗ്രത ദൈവം തീത്തൊസിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ നൽകി (2 കൊരി. 8:16). സഭകളിലൂടെ, മറ്റു രണ്ടു സഹോദരന്മാരെയും ദൈവം തിരഞ്ഞെടുത്തു (2 കൊരി. 8:18-23). അവരെ “സഭകളുടെ ദൂതുവാഹകന്മാരും ക്രിസ്ത വിനു മഹത്വവും” എന്നു വിളിക്കുന്നു (2 കൊരി. 8:23). “ക്രിസ്തുവിന്റെ മഹത്വം” ഈ രണ്ടു വിശ്വസ്‌ത സഹോദരന്മാരെയോ സഭകളെയോ വിവ രിക്കുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്നതു പ്രശ്‌നമല്ല. കാണിക്കകൾ അർപ്പിക്കുന്നത് ആത്യന്തികമായ സഭയുടെ തലവനായ ക്രിസ്തുവിനോടുള്ള വിശ്വ സ്തതയുടെ അടയാളമാണ് (എഫെ. 4:15).

2 കൊരി. 8-ഉം 9-ഉം അദ്ധ്യായങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ദൈവം സഭയി ലൂടെ നിയമിച്ചയാളുകൾക്ക് വഴിപാടുകൾ നൽകണമെന്നാണ്. “എല്ലാ സഭകളും” (2 കൊരി. 8:18), “സഭകളാൽ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടവർ” (2 കൊരി.8:19), “സഭകളുടെ ദൂതുവാഹകന്മാർ" (2 കൊരി. 8:23) എന്നീ പദപ്രയോ ഗങ്ങൾ കൃത്യമായി അത് സൂചിപ്പിക്കുന്നു. അതിനാൽ, “നിങ്ങളുടെ സ്നേഹത്തിന്റെ ദൃഷ്‌ടാന്തം സഭകൾ കാൺകെ അവർക്കു കാണിച്ചുകൊടുപ്പിൻ” (2 കൊരി. 8:24) എന്ന ഇനി പറയുന്ന പ്രബോധനത്തിൽ അതി ശയിക്കുവാനില്ല.

ദൈവം ഭൂമിയിൽ നിയോഗിച്ച ഉപകരണമായ സഭയിലേയ്ക്ക് വഴിപാടുകൾ കൊണ്ടുവരുന്നത് ഐക്യത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും അതേ സമയം ഒരു ഐക്യബോധത്തിൻ്റെ ഫലവുമാണ് (2 കൊരി. 8:13,14). പണ ത്തിന് വലിയ ഒരു ഏകീകരണ ഘടകമാകുവാൻ കഴിയും. നേരേമറിച്ച്, ആളുകളുടെ കണ്ണുകൾ ദൈവത്തിൻ്റെ മഹത്വത്തിൽ മാത്രം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീ കരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ പണത്തിനും ഭിന്നത സൃഷ്ട‌ിക്കുവാൻ കഴിയും.

`ഐക്യത്തിനായുള്ള പൗലൊസിൻ്റെ ആഗ്രഹം റോമർ 15:26,27 ഇവിടെ എങ്ങനെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു?`

അവസാനമായി, പൗലൊസ് ധനശേഖരണത്തെ സേവനമായോ ശുശ്രൂ ഷയായോ, കൃപയുടെ പ്രവൃത്തിയായോ, അനുഗ്രഹമായോ, ആരാധന യുടെ പ്രവൃത്തിയായോ, കൂട്ടായ്‌മയായോ ചിത്രീകരിക്കുന്നു. ഇതെല്ലാം ഒരു വഴിപാടിൽ നിന്നാണോ? അതിനെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുക.

`വിദേശത്തുള്ള നമ്മുടെ സഹസഭകൾക്കും ശുശ്രൂഷകൾക്കും പല പ്പോഴും വളരെ വിദൂരസ്ഥലങ്ങളിലും നാം നൽകുന്ന ദാനങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ലോകസഭയിൽ ഐക്യം കൊണ്ടുവരുവാൻ സഹായിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Wherever there is life, there is increase and growth; in God’s kingdom there is a constant interchange—taking in, and giving out; receiving, and returning to the Lord His own. God works with every true believer, and the light and blessings received are given out again in the work which the believer does. Thus the capacity for receiving is increased. As one imparts of the heavenly gifts, he makes room for fresh currents of grace and truth to flow into the soul from the living fountain. Greater light, increased knowledge and blessing, are his. In this work, which devolves upon every church member, is the life and growth of the church. He whose life consists in ever receiving and never giving, soon loses the blessing. If truth does not flow forth from him to others, he loses his capacity to receive. We must impart the goods of heaven if we desire fresh blessings.\
As the knowledge of truth is imparted, it will increase. All who receive the gospel message into the heart will long to proclaim it. The heaven-born love of Christ must find expression. Those who have put on Christ will relate their experience, tracing step by step the leadings of the Holy Spirit—their hungering and thirsting for the knowledge of God and of Jesus Christ whom He has sent, the results of their searching of the Scriptures, their prayers, their soul agony, and the words of Christ to them, “Thy sins be forgiven thee.”\
It is unnatural for any to keep these things secret, and those who are filled with the love of Christ will not do so. In proportion as the Lord has made them the depositaries of sacred truth will be their desire that others shall receive the same blessing. And as they make known the rich treasures of God’s grace, more and still more of the grace of Christ will be imparted to them. They will have the heart of a little child in its simplicity and unreserved obedience. Their souls will pant after holiness and more and more of the treasures of truth and grace will be revealed to them to be given to the world.—God’s Amazing Grace, p. 63.

The graces of Christ’s Spirit must be cherished and revealed by the sons and daughters of God. By their humility, their penitence, their desire to be like Jesus, to be conformed to His will by practicing His lessons in their daily life, they honor Him. . . .\
“Ye are God’s husbandry” (1 Corinthians 3:9). As one takes pleasure in the cultivation of a garden, so God takes pleasure in His believing sons and daughters. A garden demands constant labor. The weeds must be removed; new plants must be set out; branches that are making too rapid development must be pruned back. So the Lord works for His garden, so He tends His plants. He cannot take pleasure in any development that does not reveal the graces of the character of Christ. The blood of Christ has made men and women God’s precious charge. Then how careful should we be not to manifest too much freedom in pulling up the plants that God has placed in His garden! Some plants are so feeble that they have hardly any life, and for these the Lord has a special care.\
In all your transactions with your fellow men, never forget that you are dealing with God’s property. Be kind; be pitiful; be courteous. Respect God’s purchased possession. Treat one another with tenderness and courtesy. Exert every God-given faculty to become examples to others.—God’s Amazing Grace, p. 65.