---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   11/09/2026
---

### കണ്ണുനിറഞ്ഞ അധ്യാപിക

(മരിയ, ബൾഗേരിയ)

സെവൻത്ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റ് വിശ്വാസിയായ ഒരു സ്ത്രീ ബൾഗേറിയയിലെ സോഫിയയിലുള്ള കളർഫുൾ ഹോം എന്ന കുട്ടികൾക്കായുള്ള സ്‌കൂളിന്റെ സ്ഥാപകയായ മരിയയെ വിളിച്ചു. അവളോട് ഒരു അധ്യാപികയെ ശുപാർശ ചെയ്തു. ഇവിടെ ഒഴിവുണ്ടെങ്കിൽ അവളെ പരിഗണിക്കാം എന്ന് മറിയ പറഞ്ഞു. കളർഫുൾ ഹോപ്പിൽ ഇതിനകം ആവശ്യത്തിനുള്ള അധ്യാപകർ ഉണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷേ സ്‌കൂൾ ആരംഭിച്ച ശേഷം വർഷങ്ങളായി ദൈവം അനാവശ്യമായ ഒരു കാര്യവും ചെയ്യില്ലെന്ന് മറിയ പഠിച്ചിരുന്നു. അവൾ ദൈവത്തിന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കാനും ഇഷ്ടമന്വേഷിക്കാനും പഠിച്ചിരുന്നു. അതിനാൽ അവൾ വിളിച്ച വ്യക്തിയോട് പറഞ്ഞു "ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്ക് അധ്യാപികയെ ആവശ്യമില്ല, പക്ഷേ താന്യയെ കാണാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്'. അഭിമുഖത്തിനിടെ മറിയ താന്യയോട് ചോദിച്ചു 'നീ യേശുവിനെ അനുഗമിക്കുന്നുണ്ടോ'? താന്യ മറുപടി നൽകി 'എൻ്റെ ഭർത്താവ് കുറച്ചു മാസം മുമ്പ് അഡ്വന്റിസ്റ്റ് സഭയിൽ ചേർന്നു അതിൽ എനിക്ക് വളരെ കോപം ഉണ്ട്' എന്ന്. മരിയയ്ക്ക് ഒന്നും മനസ്സിലായില്ല. ആഴ്‌ചയിലെ പല ദിവസങ്ങളിലും വീട്ടിൽ ഇല്ലാത്ത ഭർത്താവ് ശനിയാഴ്ച്‌ചയിലും വീട്ടിൽ കഴിയാതെ സഭയിൽ പോകുന്നത് എന്തുകൊണ്ടെന്ന് താന്യക്ക് മനസ്സിലായില്ല. അവൻ ബൈബിൾ വായിക്കാനും സഭയിൽ വരാനും പറഞ്ഞ ക്ഷണങ്ങൾ അവൾ നിരസിച്ചു. മരിയ സ്‌കൂളിനെ കുറിച്ച് വിശദീകരിച്ചു. 2016 ൽ ആരംഭിക്കുകയും ഇപ്പോൾ സോഫിയയിൽ രണ്ട് കേന്ദ്രങ്ങളിലായി ഏകദേശം 30 കുട്ടികൾ പഠിക്കുന്നതുമാണ് ഈ സ്‌കൂൾ. അഡ്വന്റിസ്റ്റ് അധ്യാപകർ എന്താണ് വിശ്വസിക്കുന്നത് എന്നും അവർ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നതും അവൾ താന്യക്ക് വിവരിച്ചു നൽകി. താന്യ ആത്മീയ കാര്യങ്ങളിൽ തുറന്നു മനസ്സുള്ളവളാണെന്ന് മരിയയ്ക്ക് തോന്നി. പിന്നീട് സംഭാഷണം സ്‌കൂൾ നേരിട്ട വെല്ലുവിളികളും ദൈവം അത്ഭുത കരമായി നയിച്ചതായിട്ടുള്ള കാര്യങ്ങളിലേക്ക് തിരിഞ്ഞു. ദൈവത്തിന്റെ പ്രേരണയാൽ താന്യയെ ദൈവികകാര്യങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കണമെന്ന് മരിയയ്ക്ക് തോന്നി. അതിനാൽ മരിയ അവൾക്ക് ജോലി ഓഫർ ചെയ്തു‌. രണ്ടു ദിവസങ്ങൾക്കുശേഷം താന്യ ജോലിക്ക് വരുവാൻ ആയി മരിയയെ വിളിച്ചു. ഒരു മാസം കഴിഞ്ഞപ്പോൾ ഈ കഥയുടെ പിന്നിലെ സത്യാവസ്ഥ മരിയ അറിഞ്ഞു. താന്യയുമായുള്ള അഭിമുഖത്തിന് ശേഷം അവൾക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്തവണ്ണം താന്യ കരയാൻ തുടങ്ങി. അവളുടെ ഭർത്താവ് ടെന്നിസ്ലാവ് കാറിൽ അവൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിപ്പുണ്ടായിരുന്നു. അവൾ 30 മിനിറ്റ് അവൻ്റെ പക്കൽ ഇരുന്ന് കരഞ്ഞു. അവൻ ചിരിച്ചുകൊണ്ട് ഇരിക്കുകയായിരുന്നു. പരിശുദ്ധാത്മാവ് അവളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നതായി അവൻ മനസ്സിലാക്കി. താന്യ പറഞ്ഞു 'ആ അഭിമുഖത്തിനിടെ മരിയയെപ്പോലെ വിശ്വാസമുള്ള ഒരു ജീവിതം നയിക്കണമെന്ന് ഒരാഗ്രഹം എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഉദിച്ചു'. സ്‌കൂൾ വിട്ടു പോകുമ്പോൾ സൂര്യപ്രകാശം തന്റെ നേരെ ഒരു പുതിയ രീതിയിൽ വന്ന് പതിക്കുന്നതുപോലെ അവൾക്കു തോന്നി. ആദ്യമായി അവൾക്ക് ദൈവം തന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു എന്ന്അനുഭവപ്പെട്ടു. കരച്ചിൽ നിർത്തിയ ശേഷം അവൾ ഭർത്താവിനോട് പറഞ്ഞു.

ശബ്ബത് ദിവസത്തിൽ ഞാനും നിന്നോടൊപ്പം സഭയിലേക്ക് വരാം. ആ വാഗ്ദാനം അവൾ പാലിച്ചു. മരിയ താന്യക്കായി ബൈബിൾ പഠനം ആരംഭിച്ചു. 9 മാസങ്ങൾക്ക് ശേഷം താന്യ തൻ്റെ ഹൃദയം യേശുവിൽ സമർപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. അവളുടെ ഭർത്താവിൻ്റെ മനസ്സ് അതിയായ സന്തോഷത്താൽ നിറഞ്ഞു. പിന്നീട് താന്യ തൻ്റെ കഥയുടെ മറ്റൊരു ഭാഗം വെളിപ്പെടുത്തി. അഭിമുഖത്തിന് രണ്ട് ദിവസങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഒരു പഴയ

തൊഴിലുടമ അവളെ വിളിച്ചിരുന്നു. ഒരു സ്‌കൂളിൻ്റെ ഭാഗിക ഉടമസ്ഥാവകാശം

നൽകാമെന്നും അയാൾ പറഞ്ഞു. വലിയ ശമ്പളവും സ്വന്തമായി ഒരു ടീം തിരഞ്ഞെടുക്കാനും പരിപാടികൾ രൂപപ്പെടുത്താനുമുള്ള പൂർണ്ണ സ്വാതന്ത്ര്യവും അവൾക്ക് നൽകി. അത് വളരെ ആകർഷകമായ ഒരു ക്ഷണമായിരുന്നു. പക്ഷേ അത് സ്വീകരിച്ചാൽ വിലമതിക്കാനാവാത്ത ഒന്നിനെ നഷ്ടപ്പെടും എന്ന് താന്യ മനസ്സിലാക്കി. അതിനാൽ അവൾ മരിയെ വിളിച്ച്പാർട്ട് ടൈം ജോലി സ്വീകരിച്ചു. ഇന്ന് താന്യ ഈ സ്‌കൂളിൻ്റെ രണ്ടാം കേന്ദ്രം നയിക്കുന്നു. കൂടാതെ അവരുടെ പ്രദേശത്ത് അഡ്വൻ്റിസ്റ്റ് സാന്നിധ്യം ഇല്ലാത്തതിനാൽ അവർ അവിടെ പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ച് ഒരു സഭ സ്ഥാപിച്ചു. "നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും സ്വയം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല എന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നത്

മനോഹരമാണ്' മരിയ പറയുന്നു. 'യേശുവിൽ കൂടിയല്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക്ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല. പക്ഷേ നിങ്ങൾ അവൻ്റെ കയ്യിൽ വിശ്രമിച്ച് അവനെ പ്രവർത്തിക്കാൻ അനുവദിക്കുമ്പോൾ അവർ അത്ഭുതങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു.' ഈ ക്വാർട്ടറിലെ പതിമൂന്നാം വാര കാണിക്കയുടെ ഒരു ഭാഗം കളർഫുൾ ഹോപ്പ്എന്ന സോഫിയയിലുള്ള സ്‌കൂളിനെ വാടക കെട്ടിടത്തിൽ നിന്ന് സ്വന്തം കെട്ടിടത്തിലേക്ക് മാറാൻ സഹായിക്കും. ഇവിടെ പഠിക്കുന്ന കുട്ടികളിൽ പകുതിയിലധികം പേർ അഡ്വൻ്റിസ്റ്റ് സഭയിൽ അംഗങ്ങളല്ലാത്ത കുടുംബങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളവരാണ്. ചിലർ ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നുമില്ല. നിങ്ങൾ നൽകുന്ന ഉദാരമായ സംഭാവനയ്ക്ക് നന്ദി. ബൾഗേരിയായിലെ ഈ ജീവിതം മാറ്റുന്ന പദ്ധതിക്കും കൂടാതെ മറ്റു പദ്ധതികൾക്കും ഇത് വലിയ സഹായമാകും. റുമാനിയയിലെ രണ്ടു സ്‌കൂളുകൾക്കും ബെൽജിയത്തിലെ യുവജന ക്യാമ്പ്, സഭ ക്യാമ്പ്, പരിശീലന കേന്ദ്രം, കൂടാതെ ഇറ്റലിയിൽ ഉള്ള ഫ്ളോറൻസിലെ അഡ്വന്റ്റിസ്റ്റ് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി വില്ല ഔറോറിയയിലെ ഹോസ്റ്റൽ എന്നിവയും ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.