---
title: 'لِيَفْهَمِ ٱلْقَارِئ'
date: 30/03/2025
---

قم بزيارة أيّ مكتبةٍ مسيحية وانظر إلى العناوين المتعلّقة بنبوّة الكتاب المقدّس. سوف تكتشف سريعًا أنّ هناك مجموعةً متنوعة ومحيرةً من وجهات النظر والتفسيرات، وقد يكون من المُغري الاعتقاد بأنّه لا يمكن لأحد أن يفهم حقًا ما تقوله أسفارٌ مثل سِفر الرؤيا. على سبيل المثال، يقول أحد المؤلفين إنّ ضدَّ المسيح هو مجرّد استعارة لغوية؛ ويقول آخر إنّه لم يأتِ بعد، بل، سيأتي في المستقبل؛ وآخرٌ يقول إنّه عبارةٌ عن إشارةٍ إلى شيء ما أو شخص ما في أيام الإمبراطورية الرومانية الوثنية. يُعبّر واحدٌ من الواعظين القدامى عن هذا الخلاف في الآراء بقوله: «ربما يكون الكتاب المقدّس مثل آلة كمان قديمة؛ يُمكنك عزف ما تشاء عليه».

إلّا أنّ الكتاب المقدّس لا يقترح أيّ شيءٍ من هذا القبيل، بل يدعونا إلى القراءة المبنية على الافتراض بأنّ الله لا يتكلّم باطلًا، وأنّنا نستطيع أن نعرفَ حقيقة ما يقوله من خلال كلمته.

`اقرأ متّى ٢٤: ١٥؛ رؤيا يوحنّا ١: ٣؛ متّى ١١: ٢٩؛ وإرميا ٩: ٢٣، ٢٤. ما الّذي تقترحه هذه النصوص عن قصد الله في جعل كلمته مفهومةً؟`

تُقدِّم العديد من الجامعات دورات تعليمية عن «الكتاب المقدّس بوصفه كتابًا أدبيًا» أو أي شيءٍ من هذا القبيل. قد يكون غريبًا للغاية أن يتابع المؤمنُ مثل هذه المحاضرات الطويلة والمُملّة والّتي تبدو وكأنّها بلا نهاية، ليكتشف أنّ الأستاذ يقرأ الكتاب المقدّس بالطريقة نفسها الّتي يقرأ بها المرءُ الأساطيرَ الوثنية. والفكرة، في هذه الدورات، هي أنّه قد يكون هناك نواة من «الحقيقة» الأخلاقية في القصص الكتابية، ولكن يُمكن للمرء أن يصنع من هذه القصص ما يشاء، أما فكرة أنّ الكتاب المقدّس موحى به من الربّ فهي فكرةٌ مثيرةٌ للضحك بالنسبة لهؤلاء المُعلّمين.

وهكذا يقرأ مُعلّم (هذه الدورات) الكتابَ المقدّس ولكنه لا يسمع صوت الله من خلاله، بينما يتوصّل آخرون إلى استنتاجات تتعارض بشكل واضح مع رسالة الكتاب المقدّس. من المُرجّح أنّ أولئك الذين يقرؤون الكتاب المقدّس، بقلوب أغلقت أذانها لصوت الحقّ وامتنعت عن تسليم نفسها للربّ، لن يعجزوا عن استيعاب رسالته فحسب، بل سوف يُسيئون فهم صفات الله الّتي تُعلِن عنها صفحات كتابه، صفات المحبّة والقداسة. إنّ الوقوعَ في هذا الفخ أسهلُ مما يظنّه الكثيرون، ولهذا السبب، يُمكن لقراءة الكتاب المقدّس، ولكن دون الأدوات الصحيحة (والأهم من ذلك) الموقف الصحيح، أي دون الخضوع لإرشاد الروح القدس، يمكن لها أن تجلب ضررًا أكثر من النفع.

`عُثِر على شخص وهو يقرأ الكتاب المقدّس. لم يكن هذا الشخص معروفًا بالصلاح والتقوى، وعندما سئل عمّا كان يفعل، أجاب: «أبحث عن ثغرات. أبحث عن ثغرات». لماذا يُعتبر هذا الموقف خاطئًا تمامًا عندما نقوم بقراءة كلمة الله؟`