---
title: 'دراسة الكلمة'
date: 02/04/2025
---

ندين، نحن الأدڤنتست السبتيين، بالكثير لِوليم ميلر فيما يتعلّق بفهمنا لنبوّة الكتاب المقدّس. وعلى الرغم من أنّ فهمه لبعض الآيات الرئيسية (مثل دانيال ٨: ١٤) لم يكن مثاليًا، إلّا أنّ النهج الّذي اتبعه ميلر كان مُهمًّا، لأنّه مهّد الطريق لميلاد حركة البقية في الأيام الأخيرة.

`اقرأ متّى ٥: ١٨، ٢تيموثاوس ٣: ١٥-١٧، ولوقا ٢٤: ٢٧. ما الّذي تُعلِّمنا إياه هذه الآيات عن الطريقة الّتي يجب أن نتعاملَ بها مع نبوّة الكتاب المقدّس؟`

لا تختلف دراسة الكتاب المقدّس، من بعض النواحي، عن عملية تجميع قطع أحجية عملاقة للصور المقطوعة. إذا قُمت بجمع قطعتين معًا أو ثلاث قطع فقط، فمن شبه المستحيل تمييز الصورة بأكملها. ربما يُمكنك رؤية حصان، بواسطة تلك القطعتين أو الثلاث قطع، وهكذا تستنتج أنّك تقوم بتجميع صورة للخيول، إلّا أنّ بعض القطع الإضافية تكشف عن دجاجة وبقرة، وبعد تجميع مئات القطع، يُمكنك أخيرًا أن ترى أنّك تعمل على صورة منظر طبيعي، يتضمّن مدينةً، ومزرعة، ومجموعة من الجبال في الأفق.

واحدةٌ من الطرق الرئيسية الّتي يُخطئ فيها بعض المسيحيين في دراستهم للكتاب المقدّس هي أنّهم يتعاملون مع كلمة الربّ وكأنّها مجموعةٌ غير مترابطة من الأقوال أو الأمثال، وبالتالي يُمكنهم استخدامها لمواجهة موقفٍ معين. سوف يلجأ بعض المسيحيين إلى دليل الدراسة البسيط الموجود في مُقدّمة الكتاب المقدّس الّذي ينتجه الجدعونيون، حيث يمكنهم العثور على آيات مفيدة حول عدد من المواضيع وهكذا يفترضون أنّه يُمثّل كلَّ تعاليم الكتاب المقدّس حول موضوع معين.

لسوء الحظ، يرتكب بعض المسيحيين الخطأ نفسه تجاه النبوّة، إذ ينتزعون نصًّا معينًا من سياقه ويقومون بمقارنته مع الأحداث الجارية، بدلاً من مقارنته مع بقية نصوص الكتاب المقدّس. وقد ساهم هذا، بشكل جزئي، في استمرار تدفق سيلٍ من الكتب الحديثة الّتي تتكلّم عن النبوّة والّتي يجب تحديثها كلّما مرّت بضع سنوات بسبب الأخطاء المتعلّقة بما كُتِب فيها من أحداث وتواريخ مستقبلية.

لهذا السبب، يُعتبر تجنّبُ اختيار بعض النصوص المُحدّدة حول موضوع معين مهمًّا جدًا، فعلينا أن ندرس، بدلًا من ذلك، وبعنايةٍ، كلَّ ما يقوله الكتاب المقدّس عن هذا الموضوع، وأن نأخذ بعين الاعتبار السياق الّذي جاء النصّ فيه أيضًا. من السهل جدًا إعطاءُ نصّ ما معنى يتوافق مع ما نريده عندما يتمُّ اقتطاعه من سياقه العام.

`ما هي تجربتك مع أولئك الذين يستخدمون نصوصًا معينة بهدف تعزيز وجهة نظرهم حول حالة الموتى على سبيل المثال؟ أو حتّى حول موضوع يوم السبت؟ ما هي أفضل طريقة للردّ عليهم؟`