---
title:  Воздержание как образ жизни
date:   19/11/2023
---

### Изучи

Рим. 12:1 делает важный вывод о том, что наши тела должны быть представлены как святая живая жертва Богу. Первые адвентисты приходили к пониманию этого в течение нескольких десятилетий. Верующие приняли практику воздержания от алкоголя и табака в 1840-х и 1850-х годах — в самом начале официальной истории церкви. Никто не хотел встречать Христа в пьяном виде, а употребление табака не поощрялось, потому что это наносило вред здоровью. В 1850-х годах Эллен Уайт и небольшие группы верующих приняли некоторые реформы в области здоровья и начали призывать всех людей к бережному отношению к своему здоровью. Однако это движение не охватило всех христиан.

1863 год стал знаменательным для адвентистов седьмого дня. В начале года они официально зарегистрировались как деноминация, а в июне, когда Эллен Уайт с мужем гостила в доме Хиллардов в Отсего, штат Мичиган, ей было дано видение о реформе в сфере здоровья. Как и в предыдущих видениях, полученная ею информация не была совершенно новой, поскольку другие люди уже заостряли внимание на основных моментах. Эллен Уайт увидела, что тема воздержания гораздо шире, чем просто отказ от алкоголя, и включает в себя физическую активность и полезное питание. Ей была показана польза регулярных физических упражнений, свежего воздуха, отдыха, солнечного света и воды и то, что наиболее полезным является растительное питание.

На лагерных собраниях Эллен Уайт начала публично делиться тем, что видела в видении, но только через год она записала полный обзор видения в четвертом томе «Духовных даров», в главе «Здоровье» (с. 120–150). По мере того как эти записи распространялись среди верующих, необходимо было провести различие между тем, что является просто полезным, а что — библейским предписанием. Поскольку наша церковь является всемирной церковью, а Библия актуальна для всех, основные принципы здорового образа жизни выходят за рамки культуры и географического положения. Хотя адвентистская церковь сегодня учит, что вегетарианский образ жизни является наиболее полезным для людей, она не требует от своих членов становиться вегетарианцами. Вместо этого она предоставляет возможность верующим самим сделать выбор, но при этом следовать библейскому принципу различения мяса чистых и нечистых животных, которое было установлено еще до потопа и подтверждено в Моисеевом законе.

Внесение практических изменений в нашу жизнь является естественным результатом духовного возрождения. Все послания апостола Павла содержат как богословское учение, так и практические наставления. Апостол написал Послание к римлянам как письмо к церкви в Риме, находясь в городе Коринфе во время своего третьего миссионерского путешествия. В послании излагаются всеобъемлющие доктрины, такие как освящение по вере, оправдание по вере и праведность по вере. Глава 12 знаменует собой переход от теоретического объяснения к практическому применению истины в повседневной жизни верующего. Павел убежден, что после изучения одиннадцати предыдущих глав, посвященных изучению богословским вопросам праведности по вере, разумным откликом верующего будет посвятить свою жизнь самопожертвованию и служению.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Как вы думаете, почему большинство христиан живут так, будто физическое здоровье не имеет ничего общего с истинным христианством?`

`Что означает быть живой жертвой?`