---
title:  Посвящение всего себя
date:   20/11/2023
---

### Обдумай

Рим. 12:1 — одно из многих мест в трудах апостола Павла, где он подчеркивает мысль о том, что наши тела не принадлежат нам. Он призывал каждого члена церкви ответить на всеобъемлющую «милость Божью», представив свои тела в качестве «живой жертвы» Богу. Тех, кто благоговеет перед любовью Небесного Отца, отдавшего Своего Сына в жертву за наши грехи, Бог побуждает представить Ему свою жизнь как живую жертву, готовую к служению.

Бог не просит нас делать для Него то, чего Он не готов сделать для нас. Бог ожидает от нас полной самоотдачи — Он желает, чтобы мы принесли Ему все свое существо — тело, разум и душу. Здоровье ума и души во многом зависит от состояния тела. Этот принцип прослеживается и в других посланиях Павла, когда он говорит о теле как о храме (см. 1 Кор. 3:16; 6:19). Когда тело-храм приходит в упадок, его способность к служению и поклонению ослабевает.

Сатана хорошо знает этот принцип и делает все возможное, чтобы извратить его в свою пользу и во вред нам. Одна из многих философий, которые он распространяет для достижения этой цели, звучит примерно так: «Это твое тело, делай с ним что хочешь». Рассматриваемый вопрос сводится к собственности и в конечном счете к происхождению: мы владеем собой или Бог владеет нами? То, как мы обращаемся со своим телом, показывает, во что мы действительно верим в этом важном вопросе.

Мы принадлежим Богу, во-первых, потому что Бог нас создал, а во-вторых, потому что Он искупил нас от греха. На основании всего, что Бог сделал для нас, и милости, которую Он проявил к нам, Павел призывает нас быть живой жертвой — представить себя живыми, посвятив всю свою энергию и силу на служение Богу. Павел называет это служение разумным именно благодаря Божьей милости. Прославляя Бога в своем теле, мы будем испытывать те же физические и духовные благословения, которыми наслаждались Даниил и его друзья в Дан. 1. Отдав Богу первое место в своем питании, Даниил и его друзья сделали выбор, который способствовал улучшению их здоровья и дал им значительное преимущество перед сверстниками. Благодаря строгой дисциплине и воздержанию они не имели себе равных в физическом и умственном отношении. Бог сосредоточен на всем нашем существе. Он хочет, чтобы мы достигли наивысшего уровня физического, умственного и эмоционального здоровья. Обладание наилучшим здоровьем во всех сферах жизни позволяет нам оказывать большее влияние на жизнь других людей.

Подобно Даниилу и его друзьям, мы также решаем, будет ли наше питание соответствовать требованиям этого мира или будет преобразовано Богом. В Библии говорится о трех рационах питания: идеальном, приемлемом и неприемлемом. Идеальный рацион питания Бог дал Адаму и Еве в Едемском саду, дав им растительную пищу, которая и по сей день улучшает здоровье и способствует долгой жизни (см. Быт. 1:29). После потопа Бог разрешил человеку употреблять мясо чистых животных, запретив употребление крови и мяса нечистых животных (см. Лев. 11; Втор. 14:3–11). Эти ветхозаветные установления были поддержаны Иерусалимским советом, о котором мы читаем в книге Деяния святых Апостолов, когда апостолы решали, какие законы Моисея должны соблюдать новообращенные в христианство язычники, а какие нет (см. Деян. 15:20, 29).

Кто-то может сказать, что питание — это более деликатный, чем некоторые богословские вопросы, поскольку то, как мы питаемся, является личным, культурным и привычным делом. Что мы делаем со своим телом — это наш личный выбор, но всегда следует помнить, что мы принадлежим Богу и потому должны относиться к своему телу как к Его собственности.

В Рим. 12:2 есть два противоположных глагола, которые представляют собой два разных пути, ведущих к разным результатам: не сообразуйтесь и преобразуйтесь. Преобразующая Божья сила никогда не сможет совершить то, что ей нужно в нашей жизни, если мы не готовы выйти за рамки этого мира. Мы не можем одновременно соответствовать Богу и соответствовать этому миру. Принимая одно, мы отвергаем другое. Сила Божья приносит не только поверхностное, мимолетное изменение; преобразующая работа Бога над нашими сердцами отражается в нашей внутренней сущности — в самой нашей природе. Это происходит изнутри наружу.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Какие преимущества вы видите в здоровом образе жизни?`