---
title:  Правая рука
date:   23/11/2023
---

### Примени

«Мне было вновь показано, что реформа в сфере здоровья является одним из направлений той огромной деятельности, которая должна приготовить народ к пришествию Господа. Она связана с вестью третьего ангела так тесно, как рука с телом. Люди легкомысленно относятся к Закону Десяти заповедей, но Господь, прежде чем наказать этих нарушителей Закона, посылает им весть предостережения. И эту весть провозглашает третий ангел. Если бы люди оставались послушны Закону Десяти заповедей, подчиняя свою жизнь духу этих повелений, то мир не утопал бы в потоках проклятия и болезней...

Незнание не может быть оправданием нарушения Закона. Свет истины ярко сияет, и никто не обречен оставаться во мраке незнания, ибо Сам великий Бог — Наставник народа. Все люди имеют самые священные обязательства перед Богом — внимать здравому учению и истинному познанию, которые Он сейчас открывает всем людям относительно реформы в сфере здоровья. Божье намерение состоит в том, чтобы чрезвычайно важные положения этой реформы были постоянной темой для бесед, чтобы люди, глубоко взволнованные этим вопросом, стали тщательно изучать его, потому что иначе им со всеми их вредными, греховными, разрушившими здоровье и ослабившими разум привычками невозможно познать истину, которая бы их освятила, очистила, возвысила и помогла стать достойными членами общества небесных ангелов в Царстве славы…

Апостол Павел в своем послании увещевает церковь: „Итак, умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего“. Следовательно, удовлетворяя греховные желания, человек может осквернить свое тело. А если тело осквернено, то оно неспособно к духовному служению и поэтому недостойно неба. Если человек хранит и лелеет в своем сердце свет, исходящий от реформы в сфере здоровья, свет, который Бог послал в Своей милости и сострадании, он может освятиться истиной и удостоиться вечности и бессмертия. Но если он отвергает этот свет и живет, нарушая законы здоровья, тогда он должен понести заслуженное наказание» (Э. Уайт. Основы здорового питания. С. 69, 70).

«Чистый воздух, солнечный свет, умеренность, отдых, физические упражнения, надлежащее питание, употребление воды, вера в Божественную силу — вот истинные лекарственные средства. Каждому человеку следует знать, какие лекарственные средства находятся в распоряжении природы, и необходимо научиться пользоваться ими» (Э. Уайт. Служение исцеления. С. 127).

«Все, что подрывает физические силы, ослабляет и наш разум, делая его неспособным отличать хорошее от плохого. Мы становимся нечуткими к добру и теряем силы и волю делать то, что мы считаем верным» (Э. Уайт. Наглядные уроки Христа. С. 346).

«Между нашим мозгом и телом существует загадочная и чудесная взаимосвязь. Они влияют друг на друга. Первым делом нашей жизни должно быть поддержание телесного здоровья, чтобы все части тела этого живого механизма функционировали согласованно. Пренебрегать своим телом — значит пренебрегать разумом. Дети Божьи не могут прославить своего Создателя слабоумием или телесной немощью» (Э. Уайт. Разум, характер и личность. С. 373).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`