---
title: 'נקודה למחשבה'
date: 09/08/2024

---

קראו בספרה של אלן ג' וייט, "מסורת", "מחסומים ממוטטים", ו"האות האמיתי", בחמדת הדורות, עמודים 310-324.

" לדאבוננו, חטא חמקמק ומוליך שולל זה פועל בקרב רבים מתלמידי אדוננו כיום. שירותנו את המשיח והתחברותנו עם הזולת נפגמים לעיתים קרובות באמצעות התשוקה הכמוסה להאדרה עצמית. כה נכספים אנו לקבל אישוש מבני האדם, כה להוטים אנו לקבל ברכות ותודות מן הזולת! אהבה אנוכית, הנכספת לדרך קלה יותר מזו שה' יעד, היא זו המובילה ליצירת תיאוריות ולכינון מסורות שתכליתן להחליף את תורת ה'. דברי האזהרה של המשיח נאמרים לכל תלמידיו: "שִׂימוּ לְבַבְכֶם וְהִזָּהֲרוּ מִשְּׂאוֹר הַפְּרוּשִׁים וְהַצְּדוֹקִים."

אמונה במשיח היא התגלמות האמת. קנאה לכבוד ה' היא הדחף שרוח הקודש טמנה בליבנו. רק פעולה יעילה של רוח הקודש מסוגלת לטמון אותו בליבנו; רק גבורת ה' יכולה לגרש מליבנו אנוכיות וצביעות. מהפך זה הוא האות לפעולתה של רוח הקודש בחיינו. כשהאמונה שקיבלנו מצמיתה את אנוכיותנו ויומרנותנו, ומובילה אותנו לחפש אחר תהילת ה' ולא אחר תהילתנו, אנו יודעים שהיא פועלת בנו כהלכה. "אָבִי, פָּאֵר אֶת שִׁמְךָ!" (בשורת יוחנן 12:28) – זו הייתה התשוקה העיקרית שפיעמה בליבו של המושיע; אם נלך בעקבותיו, זו תהיה התשוקה העיקרית בחיינו. אנו מצווים להתהלך "כְּדֶרֶךְ שֶׁהִתְהַלֵּךְ יֵשׁוּעַ," "וּבָזֶה נֵדַע שֶׁהִכַּרְנוּ אוֹתוֹ – אִם נִשְׁמֹר אֶת מִצְווֹתָיו." (אגרת יוחנן הראשונה 2:6, 3). " – אלן ג' וייט, חמדת הדורות, ע40:324.

**שאלות לדיון**:

`אילו שיטות משיחיות מצאתם שעוזרות לשמור על הלב נקי?`

`מי הם האנשים ה"טמאים" בקהילה שלכם? מה אתם יכולים לעשות כדי לעזור להם להתקרב לבשורה?`

`חשבו בכיתה ודונו בשאלה מה אתם יכולים לעשות כדי לטפח את שיתוף הבשורה בדרכים פשוטות עם שכניכם.`

`קרא את מרקוס 8:10–1, ההאכלה של ה- 4,000. מה החשיבות לפירוש הקטע הזה שהקהל היה כנראה גוי? למה זה לא אמור לעשות שום הבדל?`

`איך נוכל להגן על עצמנו בחריצות מהרצון המולד שיש לכולנו, כיצורים חוטאים, להתעלות?`