---
title:  Приношение за «колодец»
date:   30/01/2023
---

**Обдумай**

История Исаака показывает, что мы не должны бороться за колодец, даже если он был отнят у нас несправедливо. Она также учит, что, подражая Христу, мы получаем от Его Духа возможность ставить других на первое место, даже если они пытаются причинить нам вред. Мы призваны к этому не из-за слабости или трусости, но по причине веры.

Такое отношение исходит из веры в то, что на небесах есть Бог, который деятельно вмешивается в дела людей, заботится о наших правах и в свое время исправит все человеческие несправедливости. Оно также исходит из уверенности в том, что случайные приобретения или потери не способны повлиять на решение Бога благословить нас.

Но те, кто не доверяет Господу как своему Защитнику, будут продолжать бороться за то, чтобы занять положение получше, или будут портить отношения, отстаивая то, что они считают своими правами. Они всегда будут ставить деньги и материальную выгоду выше людей.

Такая воинственность может быть частью эволюционистского мышления, которое на практике пренебрегает Богом, молитвой и Его сверхъестественными действиями от имени Его творения. Даже христиане, которые лишь называются христианами, могут непреднамеренно перенять дарвинистский взгляд на борьбу видов и выживание сильнейших, отстаивая свои права так, как будто нет Бога, Который мог бы их защитить.

Разве представители Бога не должны поступать с неправедными так, как они того заслуживают? Или мы должны относиться к другим так, как Бог относится к нам по Своей благодати? Перефразируя Гете: «Если мы относимся к людям так, как они того заслуживают, мы можем лишить их возможности стать теми, кем они могли бы стать».

Чем закончилось повествование? После нескольких досадных ситуаций Исаак снова переехал «и выкопал еще один колодец, о котором уже никто не спорил». Исаак тут же приписал этот результат сверхъестественному вмешательству Бога: «Вот теперь Господь даровал нам простор, и более многочисленным станет народ наш на земле этой» (Быт. 26:22). Как это бывает и в нашей жизни, Бог использовал все эти неприятности не только для развития характера Исаака, но и для того, чтобы привести его к месту, где он должен был жить (см. Быт. 26:2). Лучшие места в мире — те, на которые указывает нам Бог.

Исаак переехал в место, которое позже будет называться Беэр-Шева. Там явился ему Бог и сказал, чтобы он не боялся: «Я с тобою. Я благословлю тебя и многочисленным сделаю потомство твое» (Быт. 26:24). Теперь, к удивлению Исаака, Авимелех пришел к нему с миром в сопровождении двух сановников. Исаак не упустил возможности спросить: «Зачем вы пришли ко мне… вы же возненавидели меня и прогнали из своей страны?» Ответ был показателен: «Нам стало ясно, что с тобою Господь» (Быт. 26:27, 28).

Какова цель нашей жизни? Доказать другим, насколько мы справедливы и как мы можем бороться за свои права? Или наша единственная цель — явить Христа в нашем общении с другими? Готовы ли мы «есть зеленые манго» или «копать колодцы» в качестве драгоценной жертвы, преподнесенной нашему Спасителю? Могут ли окружающие, как и Авимелех, сказать: «Нам стало ясно, что с тобою Господь»?

Перед тем, как царь со своими слугами ушел, Исаак устроил пир, скрепив с ними клятву о ненападении. В тот же день его слуги нашли еще воду, и он назвал это место Беэр-Шева, или Колодец клятвы. Бог не оставил Своих детей в нужде.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.

* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

` `

`Как вы считаете, как нам действенно открыть Бога неверующему члену семьи?`