---
title:  الرّاحة الشافية
date:  15/08/2021
---

إذا كان هناك وقت نحتاج فيه إلى الراحة، فهو عندما نكون مرضى. نحن بحاجة إلى الراحة الجسدية حتى تتمكن أجسامنا من تنشيط جهاز المناعة لدينا.

وغالبًا ما نحتاج إلى الراحة الذهنية أيضًا. في بعض الأحيان يكون الأمر مجرد شيء لا يهدد الحياة مثل البرد أو الصداع النصفي. وعندها نرقد في فراشنا ونحاول ألا نفكر في كل ما يجب علينا القيام به، ولكننا ببساطة لا نستطيع.

في بعض الأحيان، عندما يكون هناك شيء يحتمل أن يهدد الحياة، فإننا نبقى مستيقظين في فراشنا ونقلق بشأن نتائج الفحص الطبي. ثم غالبًا ما نبدأ بالتساؤل عن السبب. هل أدّى بنا أسلوب الحياة غير الصحي إلى هذه الحالة أخيرًا؟ هل يعود السبب إلى الأدوية التي تناولناها قبل ٢٠ عامًا؟ هل كان الوزن الزائد الذي حملناه على مدى السنوات القليلة الماضية هو السبب؟ هل الله يعاقبنا على تلك الخطية السرية التي لا يعرفها أحد آخر سوانا؟

`اقرأ مرقس ٢: ١-٤. ما الذي كان يحدث هنا؟`

بالنسبة للمَفْلُوج في هذه القصة، كانت الحالة واضحة. في كتاب مشتهى الأجيال (صفحة ٢٦٧-٢٧١)، نحصل على خلفية القصة. قام المشلول باقتراف بعض الأمور التي لم يكن فخورًا بها. كانت حياته الشريرة سببًا في هذا المرض، وقد رسم الخبراء الروحيون خطًا مستقيمًا بين السبب والنتيجة. فبالنسبة لهم، لقد جلب هذا المشلول المرض على نفسه بسبب خطاياه، ولم يكن هناك علاج.

يمكن أن يكون هذا الموقف نموذجيًا للغاية. غالبًا ما يبدو أننا مهووسون بفكرة مَن هو السبب في حدوث أمرٍ ما. فإذا تمّ ارتكاب جريمة ما، يجب أن يدفع شخص ما مقابل ذلك. إذا كان هناك حادث في مكان ما، يجب مقاضاة شخص ما. لكن إلقاء اللوم لا يجلب الشفاء أو السلامة للمريض.

لم تشمل خليقة الله الأصلية على الألم والمرض والمعاناة. جاء المرض إلى هذا الكوكب فقط مع دخول الخطية. لهذا السبب أعطانا الله إرشادات صحية — حتى نتمكن من الاستمتاع بجودة حياة أفضل الآن. ولكن طالما أننا في هذا العالم الخاطئ بالخطية، فلن تكون هناك ضمانات للصحة، مهما كانت جديّتنا في اتباع المبادئ الصحية.

الأخبار السارة هي أنه بمقدور الله أن يمنحنا الراحة سواء كنا مرضى أو أصحاء. سواء كان مرضنا نتيجة لأفعالنا، أو نتيجة إهمال شخص آخر، أو نتيجة جيناتنا الوراثية، أو مجرد نتيجة ثانوية للعيش في هذا العالم الخاطئ. الله يعلم كيف يُريِحَنَا.

`عندما يمرض شخص ما، ليس من الجيد البدء في إلقاء اللوم عليه أو على غيره. في الوقت نفسه، لماذا يمكن أن يكون فهم سبب المرض، في بعض الحالات، خطوة حاسمة نحو الشفاء والتعافي؟`