---
title:  الهروب بعيدًا
date:  17/08/2021
---

استنادًا إلى بيانات منظمة الصحة العالمية (WHO)، فإن المرض الأكثر شيوعًا في جميع أنحاء العالم، والذي يصيب أكثر من ثلاثمائة مليون شخص كل عام، لا تظهر له دائمًا أعراض مرئية واضحة. الاكتئاب هو السبب الرئيسي للإعاقة في جميع أنحاء العالم، وهو مساهم رئيسي في العبء العالمي للمرض.

المؤسف هو أنّه لا يتمّ الحديث عن الاكتئاب في كثير من الأحيان في المسيحية لأنه يمكن اعتباره علامة على قلة الإيمان. فعلى كلِّ حال، أليس من المفترض أن يمتلئ المسيحيون بالفرح والسعادة وما شابه ذلك؟ لذا، أليس الاكتئاب علامة على وجود خطأ ما في علاقتنا مع الله؟

يعرف معظم الناس أن هذا ليس صحيحًا. فإنّه حتى المسيحيين، المسيحيين المخلِصين، يمكنهم أحيانًا أن يعانوا من الاكتئاب، خاصة بعد اختبار حدث صادم. والاكتئاب ليس علامة على نقص الإيمان أو الثقة بالله. مرة أخرى، يمكن للمرء أن يقرأ المزامير ويرى مشاعر الألم والمعاناة والكرب التي عانى منها شعب الله المُخلِصين.

في بعض الأحيان، يسيطر علينا الاكتئاب ببطء وبهدوء، ولا ندركه إلا عندما يحكم قبضته. وأحيانًا أخرى ينقَضُّ علينا بسرعة، خاصة بعد اختبارنا لحدث عاطفي أو جسدي مُنْهِكٍ. على سبيل المثال، اُسْتنزِف نبي الله الأمين إيليَّا كلِّيًّا، عاطفيًّا وجسديًا، بعد حادثة جبل الكَرْمَل.

`في ١ملوك ١٨، رأى إيليا للتّو معجزة الله المتعلقة بالنار وهي تنزل من السماء. استجابة لدعواته، رأى المطر يأتي وينهي ثلاث سنوات من الجفاف. لماذا تجاوب إيليا مع تهديد إِيزَابَلَ بالهروب بعيدًا؟ اقرأ ١ملوك ١٩: ١-٥.`

لقد مرَّ إيليا بأربع وعشرين ساعة مرهقة للغاية. فهذا الاختبار، إضافة إلى الطريقة الفظَّة التي تمّ إيقاظه بها والتهديد بالموت، كانت بمثابة محفِّز للاكتئاب بالنسبة لإيليا. وأيضًا، كان إيليا هناك عندما قُتل أنبياء البعل، حوالي ٨٥٠ نبيّا، ولعلَّ إيليا نفسه قد قتل بعضهم بيده (١ملوك ١٨: ٤٠). يمكن لمثل هذا الحدث، حتى وإنْ كان لسبب صالح، أن يؤدي بسهولة إلى إجهاد مؤلم لدى أولئك الذين يشاهدون، أو حتى أسوأ من ذلك، يشاركون في حدث كهذا.

لذلك بدأ إيليا في الركض، لمحاولة الابتعاد. أحيانًا نركض إلى الثلاجة ونحاول أن نأكل لإسعاد أنفسنا مرة أخرى. وأحيانًا أخرى نحاول التخلّص من إجهادنا العاطفي بالنّوم. في بعض الأحيان نبحث عن علاقة أو وظيفة أو منصب جديد في سعينا للهروب. وأحيانًا ندفن أنفسنا في المزيد من العمل، والمزيد من المواعيد النهائية واللقاءات، حيث نحاول جاهدين الهروب من الشيء المجهول الذي يستنزف فرحتنا وراحتنا. وبالطبع، كثير من الناس يستخدمون «العقاقير» بشكل أو بآخر، كل ذلك في محاولة لتخفيف الألم. في النهاية، هذه الأشياء تخفي الأعراض فقط. إنَّها لا تحلّ المعضلة، وغالبًا ما تجْعلها أسوأ.