---
title:  مُنْهَكٌ لا يقوى على الرّكض
date:  18/08/2021
---

شعر إيليا بالتعب الشديد لدرجة أنه لم يقوَ على المزيد من الركض. لذلك، صلى مرة أخرى. اختلفت هذه الصلاة كثيرًا عن الصلاة المليئة بالإيمان التي استجاب لها الله على جبل الكرمل (١ملوك ١٨: ٣٦، ٣٧) أمام كهنة وأنبياء البعل وأعضاء البلاط المَلكي وعامة الناس. كانت هذه صلاة بسيطة وقصيرة مَشُوبَةً بِاليَأْسِ.

`في ١ملوك ١٩: ٤، يذكر إيليا أنه ليس أفضل مِن آبائه. ما الذي كان يتحدَّث عنه؟`

عندما هدأ إيليا في نهاية المطاف، انقض عليه الشعور بالذنب يسحقه. لقد أدرك أن خروجه الذريع اختطف ما كان يمكن أن يكون فرصة عظيمة للإصلاح في إسرائيل. وأدرك أنه خيَّب آمال أولئك الذين يحتاجونه. وكان عاجزًا عن فعل أي شيء حيال ذلك. وهكذا، في لحظة مؤلمة من فحص الذات، والمعرفة الكاملة بتاريخ شعبه، رأى إيليا نفسه على حقيقتها.

يمكن أن يكون هذا إعلانًا مؤلمًا لأي شخص منَّا، أليس كذلك — أي رؤية أنفسنا على حقيقتنا؟ كم يجب أن نكون ممتنين للوعد بأنه، على الرغم من أن حياتنا خاطئة، فإنَّ الله في المسيح سيرانا كما يرى المسيح. أي رجاء يمكن أن نحصل عليه أكثر من ذلك، حيث يمكننا، بالإيمان، أن نُطالب بِبرِّ المسيح لأنفسنا؟ (انظر فيلبي ٣: ٩).

ومع ذلك، فإن للاكتئاب وسيلة لجرفنا إلى دوامة مظلمة من كراهية الذات. وأحيانًا نبدأ في الاعتقاد بأن الموت هو المَخرج الوحيد.

يبدو أن هذا كان هو الحال بالنسبة لإيليا. فقد بدا الأمر لا يحتمل بالنسبة له، لدرجة أنّه قال، «قَدْ كَفَى الآنَ يَا رَبُّ. خُذْ نَفْسِي لأَنَّنِي لَسْتُ خَيْرًا مِنْ آبَائِي» (١ملوك ١٩: ٤).

الخبر السار هو أن الشافي الأعظم لا يدين إيليا. يدرك اللهُ أكثر مما نفعل نحن حقيقة ما نواجهه ونحن نحارب الاكتئاب.

«وقد لا نرى دليلا قاطعا على أنّ المخلص يحنو علينا ويحبونا برحمته ومحبته، وقد لا نحسّ بلمسة يده على جباهنا في رفق وحنان، ومع ذلك هذه هي الحقيقة الراهنة» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٨٢).

يعلم الله ويدرك أن «الْمَسَافَةَ كَثِيرَةٌ» (١ملوك ١٩: ٧) عَلَيْنا، ولكن في بعض الأحيان يضطر إلى الانتظار حتى نتوقف عن الركض. ثم يمكنه عندها التدخل.

أحيانًا يصبح الأشخاص الذين يغرقون في المياه مرتبكين لدرجة أنهم يتصارعون مع منقذي السباحة الذين يأتون لنجدتهم. بعد ذلك، يتعين على المنقذ التراجع والانتظار لتنفيذ عملية الإنقاذ إلى أن يفقد الغريق وعيه بالفعل.

`ما هي الآمال والراحة التي تجدها في الفقرات الكتابية التالية: مزمور ٣٤: ١٨؛ متى ٥: ١-٣؛ مزمور ٧٣: ٢٦؛ إشعياء ٥٣: ٤-٦.`