---
title:  لمزيد من الدرس
date:  20/08/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «مع التغيير المستمر للظروف، نختبر نحن أيضًا التغييرات؛ وبهذه التغييرات نحن إما نبتهج أو نكتئب. لكن تغيير الظروف ليس له القدرة على تغيير علاقة الله بنا. فاللهُ ›هُوَ هُوَ أَمْسًا وَالْيَوْمَ وَإِلَى الأَبَدِ‹

؛ وهو يطلب منَّا الثّقة المُطْلَقة في محبته» (روح النبوة، في الأماكن السماوية، صفحة ١٢٠).

«استمروا في النَّظر إلى يسوع، وارفعوا صلوات صامتة بالإيمان، وتمسكوا بقوته، سواء كان لديكم أي شعور واضح أَمْ لا. تقدَّموا للأمام كما لو أنَّ كلَّ صلاة رُفِعتموها قد أودعت عرش الله واستجاب لها ذاك الذي لا تخفق وعوده أبدًا. امضوا على الطريق الصحيح وترنَّموا وأنشدوا لله في قلوبكم، حتى عندما تكتئبون من الشعور بعبء الحزن. أقول لكم، كشخص يعرف عن اختبار، النور سيأتي، وسيكون الفرح من نصيبنا، وستنطوي الغمائم والغيوم. وسننتقل من قبضة القوة الجائرة للحزن والظَّلام إلى نور حضور يسوع» (روح النبوة، رسائل مختارة، مجلّد ٢، صفحة ٢٤٢، ٢٤٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. غالبًا ما يكون من الصعب جدًا مساعدة شخص يعاني من اضطرابات نفسية أو اكتئاب. ما هي الوسيلة الجيدة لأن تتعلم كنيستك كيف تخدم بشكل أكثر فعالية أولئك المصابين بالاكتئاب؟`

`٢. غالبًا ما نصارع لنكون منفتحين وصادقين أمام الله. تصفّح بعض المزامير وانظر إلى أي مدى كان كَتَبَة أسفار الكِتَاب المُقَدَّس منفتحين وصادقين أمام الله. كيف يمكننا تعزيز جوٍ من الشفافية والصدق في مجموعتنا المحلية؟`

`٣. غالبًا ما يكون من الصعب علينا أن نُصلي عندما نعاني من الاكتئاب. ناقش قوة صلاة الشفاعة لأجل أولئك الذين لا يستطيعون الصلاة لأجل أنفسهم.`

`٤. لماذا من المهم أن نتذكر أن الإيمان ليس شعورًا؟ فقط لأننا مكتئبون ومحبطون وخائفون وقلقون لا يعني أننا نفتقر إلى الإيمان أو الثقة بالله. هذا يعني فقط أننا، في الوقت الحالي، نشعر بالاكتئاب، والإحباط، والخوف، والقلق، كما يحدث لنا جميعًا، في مرحلة أو أخرى. كيف يمكننا أن نتعلم أنه، في مثل هذه الأوقات، تكون الصلاة بإيمان أمرًا بالغ الأهمية، بغض النظر عن مدى صعوبة ما قد يبدو عليه ذلك؟`

`٥. أي رجاء عظيم يمكنك استخلاصه من قصة المفلوج، خاصة إذا كان أسلوب الحياة الخاطئ الذي انتهجته قد أصابك بالمرض والسقم؟`