---
title:  Святой Дух объединяет нас со Христом
date:   26/02/2017
---

### Святой Дух объединяет нас со Христом 

Святой Дух объединяет нас различными способами. Мы не могли бы существовать как церковь, если бы Дух Святой не объединил нас сначала со Христом. Христос есть глава церкви (см. Еф. 1:22, 23; 5:23). Через Святого Духа мы объединились с Самим Христом. Единство со Христом лежит в основе всех благословений спасения, потому что все, что мы имеем в Господе, исходит от Него. Наше принятие в качестве сыновей и дочерей Христа, наше оправдание, а также наше освящение, наша победоносная жизнь и наше окончательное прославление — все это обусловлено нашим союзом со Христом. Таким образом, Он должен быть основанием всего нашего христианского опыта. 

`Прочитайте Еф. 2:18, 20–22 и 1 Петр. 2:6, 7. Что эти стихи говорят о роли Христа и Святого Духа в деле создания церкви?` 

Посредством Духа мы имеем доступ к Богу Отцу. Иисус — скала, основание нашего спасения, Тот, на Ком возводится здание церкви. 

Работа Духа на индивидуальном уровне приводит к созданию сообщества веры — церкви. Пережив опыт спасения по вере в Иисуса Христа и будучи тронуты Божьей любовью, мы имеем сладостное «общение Святого Духа» (2 Кор. 13:13) в церкви. Отдельные верующие становятся частью нового духовного дома Божьего в Духе (Еф. 2:22). Как последователи Христа мы должны быть готовы «сохранить единство духа в союзе мира» (Еф. 4:3). Мы всегда должны стремиться к единству с другими верующими за исключением случаев, когда от нас требуется поступиться принципами. 

Прочитайте Кол. 3:12–14. Как вы можете своим примером показать эти качества и способствовать единству в церкви? 

`Почему эти качества имеют столь большое значение для единства церкви?`