---
title:  Святой Дух объединяет церковь через Слово Божье
date:   28/02/2017
---

### Святой Дух объединяет церковь через Слово Божье 

`Прочитайте Деян. 17:11 и Ин. 5:39, 46, 47; 8:31, 32. Какова характерная черта истинного ученика Христа? Почему Библия так незаменима в качестве средства, которое указывает нам на Христа и помогает верно следовать за Ним?` 

Главным инструментом, с помощью которого Святой Дух соединяет нас со Христом, является написанное Слово Божье. Библия является надежным источником для познания Иисуса и Божьей воли. Именно поэтому чтение Писания и запоминание его содержания столь важны. Библия является авторитетным источником, позволяющим различать духовную истину и заблуждение. Павел дал высокую оценку верующим в Верии, назвав их благоразумными (см. Деян. 17:11), потому что они усердно исследовали Писание, чтобы проверить истинность услышанной вести. 

Любое преобразование и духовное возрождение — индивидуальное или коллективное — должны быть основаны на Писании. Библия является фундаментом, на котором зиждется наша вера. В то же время любовь к Иисусу и Его написанному Слову является тем, что объединяет нас. 

`Прочитайте Ин. 17:17–21. Здесь Иисус говорит о единстве как отличительном знаке христианства. Согласно Ин. 17:17, что является основой для такого единства?` 

Слово Божье есть истина (см. Ин. 17:17; Пс 118:160). Единство церкви обеспечивается за счет работы Святого Духа через письменное Слово Божье и с его участием. Святой Дух никогда не позволит нам сомневаться в Библии, критиковать ее, убавлять что-либо от библейского учения или добавлять к нему лишнее. Напротив, Он побуждает нас уважать Божественный авторитет Писания. Святой Дух никогда не будет отвлекать нас от написанного Слова и тем более от Живого Слова. Более того, Он побуждает нас находиться в постоянном, сознательном и добровольном повиновении Писанию и Христу. Библия является основополагающим источником любого богословского единства в мире. Ослабляя свою веру в Библию, истинное Божье Слово, мы подрываем единство церкви. 

`Сколько времени вы уделяете изучению Священного Писания? Каким образом вы учитесь подчиняться его авторитету?` 