---
title:  Миссионерская история
date:   03/03/2017
---

#### ОБЪЯВЛЕНИЕ В ГАЗЕТЕ 

ЧАСТЬ 2 

Ким встретил христиан, которые пригласили его в церковь. Он посетил богослужение и наслаждался музыкой, но через некоторое время осознал, что служение было основано больше на чувствах и эмоциях, нежели на здравом смысле и логике. 

Он жаждал большего, того, что могло удовлетворить его разум в той же степени, что и душу. Он опасался, что его поиск может затянуться надолго. 

Именно тогда Киму попалось на глаза то самое объявление. Он решил посещать встречи по изучению Библии. Возможно, там он найдет ответы на свои вопросы. 

Ким был поражен тем, что узнал во время этих библейских курсов. Он никогда не осознавал глубины Божьей любви и не понимал плана спасения. Он продолжил посещать курсы и построил свою жизнь на принципах, которые узнал. Он отказался от хитросплетенных учений, которые заслоняли собой Бога. Ким осознал, что Бог является Творцом совершенной логики и смысла. Его духовная жизнь росла по мере того, как он открывал для себя великие Божьи истины. 

Ким постепенно делился тем, что узнавал, со своей семьей. Родные вежливо выслушивали его, но он не видел настоящей заинтересованности с их стороны. Ким продолжал беседовать с ними, надеясь, что его семья в конце концов примет его веру в Бога так же, как она приняла его здоровый образ жизни. 

Через восемь месяцев после того, как Ким нашел объявление в газете, он принял крещение и присоединился к Церкви христиан адвентистов седьмого дня. Ким рассказывает о своей вере другим людям и ищет ответы на личные вопросы в Библии. Он с радостью делится принятыми истинами и хочет помочь другим людям найти Бога так же, как некогда нашел Его сам. Еженедельно он проводит совместный обед и библейские курсы, которые посещают 10–12 человек. 

Церковь в Дании небольшая, и мало кто интересуется религией. Но Ким хочет помочь церкви расти. Он продолжает делиться истиной со своей семьей, надеясь, что однажды родные разделят его радость. 

В этом квартале часть ваших пожертвований тринадцатой субботы поможет построить Международный евангельский молодежный центр в Осло, Норвегия. 