---
title:  Ikonion
date:   15/08/2018
---

Auf Veranlassung der jüdischen Leiter in Antiochia hetzten die lokalen Be-hörden eine Menschenmasse gegen Paulus und Barnabas auf und trieben sie aus der Stadt (Apg 13,50). Doch die Jünger waren voll Freude und erfüllt vom Heiligen Geist (Apg 13,52). Die Missionare machten sich dann auf den Weg in die Stadt Ikonion. 

`Lies Apostelgeschichte 14,1–7: Was ergab sich aus den Aktivitäten von Paulus und Barnabas in Ikonion?` 

Paulus und Barnabas setzten in Ikonion ihre Praxis fort, zuerst die Juden anzusprechen, bevor sie sich an die Heiden wandten. Paulus’ Predigt in Antiochia (Apg 13,16–41) zeigt den Hauptgrund für die Bevorzugung der Juden in ihrem Dienst: die Erwählung Israels einschließlich allem, was das bedeutete (Röm 3,2; 9,4–5), und Gottes Erfüllung seiner Verheißung eines Erlösers aus dem Geschlecht Davids. Obwohl viele Juden das Evangelium ablehnten, verlor Paulus nie die Hoffnung einer erheblichen Bekehrung der Juden. 

In Römer 9–11 machte Paulus deutlich, dass „nicht alle … Israeliten [sind], die von Israel stammen“ (Röm 9,6) und dass nur aufgrund der Gnade Gottes einige der Juden überhaupt glaubten. Gott hat sein Volk nicht zurückgewie-sen, aber „ein Rest ist [zu dieser Zeit] geblieben, der erwählt ist aus Gnade“ (Röm 11,5). Paulus predigte weiterhin den Heiden das Evangelium, auch wenn er glaubte, dass eines Tages mehr Juden zum Glauben an Jesus ﬁnden würden. 

„Das Argument von Paulus in Römer 9–11 bietet eine weitere Erklärung der Missionsstrategie, die er laut des Berichts in der Apostelgeschichte verfolgte, und konfrontiert jede Generation Christen mit der theologischen Bedeutung, den ungläubigen Juden Zeugnis zu geben.“ (David G. Peterson, The Acts of the Apostles, Eerdmans, Grand Rapids 2009, S. 401) 

Die Situation unterschied sich kaum von der in Antiochia. Die erste Reaktion von Juden wie Heiden auf das Evangelium von Paulus war sehr positiv, aber wieder hetzten die nicht glaubenden Juden – möglicherweise die Leiter der jüdischen Gemeinschaft vor Ort – die Heiden auf. Sie vergifteten ihren Verstand, um sie gegen die Missionare aufzuhetzen, wodurch sie die Masse spalteten. Als die Gegner planten, Paulus und Barnabas anzugreifen und zu töten, entschlossen sich die zwei Missionare, die Stadt zu verlassen und in die nächste weiterzuziehen. 

`Wichtiger als nur das Evangelium zu hören, ist es, dass jüdische Menschen es unter allen ausgelebt sehen, die den Namen Jesu bekennen. Wenn du jüdi-sche Bekannte hast: Welche Art Zeugnis bist du für sie?`