---
title:  Weiterführendes Studium
date:   17/08/2018
---

„Während Christus auf der Erde lebte, strebte er danach, die Juden aus ihrem Exklusivitätsdenken herauszuholen. Die Bekehrung des Hauptmanns und der syrophönizischen Frau waren Beispiele für sein direktes Wirken außerhalb des anerkannten Volkes Israel. Die Zeit für aktives und anhaltendes Wirken unter den Heiden war gekommen, von denen ganze Gemeinschaften das Evangelium freudig annahmen und Gott für das Licht eines vernünftigen Glaubens verherrlichten. Der Unglaube und die Boshaftigkeit der Juden lenkte das Ziel Gottes nicht ab; denn ein neues Israel war in den alten Ölbaum eingepﬂanzt. Die Synagogen wurden für die Apostel verschlossen; aber Privathäuser wurden ihnen weit geöffnet, und auch öffentliche Gebäude der Heiden wurden genutzt, um darin das Wort Gottes zu predigen.“ (Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, S. 51) 
„Bei all ihrer missionarischen Arbeit waren Paulus und Barnabas stets be-strebt, dem Beispiel Christi in seiner Opferbereitschaft zu folgen und treu und ernstlich für die Errettung der Menschen zu wirken. Sie waren wachsam, eifrig und unermüdlich. Sie richteten sich nicht nach persönlichen Neigun-gen oder eigenen Bequemlichkeiten, sondern streuten unter ernstem Gebet und mit ausdauernder Tatkraft die Saat der Wahrheit aus. Und während sie Gottes Rettungsplan für die Menschen verbreiteten, waren die Apostel stets bestrebt, dass alle, die sich auf die Seite des Evangeliums stellten, praktische Anweisungen von unschätzbarem Wert erhielten.“ (GNA 140) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`1. Beschäftigt euch noch weiter mit der Tatsache, dass Johannes Markus ﬂoh, als die Lage schwerer wurde. Paulus und Barnabas stritten sich später wegen Johannes Markus, als Barnabas ihn wieder mitnehmen wollte und Paulus nicht (siehe Apg 15,37). Jahre später schrieb Paulus jedoch: „Nimm Markus und bringe ihn mit dir! Denn er ist mir nützlich zum Dienst.“ (2 Tim 4,11 EB) Was können wir hieraus lernen bezüglich derjenigen, die sich unter bestimmten Umständen als untreu ihrer Berufung gegenüber erweisen?` 

`2. Überdenkt die Reaktion von Paulus und Barnabas, als die Menschen in Lystra sie für Götter hielten (Apg 14,14–18). Wie können wir reagieren, wenn wir versucht sind, für etwas, das Gott getan hat, den Ruhm einzustreichen?` 

`3. Lest Apostelgeschichte 14,21–23. Was kann jeder einzelne und was können wir als Gemeinde nach dem Vorbild von Paulus und Barnabas tun, um den Glauben von Neubekehrten zu hegen oder zu stärken?` 

`4. Wie können wir darauf achten, dass uns nicht menschliche Traditionen – oder sogar Überzeugungen, die wir seit Langem hegen – daran hindern, in der Wahrheit zu wachsen, so wie es bei den religiösen Leitern geschah, die sich Paulus entgegenstellten?`