---
title:  Na i Valavala ca ena iSoqosoqo Lotu
date:   18/07/2026
---

### Wilika me baleta na vuli ena macawa qo
1 Kor. 5:1–13, 2 Kor 2:5–10, 1 Kor. 6:1–13, 1 Ces. 4:1–8, 1 Kor. 6:19–7:9.

> <p>Wiligusu</p>
> “E vakaevei? dou sa sega beka ni kila ni sa vale ni Yalo Tabu na yagomudou, o koya sa curumi kemudou, o koya dou sa rawata mai vua na Kalou, ia dou sa sega ni nomudou? 20 ni dou sa voli e nai voli; o koya oqo mo dou qai vakarokorokotaka na Kalou, e na yagomudou.” (1 Koronica 6:19, 20).

E vaka na vulo ni masimasi na noda mona. Na veika kece e curumaki yani kina mai na veikatuba ni yagoda, ena katona tu vakadua. Ena sega sara ni da yadrava kece na veika e curu yani kina (ena curu oso na nomu vakasama keo nanuma kece), ia e tu kece kina, ka na dauyaco me vakatulewataka na nai vakarai ni noda vakasama, na ka eda vakila kei na ka eda cakava. Ya na vuna eda dau kureitaki kina vakarawarawa mai na veika ca e wavoliti keda.

E muloca tale tikoga na Lotu vakarisito mai nai matai saraga ni gauna. Me vaka oqo: Ea lako mai vei na vakatabui ni Siga Sade (Sunday)? Sega sara! E kauta mai naitovo ni bula ni vanua oya ena gauna oya. E kunei votu na yavu oqo ni sa cereki mai Koronica. Ni oti e dua na vakamamasu me ra duavata,(1 Koronica 1–4), sa tekivu me vosa ena vakasama ni bula vakaveitalia, nodra kauta na leqa ki na mataveilewai, na leqa ni vakawati, kei na bula tu vakadawai, (1 Koronica 5–7). Esa kureitaki ira vakaca sara nai vakatagedegede ni bula kei vuravura. Na nodra tawase vakaikumukumu

1 Koronica 1–4, e dolava na katuba kina veileqa ka na veitaravi mai ena veiwase ka tarava. Ena walia vakacava na vei leqa oqo o Paula? Na cava eda rawa ni vulica mai na ka e vola toka?

_Vulica na lesoni oqo me baleta na Siga Tabu, Jiulai 25._