---
title:  Nai Wali Ni Garogaro Ca Ni Tamata
date:   22/07/2026
---

`Wilika na 1 Cesalonaika 4:1–8. Na cava e vakaraitaka na vakasama qo ena kedrau i sema na bula Vakatabui kei nona vakuwai koya e dua mai na garogaro ca ni lomana?`

E dina ni volavola tiko vua e dua tale na tamata o Paula, ia nai vakavuvuli e rawa ni vakayagataki raraba ena vuravura ni lotu va-Karisito.

Ia na taro levu e se tarogi tikoga: Na cava levu dina e yaco tiko mai Koronica? Na cava sa rui levu kina na leqa? E so mai Koronica era nanuma sa sereki ira na Kosipeli, ka ra sa galala, era se vakatara me ra cakava ga na ka era via cakava.

E nodra ile ni buli na kete me baleta na kakana, ka buli na yago me veiyacovi kei na veiyacovi me baleta na yago, (1 Kor. 6:13). E sauma o Paula ka kaya, ni oya na kena matataki cala na galala ni tamata lotu. Na leqa e sa yaco mai ena kena sa beci na yavu tabu ni veiyacovi, ka sega ni salavata kei na iyaloyalo dina ni lotu va-Karisito kei na vakatanitaki ni galala e soli vakailoloma vua na tamata ena vuku ni Kosipeli,(Rom. 8:2, Kal. 5:13). Eda sereki me da galala mai nai valvala ca, ka sega ni galala me da vakayacora na ca, (Rom. 8:2; Rom. 6:18, 22). E vakaoqo na kena dina, “Ia na yago .... nei koya ga na Turaga; ka sa yaga na Turaga ki na yago,” (1 Kor. 6:13). Eda sa nei Karisito(1 Kor. 6:15), na ka o na vakayacora ena vakatau mai na kemu i tuvaki dina. Na ka kece era veisemati. E saravi ena tolu na sala duidui ena 1 Koronica 6.

1\) Eda vakatakilakilataki ni da sa sili, sa vakasavasavataki, sa vakadonui, e na yaca ni Turaga ko Jisu Karisito, kei na Yalo ni noda Kalou,” (1 Kor. 6:11). Nai valavala ca ka tuvai ena 1 Koronica 6:9, 10, kei na garogaro ca ni bula vakayago ena 1 Koronica 6:12–20, e sega na nodra tikina ena nona bula e dua ka sa sili, vakasavasavataki ka vakadonui.

2\) Eda tiki ni yago i Karisito (1 Kor. 6:15). Sa kena ibalebale ni dodonu meda sema vei Karisito (1 Kor. 6:17). Na garogaro ca ni bula vakayago e voroki kina na veisemati oya (1 Kor. 6:13, 15). Ke dua e lasa kei na yalewa dautagane, erau sa qai yago e dua bau ga,(1 Kor. 6:16). Na noda semati keda vei Karisito ena kaukauwa ni Yalo Tabu ena vakadeitaki kina na kena dokai na yavu taumada ni veiyacovi.

3\) E “Vale ni Yalo Tabu na yagoda” (1 Kor. 6:19, 20). Na sala duadua ga me bulataki kina na bula e vakatabui ena vuku ni gagadre ni yago, oya na kena tauyavutaki e dua na veiwekani dina kei Karisito ena kaukauwa ni Yalo Tabu. Ena so tale na vanua e laveta kina na vakasama ni kena cabori “na yagoda mei madrali bula, me savasava, me vinaka vua na Kalou, me noda i soro vakayalo,” (Rom. 12:1).

`Vakasamataka mada na yago rusa ka na biuta koto mai ki na bula ni kawa tamata na veidauci vakaveitalia. Na cava e tukuna na vakasama qo ena vuku ni leqa vakaitamera ena kauta mai ki vei ira na tamata lotu?`