---
title:  Les séductions de la fin des temps
date:   03/12/2022
---

### Lecture de la semaine
Matthieu 7:21-27, Jean 11:40-44, 1 Pierre 3:18, 1 Sam. 28:3-25, Éphésiens 6:10-18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Et cela n’est pas étonnant, puisque Satan lui-même se déguise en ange de lumière. Il n’est donc pas étrange que ses ministres aussi se déguisent en ministres de justice. Leur fin sera selon leurs œuvres » (2 Corinthiens 11:14, 15, LSG).

Notre monde contemporain est devenu un terrain du surnaturel et du mystique, aidé par Hollywood, qui n’a aucun problème à faire des films ayant des thèmes religieux et mystiques dans tout un mélange d’erreurs et de tromperies. Le vieux mensonge: « vous ne mourrez point » (Gen. 3:4, LSG) a également inspiré certains des films et des livres les plus lus des dernières décennies, ainsi que de nombreux jeux vidéo populaires. Indéniablement, nous sommes exposés et tentés par le terrain enchanté de Satan, qui peut apparaitre sous une myriade de formes et même, dans certains cas, se cacher dans le vernis de la science.

L’un des phénomènes les plus trompeurs est ce qu’on appelle les expériences de « mort imminente » (EMI), où ceux qui étaient « morts » reviennent à la vie avec des histoires d’une vie après la mort. Beaucoup de gens considèrent ces évènements comme la preuve d’une âme immortelle!

Au cours de cette semaine, nous examinerons quelques subterfuges de la fin des temps, y compris le mysticisme, les expériences de mort imminente, la réincarnation, la nécromancie, le culte des ancêtres, et d’autres. Ce sont des sujets dangereux dont nous devrions être conscients sans pour autant nous exposer à leurs influences.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 10 décembre._
