---
title:  Personnifications et autres apparitions
date:   08/12/2022
---

Les personnifications démoniaques des morts et autres apparences démoniaques sont semblables à la nécromancie. Les personnifications peuvent prendre la forme d’un membre de famille décédé, d’un ami ou de n’importe qui. L’apparence physique et la voix sont très similaires à celles du défunt. Toutes ces tromperies sataniques sont utilisées pour tromper ceux qui ne sont pas fermement ancrés dans la Parole de Dieu. Ellen G. White met en garde: « Personnifiés par ces esprits de mensonge, les apôtres contredisent ce qu’ils ont écrit sous l’inspiration du Saint-Esprit pendant qu’ils étaient sur la terre. » La tragédie des siècles, p. 492. Et plus encore, « Pour couronner le grand drame de la séduction, Satan lui-même simulera l’avènement du Seigneur » La tragédie des siècles, p. 551.

`Lisez 2 Corinthiens 11:14, 15 et Éphésiens 6:10-18. Quelles devraient être nos garanties contre de telles tromperies démoniaques?`

L’apôtre Paul nous avertit que « nous n’avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, contre les princes de ce monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes » (Eph. 6:12, LSG). Nous ne pouvons être protégés contre ces tromperies qu’en étant revêtus de « toutes les armes de Dieu » (Eph. 6:13, LSG) décrites dans Éphésiens 6:13-18.

Les personnifications et les apparences sataniques peuvent être très effrayantes et trompeuses, mais elles ne peuvent pas induire en erreur ceux qui sont abrités par Dieu et fondés sur la Parole de Dieu. D’un point de vue doctrinal, ceux qui croient en la doctrine biblique de l’immortalité conditionnelle des êtres humains savent que toute apparition ou communication avec les morts est d’origine satanique et doit être rejetée par la puissante grâce de Dieu. Encore une fois, peu importe à quel point la manifestation peut être puissante, convaincante et apparemment réelle, nous devons toujours rester fermes à l’enseignement selon lequel les morts dorment dans la tombe.

Imaginez, cependant, perdre un être cher et croire ensuite que ce même être cher vous apparait? Et vous exprime de l’amour? Et vous dit à quel point vous lui manquez? Et dit des choses que, oui, lui seul saurait? Et dit qu’il est maintenant dans un meilleur endroit? Si une personne n’est pas absolument ancrée dans ce que la Bible enseigne sur l’état des morts, pensez à la facilité avec laquelle elle pourrait tomber dans cette tromperie. Surtout parce qu’elle est disposée à y croire.

Que signifie le fait de revêtir « toutes les armes de Dieu »? D’un point de vue pratique et quotidien, comment pouvons-nous faire cela dans tous les domaines de notre vie, pas seulement pour faire face aux tromperies de la fin des temps?
