---
title:  Ukuqobeka Nokudinwa
date:  27/06/2021
---

`Funda: uGenesis 2:1–3. Kungani ukuba uThixo adale umhla wokuphumla kungekabikho mntu udiniweyo?`

Uluntu lungekabaleki luye kuzifaka kubomi obuneengxaki, uThixo wamisela uPhawu, indlela ephilileyo yokusebenzisa inkumbulo yethu. Lo mhla wawuza kuba lixesha lokuyeka nokonwabela ngokuzithandela ubomi; umhla wokuqikileka nje nokungenzi nto, umhla wokonwabela ukubuka isipho sengca, umoya, izilwanyana, amanzi, abantu, ngaphezu kwako konke, uMdali waso sonke isipho esilungileyo.

Esi yayingesiso isimemo sexesha elinye elaliza kuphela kwakuphunywa e-Eden. UThixo wayefuna ukuqinisekisa ukuba isimemo siya kumelana nexesha, waza wathi kwasekuqalekeni, wasontela uphumlo lweSabatha kulo lonke ilaphu lexesha. Sasiya kuhlala sikho isimemo rhoqo, sokuvuyela ukuphumla kweNdalo lonke ixesha ngomhla wesixhenxe.

Umntu ebengacinga ukuba, njengoko sinezixhobo zokwenza singasebenzi nzima, besimelwe kukungadinwa njengabo babephila kumawaka amabini eminyaka eyadlulayo. Sekunjalo, akwanelanga ngoku ukuphumla. Nemizuzu esingasebenziyo ngayo nayo ichithwa ngokwenza into eninzi. Sisoloko singathi sishiywe lixesha; nokuba sesenze okungakanani, kusala kukuninzi ekufuneka kwenziwe.

Uphando lukwabonisa ukuba, silala kancinane, kwaye abaninzi baxhomekeka kwisiyobisi ukubagcina bengalelanga. Nangona sineecell phones ezikhawulezayo, iikhompyutha ezenza uqhagamshelo olukhawulezayo, sekunjalo asinaxesha laneleyo.

`Zifundisa ntoni ezi ndima zilandelayo ngokubaluleka kokuba sifumane ukuphumla? Marko 6:31, INdumiso 4:8, Eksodus 23:12, Duteronomi 5:14, noMateyu 11:28.`

UThixo owasidalayo wayesazi ukuba siya kuludinga uphumlo lomzimba. Wakha imijikelezo exesheni—ubusuku, neSabatha—ukuze asinike ithuba lophumlo lomzimba. Ukumamkela uYesu njengeNkosi yobomi bethu nako kubandakanya ukukuxabisa kwethu ukwenza ithuba lokuphumla. Ngapha koko, umthetho weSabatha awulilo icebiso nje kuphela. Ungumyalelo!

`Uthini ngobukho bakho obukutshutshisayo? Ungenza ntoni ukuze ufumane kakuhle ukuphumla, okwasemzimbeni nokwasemoyeni, uThixo afuna ukuba sibe nako?`