---
title:  계시록에 나오는 종말의 기별 2
date:   15/09/2020
---

“구름 위에 앉으신 이가 낫을 땅에 휘두르매 땅의 곡식이 거두어지니라”(계 14:16).

계시록의 중심장은 14장이다. 이 장은 인류 역사의 마지막 시대를 살고 있는 하나님 의 백성에게 절대적으로 중요하다. 그것은 또한 마지막 시대에 인류에게 필요한 하나님 의 기별을 공개한다. 이 종말의 기별은 하나님의 백성과 인류 모두에게 중요하다.

`계 14:14~20을 읽어보라. 우리 주님의 재림을 묘사하기 위해 여기서 어떤 상징들이 사용되었는가?`

추수의 상징은 예수님의 재림을 묘사하기 위해서 성경 곳곳에서 사용된다(예, 마 13:37~43, 막 4:29). 계시록 14장에서 익은 곡식의 수확은 의인의 구원을 상징하며 과 숙한 포도의 수확은 악인들의 멸망을 묘사한다. 계 14:6~12은 사람들에게 지구의 최 종적인 추수를 준비하라고 전하는 종말의 긴박한 기별을 포함한다.

`계 14:6~7을 읽어보라. 이 성경절이 제시하는 기별의 핵심은 무엇인가? 이 말씀을 보 면 우리는 제칠일안식일예수재림교인으로서 우리의 정체를 어떻게 이해해야 하는가?`

계시록 14장에 나오는 첫째 천사의 기별은 삶의 목적을 찾는 21세기의 인류에게 호 소한다. 그것은 모든 사람을 용서하시는 하나님의 은혜의 복음을 제시한다. 그 은혜는 우리를 죄로부터 깨끗하게 하고 승리자가 되도록 힘을 준다. 이 기별은 하나님이 우리 를 창조하셨을 뿐 아니라 속량하셨다는 사실에서 자체적인 근거를 제공한다. 그것은 언젠가 최종적인 하나님의 심판을 통해서 모든 불의가 사라질 것이라고 언급한다. 그 것이 놀랍도록 기쁜 소식인 이유는 불의가 영원히 존속하지 않으리라고 밝혀주기 때문 이다.

`교훈: 하나님은 마지막 시대를 사는 그분의 백성과 온 인류를 위한 기별을 계시록 14장에 압축해 놓으셨고 우리는 그 기별을 전하라는 사명을 부여받았다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상: 왜 계시록 14장에 나오는 세 천사의 기별을 전하는 교회는 제칠일안식일예수재 림교뿐일까요?`

세 천사의 기별은 근본적으로 복음입니다. 그것은 “영원한 복음”(계 14:6)이라고 불 립니다. 하나님의 백성이라면 당연히 이 복음을 전해야 하는 사명이 있습니다. 그런데 이 기별은 마지막 시대에 강조되어야 할 몇 가지 중요한 요소를 포함하고 있습니다. 첫 째는 창조주께 드리는 경배의 회복입니다. 둘째는 바벨론이라는 거짓 교회와 세상에 대한 심판의 경고입니다. 그리고 마지막으로 하나님의 계명을 지키며 예수 믿음을 가 진 자들이 이 기별을 짊어질 것이라는 남은 교회의 정체성입니다. 여기에 대한 확신이 부족한 사람은 그리스도인이라고 공언할지라도 이 기별을 짊어질 수 없습니다.

`적용: 이미 예수님을 안다고 할지라도 아직 세 천사의 기별의 중요성을 모르는 그리스 도인 친구가 있다면 이 사명에 동참하라고 어떻게 호소해야 할까요?`

**영감의 교훈**                                                     

세상을 위한 파수꾼 - “특별한 의미에 있어서 제칠일 안식일예수재림교인들은 이 세상을 위한 파수꾼과 빛을 전하는 자로 구별되었다. … 하나님의 말씀에서 흘러나 오는 놀라운 빛이 그들을 비추고 있다. 첫째와 둘째와 셋 째 천사의 기별을 전파하는 가장 엄숙하고 중대한 사업 이 그들에게 맡겨져 있다. 그보다 더욱 중대한 사업은 없 다. 그들은 다른 어떤 것에 의해서도 그들의 관심을 빼앗 겨서는 안 된다”(복음전도, 119~120).

**기 도**

아버지, 온 세상에 전파해 야 할 이 귀중한 기별을 저 희에게 맡겨주셔서 감사합 니다. 그러나 저희의 능력 과 자원으로는 절대 이 사 명을 완수하지 못할 것을 압니다. 저희에게 늦은 비 성령을 부어주시옵소서.