---
title:  ¿Quién es Dios?
date:   05/10/2020
---

**inTerpreta**

Aparte de ser la narrativa de la creación, el relato del Génesis también nos presenta a Dios. Cuando analizamos cada uno de los verbos que se usan en Génesis 1, obtenemos una vislumbre de quién es Dios el Creador.

**Un Dios que habla**

Dios es un Dios que habla («Dios dijo», Gén. 1: 3). No es un Dios mudo ni un Dios que no está dispuesto a comunicarse con sus criaturas.

Dios tiene la maravillosa capacidad de comunicarse con su creación. Así que, aunque es infinito y eterno, no está separado de lo finito y temporal. Más que crear luz, la Palabra de Dios desafía la experiencia presente y crea la realidad misma, «de modo que lo que ahora vemos fue hecho de cosas que no podían verse» (Heb. 11: 3).

En la creación, encontramos que la Palabra de Dios puede ser verdadera incluso aunque no parezca serlo, ya que es su Palabra, y no el estado actual de las cosas, lo que define la realidad.

**Un Dios que ve y separa**

Además de hablar, Dios puede ver y separar (organizar) («al ver Dios que la luz era buena, la separó de la oscuridad», Gén. 1: 4).

Dios tiene la capacidad de ver lo que es bueno (y por ende lo que no es bueno), así como de separar u organizar el estado de caos de una tierra que está «desordenada y vacía» (Gen 1: 2, RV95). La capacidad que Dios tiene de ver, saber lo que es bueno y lo malo, y separar u organizar el estado caótico del planeta tiene consecuencias significativas.

- Dios ve su creación y desea un buen resultado para ella.

- No tiene miedo de actuar en medio del caos.

- Es capaz de ordenar situaciones caóticas y transformarlas en realidades completamente nuevas.

**Un Dios confiable**

La historia de la creación también nos habla de cuán confiable es Dios y de por qué tener fe en él es lo más razonable. Su Palabra hizo que el árbol frutal produjera semilla según su especie, y que además tuviera la capacidad de reproducirse (ver Gén. 1: 11-12). Dios hizo también diversas especies de árboles frutales. Por ejemplo, primero, dijo que el manzano debía producir manzanas. Segundo, se V, :l: aseguró de que el manzano, además de producir manzanas, no produjera un tipo diferente de fruta, como una banana. Tercero, ordenó que el manzano produjera semillas que multiplicaran la producción de árboles similares con características similares. Hasta el día de hoy, ningún manzano produce bananas.

En el baloncesto profesional, cuando un jugador es capaz de anotar un tiro de larga distancia en el cincuenta por ciento de las ocasiones en que lo intenta, se lo considera uno de los anotadores de larga distancia más confiables del equipo. Los árboles frutales nunca fallan. Testifican del poder de Dios y de que él es absolutamente confiable. Dios nunca falla.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿A dónde crees que apunta lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Qué atributos del carácter de Dios puedes identificar en Génesis l?`
