---
title:  Uoverensstemmelse Mellem Tro Og Praksis
date:   19/07/2026
---

Teologer, præster og lægfolk har i hele kristenhedens histore studeret Det Nye Testamente for at danne sig et billede af, hvordan menigheden bør se ud. Vi beundrer f.eks. menigheden, som den beskrives i Apostlenes Gerninger, men tænker måske ikke på, at der også dengang var problemer. Menigheden er, som den fremstilles i Det Nye Testamente, både et eksempel til efterfølgelse og det modsatte, og af det, som vi kan udlede af Paulus’ breve til menigheden i Korinth, må den siges at være et eksempel på det sidste.

`Hvilke skandaløse forhold beskriver Paulus her, og hvorfor er det så foruroligende? 1 Kor 5,1-13`

Med formuleringen ”sin fars hustru“ (1 Kor 5,1) henviser Paulus til et incestlignende forhold mellem en mand og hans stedmor. ”Kloes folk“ (1 Kor 1,11) har sandsynligvis fortalt Paulus, hvordan det stod til. Incest var en synd så afskyelig, at den, som Paulus udtrykker det, ”ikke engang forekommer hos hedninger“ (1 Kor 5,1), og Paulus er tydeligvis chokeret over at høre, at noget sådant foregår inden for menigheden.

Men det er menighedens håndtering af situationen, der for alvor chokerer Paulus. Fremfor at beklage tingenes tilstand lader det til, at korintherne ligefrem satte en ære i at tolerere den slags (1 Kor 5,1-2). Paulus irettesætter derfor ikke bare manden, men menigheden som helhed. Her er der en åbenlys uoverensstemmelse mellem tro og praksis, og Paulus’ kritik retter sig først og fremmest mod et fællesskab, der stiltiende accepterer incest og ligefrem er stolte af det (1 Kor 5,2.6). Det er for meget for Paulus, der undrer sig over, hvad i alverden der er galt med disse mennesker.

Vi ved ikke, hvorfor menigheden i Korinth så gennem fingre med det, der foregik. Måske var manden velhavende og donerede store beløb til menighedskassen, eller måske mente de ikke, at de skulle blande sig, da ”alt“ jo i princippet ”er tilladt“ (1 Kor 6,12). Men uanset hvad årsagen har været, så de gennem fingre med en åbenlys overtrædelse af det, Bibelen lærer (3 Mos 18,7.8), og var ovenikøbet stolte af det.

`Til eftertanke. Er der åbenlyse overtrædelser af Bibelens lære, som vi tolererer i et forsøg på at være rummelige, kærlige og forstående?`