---
title:  Beskyttelse Af Menighedens Ry
date:   21/07/2026
---

I 1 Kor 6,1-11 fortsætter Paulus sin redegørelse for, hvordan vi som kristne skal håndtere sager, der involverer menighedsmedlemmer.

`Hvad forsøger Paulus at lære korintherne – og hvad kan vi lære af det? 1 Kor 5,3.12-13; 6,1-13`

Det græske ord _pragma_ i 1 Kor 6,1, som på dansk er oversat ”sag“, er en generel betegnelse, der betyder ”ting“, og selvom Paulus her specifikt henviser til noget retsligt, er det vigtigt at pointere, at der ikke er tale om kriminelle forhold. I Rom 13,1-5 stadfæster Paulus myndighedernes ret til at dømme netop i sådanne sager. Ligesom i 5 Mos 22,22-24 behandler Paulus et søgsmål umiddelbart i forlængelse af sagen om seksualmoral, hvilket viser, at hans håndtering af problemer i menigheden er funderet på Skrifterne.

At sagen i 1 Kor 6,1-11 er flankeret af passager, der omhandler seksuel synd (1 Kor 5 og 1 Kor 6,12-20), kunne indikere, at også sagen i 1 Kor 6,1 er af seksuel art, men den kunne lige så vel være en sag om ejendom elller lignende. Vi ved det ikke.

Uanset hvad sagen, _pragma_, drejede sig om, var Paulus skuffet over, at menighedsmedlemmer trak hinanden i retten. Kunne de ikke som brødre og søstre løse problemerne selv fremfor at involvere ”de uretfærdige“ (1 Kor 6,1)?

Det er også muligt, som nogen har foreslået, at sagens parter i 1 Kor 6,1 er faderen og sønnen i 1 Kor 5,1. Men vi behøver ikke at vide, hvad sagen drejede sig om for at forstå pointen. For Paulus var det vigtigt at beskytte menighedsfællesskabet og dets ry i det omgivende samfund. Kristne skulle så at sige ikke lufte deres beskidte vasketøj i offentligheden (1 Kor 6,6), og deres sager skulle ikke afgøres, sådan som man afgjorde sager i den romerske verden, hvor domstolene som oftest begunstigede de rige og magtfulde. Blandt de kristne skulle det være anderledes, for de havde Kristus som forbillede.

`Hvorfor mon Paulus sidestiller seksuelle synder med afgudsdyrkelse, tyveri, griskhed og røveri i disse vers? Bør kriminelle handlinger begået af medlemmer håndteres inden for kirken eller ved landets retsinstanser? 1 Kor 5,10-11; 1 Kor 6,9-10`