---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   06/04/2018
---

"ເຄີຍມີຊ່ວງເວລາຫນື່ງໃນຟ້າສະຫວັນທີ່ເທວະດາທຸກອົງແລະຜູ້ຄົນທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງ ສ້າງຂື້ນມານັ້ນຮັກພຣະອົງດ້ວຍໃຈຈົງຮັກພັກດີຢ່າງແທ້ຈິງ. ເຄີຍມີຄວາມສຸກທີ່ສົມ ບູນແບບແລະສັນຕິສຸກຢູ່ທຸກໆຫົນແຫ່ງຍ້ອນວ່າຄວາມຈົງຮັກພັກດີແລະຄວາມຮັກທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ທູດສະຫວັນທຸກອົງຮັກທີ່ຈະກະທຳຕາມພຣະປະສົງຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາຢາກທີ່ຈະສຳແດງພຣະສິລິຂອງພຣະເຈົ້າໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາແລະສັນລະເສີນພຣະອົງ.  

ຄວາມຮັກຕໍ່ພຣະເຈົ້າເປັນສີ່ງທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາ. ຄວາມຮັກທີ່ ພວກເຂົາມີຕໍ່ກັນແລະກັນນັ້ນກໍເລີກເຊິ່ງແລະບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວ. ບໍ່ມີຄວາມບາບໃດເຂົ້າ ມາກໍ່ກວນຄວາມສັນຕິສຸກຂອງພວກເຂົາເລີຍ. ແຕ່ແລ້ວການປຽ່ນແປງກໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ ເມື່ອລູຊີເຟີໄດ້ໃຊ້ອິດສະຫລະພາບໃນການເລືອກທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ ພຣະອົງຊົງສ້າງຂື້ນມານັ້ນໄປໃນທາງຊົ່ວຊ້າ. 	ຄວາມບາບເລີ່ມຕົ້ນຂື້ນໃນຕົວຂອງລູຊີເຟີເຖິງແມ່ນວ່າ ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊົງແຕ່ງຕັ້ງ ໃຫ້ມັນຢູ່ເຫນືອກວ່າທູດສະຫວັນອົງອື່ນໆ. ມີແຕ່ພຣະເຢຊູອົງດຽວເທົ່ານັ້ນທີ່ໄດ້ຮັບ ການຍົກຍ່ອງສູງກວ່າລູຊີເຟີ. " - ປື້ມທ່ານນາງເອເລັນຈີໄວ ຈາກປື້ມບາດຫລວງແລະຜູ້ທຳນວຍ, ຫນ້າທີ່ 35, 

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**

`1.	ມີຫລັກຖານອັນໃດທີ່ພຣະຄຳພີບອກພວກເຮົາວ່າ ຊາຕານມີຕົວຕົນຢູ່ ແທ້ຈິງ? ແລະ ມີຫລັກຖານອັນໃດອີກທີ່ພຣະຄຳພີໄດ້ບອກພວກເຮົາໃຫ້ ຮູ້ວ່າ ຊາຕານຢູ່ຝ່າຍໃດ ໃນສົງຄາມລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວນີ້?`

`2.	ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດໃຫ້ຜູ້ອື່ນເຂົ້າໃຈກຽ່ວກັບຕົວຕົນທີ່ແທ້ຈີງຂອງຊາຕານວ່າຊາຕານນັ້ນມີຢູ່ແທ້ແລະບໍ່ແມ່ນເປັນພຽງ ພາບຄວາມຄິດຊົ່ວໃນ ຈິດໃຈຂອງມະນຸດເທົ່ານັ້ນ?`

`3.	ພຣະເຈົ້າໄດ້ອວຍພຣະພອນໃຫ້ແກ່ຊາວຄຣິດສຕຽນຄະນະວັນເສົາດ້ວຍ ຄວາມຮູ້ທີ່ຫລາກຫລາຍ ກ່ຽວກັບພຣະຄຳພີແຕ່ວ່າເປັນຫຍັງການຮັບຮູ້ ຄວາມຈິງພຽງຢ່າງເທົ່ານັ້ນຈຶ່ງບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດພົ້ນໄດ້? ພວກເຮົາຕ້ອງຫຍັງຕື່ມອີກ?` 