---
title:  ତୁମେ ଏକ ଚିତ୍କାର ଉପରେ ଏକ ଶବ୍ଦ ଶୁଣି ପାରିବ କି?
date:   29/07/2024
---

`ମାର୍କ ୫:୧-୨୦ ପଢନ୍ତୁ| ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଆକାଉଣ୍ଟରୁ ଏବଂ ପୁନର୍ବାର, ଯୀଶୁଙ୍କ ଶକ୍ତି ବିଷୟରେ ଆମେ ବଡ଼ ବିବାଦ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିଖିବା?`

ଯଦି ହ୍ରଦ ଉପରେ ପୂର୍ବ ରାତି ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ହୋଇଥାନ୍ତା, ପରଦିନ ସକାଳେ ଗାଡାରେନ୍ସରେ ପହଞ୍ଚିବା ମଧ୍ୟ ସେତିକି ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଥିଲା| ଅତୀତ ମନୁଷ୍ୟର ଇତିହାସ ହୃଦୟ ବିଦାରକ ବିବରଣୀରେ ସ୍ଥାନିତ ହୋଇଛି| ସମସ୍ତ ପ୍ରତିବନ୍ଧକରୁ ଦୂରେଇ ଯାଇ ସେ କବରମଧ୍ୟରେ ରହି ନିଜକୁ ପଥରକୁ କାଟି ବାହାରିଲେ| “ତାଙ୍କୁ ବଶୀଭୂତ କରିବାକୁ କାହାର ଶକ୍ତି ନଥିଲା” (ମାର୍କ୫:୪) - ଏବଂ ତା’ପରେ ସେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଭେଟିଲେ|

ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଖକୁ ଦୌଡ଼ିଗଲେ - ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ କୌଣସି ଶବ୍ଦ ନଥିଲା (ସେମାନେ ବୋଧହୁଏ ଦୌଡ଼ି ପଳାଇଲେ)| ସେ ଲୋକ ଯୀଶୁଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସିଲେ। ଶବ୍ଦ ଗୁଡ଼ିକ “ତଳେ ପଡ଼ିଗଲା” ଗ୍ରୀକ୍ କ୍ରିୟା ପ୍ରୋସ୍କିନ୍ ଅନୁବାଦ କରେ, ସାଧାରଣତ “ଉପାସନା କରିବାକୁ ”ଅନୁବାଦ କରାଯାଇଥିଲା| ମନେ ହେଉଛି ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ଜଣାଇଛନ୍ତି ଯେ ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଜଣେ ଯିଏ ତାଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରନ୍ତି| କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ସେ ପାଟି ଖୋଲିଲେ, ତାଙ୍କ ଭିତରେ ଥିବା ଭୂତମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ନିକଟରେ ପାଟି କଲେ, ଯିଏ ଭୂତମାନଙ୍କ ପାଟିତୁଣ୍ଡ ଉପରେ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ସେହି ଲୋକଟିର ପାଟି କରିଥିବାର ନିବେଦନ ଶୁଣିପାରେ। ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ଏକ ଘୁଷୁରି ପଲରେ ମୁକ୍ତ ହେବାକୁ କହିଥିଲେ, ଯୀଶୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଘୁଷୁରି ଭିତରକୁ ଯିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଲେ। ପ୍ରାୟ ଦୁଇ ହଜାର ଘୁଷୁରୀ ସମଗ୍ର ବନ୍ଧ ଉପରକୁ ଓହ୍ଲାଇ ପାଣିରେ ବୁଡ଼ିଗଲେ। ଏହା ମାଲିକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଆର୍ଥିକ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ଥିଲା| ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବିଷୟ ହେଉଛି ଯେ ଭୂତମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ଯୀଶୁ କିଏ, ଏବଂ ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କ ଆଗରେ ସେମାନଙ୍କର ଶକ୍ତିହୀନତା ଜାଣିଥିଲେ, ଯେଉଁ କାରଣରୁ ସେମାନେ ଯାହା ମାଗିଥିଲେ ତାହା କରିବାକୁ ସେମାନେ ଦୁଇଥର “ମାର୍କ” ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ (ମାର୍କ୫:୧୦,୧୨)| ଆଜ୍ଞା ହଁ, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ତାଙ୍କର ଶକ୍ତି ଜାଣିଥିଲେ।

ଏହି କାହାଣୀର ଦୁଇଟି ଅତ୍ୟଧିକ ବଶିଷ୍ଟ୍ୟ ଅଛି| ପ୍ରଥମେ, ପୁରାତନ ନିୟମ ନିୟମ ଅନୁଯାୟୀ ଏହା ଅପରିଷ୍କାର ବା ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଅପବିତ୍ର ପଦାର୍ଥରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ| ସମାଧି ଏବଂ ମୃତମାନେ ଅପରିଷ୍କାର ଥିଲେ (ଗଣନା୧୯:୧୧,୧୬)| ରକ୍ତସ୍ରାବ ଜଣକୁ ଅପରିଷ୍କାର କଲା (ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ ୧୫)| ଘୁଷୁରିମାନେ ଅଶୁଚି ଥିଲେ (ଲେବିୟ୧୧:୭)|

କିନ୍ତୁ, ଦ୍ୱିତୀୟତ,ଏହି ଅପବିତ୍ରତାକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିବା ହେଉଛି ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ଶକ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ଯୁଦ୍ଧ| ଯୀଶୁ ଭୂତମାନଙ୍କୁ ତଡ଼ିଦେଲେ (ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଇଁ ଦୁଇଟି ପଏଣ୍ଟ), ଭୂତମାନେ ଘୁଷୁରିମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରନ୍ତି (ଶୟତାନ ପାଇଁ ଦୁଇଟି ପଏଣ୍ଟ)| ସହରବାସୀ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଚାଲିଯିବାକୁ କୁହନ୍ତି (ଶୟତାନ ପାଇଁ ଦୁଇଟି ପଏଣ୍ଟ), କିନ୍ତୁ ଯୀଶୁ ସୁସ୍ଥ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ସାକ୍ଷୀ ଭାବରେ ପଠାଇଲେ (ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଇଁ ତିନୋଟି ପଏଣ୍ଟ)| କିଛି ଉପାୟରେ ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି ଅସମ୍ଭବ ମିଶନାରୀ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କୁ କହିବାକୁ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାହାଣୀ ଥିଲା| ତୁମେ ଯାହା ସହିତ ସଂଘର୍ଷ କରୁଛ ସେଥିରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶକ୍ତି ବିଷୟରେ ଏହି କାହାଣୀରୁ ତୁମେ କେଉଁ ଆଶା ଆଙ୍କି ପାରିବ? ତୁମେ କେବେ କେବେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପରି ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ ହୋଇଛ କି କିଛି କଷ୍ଟ ବୁଝିବା ସଙ୍କଟ ଅନୁଭବ କରିଛ? ଆପଣ ସେହି ଅନୁଭୂତି ଗୁଡିକରୁ କ’ଣ ଶିଖିଲେ ଯାହା ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଆପଣଙ୍କୁ କିଛି ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରେ| ତାହା ହୁଏ କି?