---
title:  Leve judarnas konung!
date:   16/09/2024
---

`Läs Mark. 15:15–20. Vad gjorde soldaterna mot Jesus, och vilken betydelse har det?`

Romarna använde en brutal form av misshandel för att förbereda fångar för avrättning. Offret kläddes av, bands fast vid en påle och piskades sedan med läderpiskor som hade benbitar, glas, stenar och spikar fastsatta i remmarna.

Efter att Jesus piskats fortsatte soldaterna som skulle avrätta honom att förnedra honom genom att klä honom i en purpurfärgad mantel, placera en törnekrona på hans huvud och håna honom som judarnas kung. Soldatgruppen kallas för en bataljon, i det här fallet allt mellan 200 och 600 man.

Ironin i scenen är uppenbar för läsaren eftersom Jesus verkligen är kung, och soldaternas hånfulla ord förkunnar denna sanning. Soldaternas agerande var en parodi på hur soldater hyllade den romerske kejsaren med orden: ”Leve Caesar, kejsaren!” Det finns alltså en underförstådd jämförelse med kejsaren.

För att håna Jesus ”slog” soldaterna honom i huvudet med en käpp, ”spottade” på honom och ”föll på knä” i hånfull hyllning. Alla dessa tre handlingar återges på grekiska med imperfekt. I detta sammanhang pekar tempusformen på att det var upprepade handlingar. De fortsatte alltså att slå honom, de fortsatte att spotta på honom och de fortsatte att knäböja i hånfull hyllning till honom. Jesus tar emot allt detta under tystnad och svarar inte alls.

Det typiska mönstret för en romersk avrättning genom korsfästelse var att den dömde var naken när han bar korset till avrättningsplatsen. Även detta syftade till att förödmjuka och förnedra personen inför hela samhället.

Men judarna avskydde offentlig nakenhet. I Mark. 15:20 står det att de tog av honom den purpurfärgade manteln och satte på honom hans egna kläder. Detta verkar alltså vara en eftergift som romarna gjorde för judarna vid den tiden och på den platsen.

Tänk på all ironi här: de bugade och ”hyllade” Jesus som kung, allt som ett hån trots att Jesus verkligen var kung, inte bara judarnas kung utan även deras kung.

`Hade dessa män ingen aning om vad de gjorde? Kommer deras eventuella okunnighet att ursäkta dem på domedagen? Vad tror ni? Okunnighet kan ha stora och allvarliga konsekvenser. Vad kan man göra för att undvika okunnighetens faror?`