---
title:  Обвинения
date:  08/12/2025
---

`Прочитайте историю возвратившихся колен в И.Нав.22:9–20. Какие обвинения бросили колена западного берега Иордана в адрес колен восточного берега? Насколько эти обвинения были справедливы?`

В отличие от стиха 1, где колена на восточной стороне Иордана обозначены привычным образом (Рувимово, Гадово и т.д.), здесь используется другая формулировка: «сыны Рувимовы», «сыны Гадовы» и «половина колена Манассиина», что противопоставляется «сынам Израиля» (И.Нав.22:11), которые образуют отдельную группу.

Мы бы ожидали спокойного завершения этой истории, однако возникает напряженность, поскольку сказано, что колена на восточном берегу воздвигли у Иордана жертвенник. В тексте не приводится никаких объяснений этому поступку, а также не описывается назначение жертвенника или конкретные действия, связанные с ним. Неясность относительно назначения этого жертвенника усиливается еще больше, если мы обратимся к прошлому, к первому переходу через Иордан, описанному в главах 3 и 4, где весь Израиль вышел на берег Иордана, чтобы перейти через реку на основную часть Ханаана. Здесь часть Израиля прибывает в район Иордана, но теперь для того, чтобы пересечь реку в обратном направлении.

В обоих случаях строят сооружения из камней. Первое — памятник, второе — большой жертвенник. Возникает вопрос: для чего нужны эти камни? (Ср. с И.Нав.4:6,22.) Может быть, это жертвенник для жертвоприношений? Или просто памятник? Начинают ли эти другие колена уже впадать в отступничество?

Отсутствие совещаний с Иисусом Навином, Елеазаром или главами колен может привести к недопониманию и, возможно, к серьезному конфликту.

`На что ссылаются Иисус и Павел, когда советуют нам избегать осуждения других? Прочитайте Лук.6:37; Иоан.7:24; 1Кор.4:5. Почему мы так часто ошибаемся в понимании мотивов других людей?`