---
title:  Разрешение конфликта
date:  11/12/2025
---

`Прочитайте И.Нав.22:30–34. Как этот случай учит разрешать конфликты и сохранять единство церкви? (Ср. с Пс.132; Иоан.17:20–23; 1Петр.3:8-9).`

В истории И.Нав.22 изложены несколько важных принципов общения, которые можно использовать в повседневной жизни: в семье, церкви и обществе.

1. Когда дела идут не так или кажется, что они идут не так, лучше обсудить это, чем не учитывать своих опасений и ждать всплеска эмоций. Важно, чтобы народ Божий не оставался равнодушным, когда возникают проблемы. Если бы колена за Иорданом сразу сообщили о своем намерении построить жертвенник, многих трудностей можно было бы избежать.
2. Даже если вы уверены в своих суждениях, не спешите делать выводы. Колена с западного берега Иордана быстро поверили слухам и решили, что колена с восточного берега уже отошли от веры.
3. Обсудите реальные или кажущиеся проблемы, прежде чем действовать на основании своих выводов.
4. Будьте готовы пойти на жертвы ради достижения единства. Колена с западного берега Иордана готовы были отказаться от части своих земель, чтобы принять другие колена. Это решение было продиктовано опасением, что их местоположение могло стать причиной предполагаемого отступничества.
5. Когда вас обвиняют, независимо от того, справедливо это или нет, отвечайте спокойно и с пониманием. Такой подход поможет избежать конфликта. Отвечать на обвинения встречными претензиями — это путь к еще большему напряжению. Постарайтесь сначала понять, прежде чем требовать понимания от других.
6. Радуйтесь и благодарите Бога за восстановление мира. Замечательно видеть, что основная часть израильского общества испытала подлинную радость, когда узнала об истинной мотивации двух с половиной колен. Они проявили мудрость, признав свои ошибки в суждениях.

Если бы колена с восточного берега Иордана отступили, народу израильскому пришлось бы применить требования завета. Единство никогда не может быть основанием для того, чтобы размыть истину или отказаться от библейских принципов. Но церковная дисциплина должна быть крайней мерой, когда все попытки примирения и пасторская помощь, основанная на Слове Божьем, потерпели неудачу. Как бы замечательно выглядели наши общины, если бы эти простые принципы применялись последовательно!