---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   12/12/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

**Пам. стих:** «Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость» (Притч.15:1).

Жизнь в обществе иногда приводит к спорам и конфликтам. Особенно это касается церковных общин, где люди разного происхождения, социального статуса и культурных традиций объединяются ради общей цели. В этом уроке мы обсудим Нав.22 и конфликт, вызванный недопониманием среди народа.

**Посвящение**

1. Нав.1:12–18 – что повелевает Иисус Навин некоторым коленам Израиля?\
Нав.22:1–4 – выполнили ли они его повеление? Что засвидетельствовал об этих коленах Иисус Навин? Что данные стихи говорят нам о посвященности колена Рувимова, Гадова и полуколена Манассиина?\
Нав.1:12-18 - А колену Рувимову, Гадову и половине колена Манассиина Иисус сказал: вспомните, что заповедал вам Моисей, раб Господень, го-воря: Господь Бог ваш успокоил вас и дал вам землю сию; жены ваши, дети ваши и скот ваш пусть останутся в земле, которую дал вам Моисей за Иорданом; а вы все, могущие сражаться, вооружившись идите пред братьями вашими и помогайте им, доколе Господь не успокоит братьев ваших, как и вас; доколе и они не получат в наследие землю, которую Господь Бог ваш дает им; тогда возвратитесь в наследие ваше и владейте землею, которую Моисей, раб Господень, дал вам за Иорданом к востоку солнца. Они в ответ Иисусу сказали: все, что ни повелишь нам, сделаем, и куда ни пошлешь нас, пойдем; как слушали мы Моисея, так будем слушать и тебя: только Господь, Бог твой, да будет с тобою, как Он был с Моисеем; вся-кий, кто воспротивится повелению твоему и не послушает слов твоих во всем, что ты ни повелишь ему, будет предан смерти. Только будь тверд и мужествен!\
Нав.22:1–4, ИПБ - После того как поделены были западные земли, созвал Иисус израильтян из колен Рувима, Гада и половины колена Манассии и сказал им: «Все повеления, данные вам Моисеем, слугою Господним, вы ис¬полнили. И моим наказам — всему, что я говорил вам, — вы подчиня-лись. Волю Господа, Бога вашего, вы ис¬полнили в точности, оставшись на¬ долго среди своих братьев и не поки¬нув их вплоть до сего дня. Ныне, когда Господь, Бог ваш, даровал вашим собратьям обещанный покой, вы мо¬жете возвратиться домой, в свои на¬следственные владения за Иорданом, дан-ные вам Моисеем, слугой Господ¬ним.\
В начале книги Иисус Навин повелевает некоторым коленам перейти Иордан и принять участие в завоевании вместе с коленами, живущими на западном берегу Иордана. После завершения общего дела они могут вернуться домой.\
Иисус Навин подтверждает, что колена на другом берегу Иордана полностью выполнили обязательства, установленные Моисеем и им самим. Это свидетельство об их преданности и жертве ради общего дела Израиля. Их жены и дети остались дома, на восточной стороне Иордана, но они решили преданно сражаться вместе со своими братьями. Эти стихи косвенно подчеркивают важность единства народа и всей земли.
2. Нав.22:5-6 – о чем переживал Иисус Навин? Какое наставление он дал своим собратьям перед тем, как отпустить их по домам? В чем заключается важность этих наставлений?\
Нав.22:5 - только старайтесь тщательно исполнять заповеди и закон, который завещал вам Моисей, раб Господень: любить Господа Бога вашего, ходить всеми путями Его, хранить заповеди Его, прилепляться к Нему и служить Ему всем сердцем вашим и всею душею вашею.\
Нав.22:5-6, ИПБ – «Только всегда помните о тех указаниях и наставлениях, какие вам дал Моисей, слуга Господень. С осо¬бым тщанием их ис-полняйте. Люби¬те Господа, Бога вашего, живите по воле Его, исполняя всё, что Он запо¬ведал. Будьте верны Богу и служите Ему всем своим сердцем, всею душой своей!» После этого Иисус благосло¬вил их и отпустил, и они отправились домой, в свои земли.\
В речи Иисуса Навина подчеркивалось, что даже если они будут географически разделены, колена, живущие за Иорданом, все еще являются частью Израиля и должны жить соответствующим образом. Его весть была сосредоточена вокруг важности искренней посвященности Яхве в рамках завета, что требует служения, основанного на любви. Несмотря на географическое разделение, они были призваны оставаться едиными в своей преданности Торе и Тому, Кто ее дал.
3. Нав.22:5 – каков «рецепт» полного посвящения, данный Иисусом Навином, для созидания счастли-вых и прочных отношений с Богом?\
Поразмышляйте о каждом из этих обязательных действий в отдельности и о том, как они способствуют успеху отношений с Богом: 1) любить; 2) ходить; 3) чтить; 4) прилепляться; 5) служить.\
Перед их уходом Иисус Навин кратко изложил суть Торы (закона) и пояснил путь к полному посвящению в пяти фразах с глаголами в неопреде-ленной форме, логически двигаясь от любви к служению.
	1) «Любить Господа, Бога вашего»\
Любовь — это основа характера Божьего, и все начинается с нее. Служение без любви — это законничество. Такое служение — искажение Торы, и оно не может быть принято Богом. Наряду с хождением и соблюдением повелений, любовь — это краткое изложение закона\
Втор.10:12-13, ИПБ - Так вот, Израиль, как ты думаешь, чего ждет от тебя Господь, Бог твой? Не того ли, чтобы ты благоговел пе¬ред Ним и хо-дил путями, на которые Он направляет тебя, чтобы любил Его и служил Господу, Богу твоему, всем сердцем своим и всей душою; чтобы ради твое-го же благополучия ты во всем следовал заповедям Господа и установлениям Его, которые ныне возвещаю тебе?\
Втор.10:20, ИПБ - Так что благоговей пред Господом, Богом своим, Ему служи, твердо держись Его и только Его именем клятвы свои под-тверждай\
Втор.11:1, ИПБ - Посему всем сердцем своим возлюби Господа, Бога тво¬его, и всегда исполняй всё, что Он по¬велел тебе исполнять: установле-ния, правила и заповеди Его.\
Втор.6:4–15, ИПБ - Слушай, Израиль: Господь — наш Бог, Господь — един! Люби Господа, Бога своего, всем сердцем своим, всей душой своей и всеми силами своими. Помни слова, которые я заповедую тебе ныне, — близко к сердцу прими их, непрестанно напоминай их детям своим, говори о них дома и вне дома, и ложась, и вставая. Повяжи их себе на руку как знак памятный и на челе носи как повязку; напиши их и на дверных косяках твоего дома, и на вра¬тах городских. Приведет тебя Господь, Бог твой, в ту землю, о которой клятвенно заве¬рял Он праотцев твоих Авраама, Исаа¬ка и Иакова, что даст ее тебе, — землю, в которой большие и красивые горо¬да, не тобой построенные; дома, пол¬ные всяческого добра, которое не ты со-бирал; и в скалах колодцы, не тобой высеченные; рощи масличные и вино¬градники, которые не ты сажал. Тогда, насытившись всем, чего бы ты только ни пожелал, берегись, чтобы не за¬был ты Господа, Который вывел тебя из Египта, где был ты рабом. 13 лубоко чти Господа, Бога твоего. Служи и поклоняйся только Ему одному и Его именем клянись. Не будьте приверженцами других богов, богов соседних народов, ведь вероломства не терпит Господь, Бог твой, — разгневается Он и сотрет тебя с лица земли.\
Втор.13:4, ИПБ - А вы только за Господом, Богом вашим, следуйте, перед Ним благоговейте, Его заповеди ис¬полняйте, повеленьям Его повинуй-тесь. Служите Ему и Ему привержены будьте!\
Рим.13:10 - … любовь есть исполнение закона.\
1 Ин.5:3 - Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его…\
2 Ин.1:6 - Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по заповедям Его. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней.\
Ин.14:15 - Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди.\
Бог создал людей, чтобы они поддерживали с Ним отношения, основанные на любви, а не на страхе. Как говорит Павел в 1 Кор.13:2: не имея «любви», мы — «ничто». Наша любовь уже является откликом, ведь мы любим Его, потому что Он первый возлюбил нас (1 Ин.4:19). Мы любим Того, Кто, с одной стороны, бесконечно далек от нас, будучи Творцом Вселенной (Элохим), и Того, Кто, с другой стороны, несравненно к нам близок как Господь (Яхве), Который обитает со Своим народом.
	2) «Ходить всеми путями Его»\
Ам.3:3 - Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою?\
Исх.13:21 - Господь же шел пред ними днем в столпе облачном, показывая им путь, а ночью в столпе огненном, светя им, дабы идти им и днем и ночью.\
Быт.3:8 - И услышали голос Господа Бога, ходящего в раю во время прохлады дня; и скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между дере-вьями рая.\
Быт.5:22 - И ходил Енох пред Богом, по рождении Мафусала, триста лет и родил сынов и дочерей.\
Быт.5:22, ИПБ - Енох жил в тесном общении с Богом и особенно после рождения Мафусала. Так было триста лет, в которые у него ро¬дились и другие сыновья и дочери.\
Быт.17:1 - Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непорочен\
Быт.17:1, ИПБ - Когда Авраму было девяносто девять лет, Господь явился ему и сказал: «Я — Бог Всесильный. Помни, что твоя жизнь перед лицом Моим проходит, и будь непорочен\
Лев.26:23-24 - Если [вы] и после сего не исправитесь и пойдете против Меня, то и Я пойду против вас и поражу вас всемеро за грехи ваши.\
4 Цар.20:3 - "О, Господи! вспомни, что я ходил пред лицем Твоим верно и с преданным [Тебе] сердцем, и делал угодное в очах Твоих". И заплакал Езекия сильно.\
4 Цар.20:3, ИПБ - «Господи, вспомни, как я ве¬рен был Тебе и от всего сердца делал то, что в Твоих глазах было праведно». Горько заплакал тут Езекия.\
Библия часто использует метафору «хождения» для обозначения отношений между Богом и Его народом. Она выражает, с одной стороны, бли-зость, а с другой — согласие. В буквальном смысле Бог ходит (Евр. халак) со Своим народом (Исх.13:21, сравните с Быт.3:8).\
В духовном смысле Он призывает Своих детей ходить с Ним. На этом фоне образ приобретает значение отношений, потому что «пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою?» (Ам.3:3).\
Кроме того, он указывает на поведение, ожидаемое от тех, кто решил ходить с Богом, как показано в Лев.26:23-24: «Если [вы] и после сего не ис-правитесь и пойдете против Меня, то и Я пойду против вас и поражу вас всемеро за грехи ваши».
	3) «Хранить заповеди Его»\
Как Господь выразил Свою любовь к нам? Как мы можем выразить ответную любовь к Нему?\
Ин.3:16 - Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную.\
1 Ин.4:10 - В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши\
1 Ин.4:10, ИПБ - … Бог полюбил нас так, что Сына Своего послал как жертву иску¬пительную за грехи наши\
1 Ин.4:19 - Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас.\
Ин.14:15 - Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди.\
Соблюдение закона как выражения воли Божьей является естественным желанием благодарного сердца, которое понимает, что сде-лал Бог. В этой последовательности есть поступательное движение от любви как отправной точки, первой искры, к доверительным отношени-ям, которые приводят к послушанию. Истинное послушание проистекает из любви, как это видно из слов Иисуса ученикам: «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди» (Ин.14:15). Соблюдение закона принесло бы Израилю жизнь (Лев.18:5). Придерживаясь Божественных принципов, Израиль мог бы создать справедливое и процветающее общество, успех которого стал бы свидетельством для мира.
	4) «Прилепляться к Нему»\
Быт.2:24 - Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть.\
Втор.10:20 - Господа, Бога твоего, бойся [и] Ему [одному] служи, и к Нему прилепись и Его именем клянись\
Втор.13:4 - Господу, Богу вашему, последуйте и Его бойтесь, заповеди Его соблюдайте и гласа Его слушайте, и Ему служите, и к Нему прилеп-ляйтесь\
Быт.2:24 - Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть.\
Быт.29:34 - И зачала еще и родила сына, и сказала: теперь-то прилепится ко мне муж мой, ибо я родила ему трех сынов. От сего наречено ему имя: Левий.\
Быт.34:8 - Еммор стал говорить им, и сказал: Сихем, сын мой, прилепился душею к дочери вашей; дайте же ее в жену ему\
Втор.30:19,20 - Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им.\
Пс.62:9 - к Тебе прилепилась душа моя; десница Твоя поддерживает меня.\
4 Цар.18:6 - И прилепился он (Езекия) к Господу и не отступал от Него, и соблюдал заповеди Его, какие заповедал Господь Моисею.\
Чис.25:3 - И прилепился Израиль к Ваал-Фегору. И воспламенился гнев Господень на Израиля.\
2 Пар.7:22 - И скажут: за то, что они оставили Господа, Бога отцов своих, Который вывел их из земли Египетской, и прилепились к богам иным, и поклонялись им, и служили им, - за то Он навел на них все это бедствие.\
Древнееврейский глагол дабак также означает «цепляться» или «прилипать» как в буквальном, так и в переносном смысле. В последнем случае он указывает на состояние преданности, привязанности и близости. Первое упоминание этого слова встречается при описании мужа, привязан-ного к своей жене в браке: «Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут двое одна плоть (Быт.2:24). То же самое предписание прилепляться, но уже к Яхве, которому также предшествует призыв любить Его и повиноваться Ему, содержится во Втор.30:20, где Моисей также объясняет причину: «Ибо в этом жизнь твоя».
	5) «Служить Ему всем сердцем вашим и всею душою вашею»\
Пс.2:11, ИПБ - Пред Господом благоговея, служите Ему и в волнении трепетном радуйтесь.\
Рим.12:11 - в усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите\
Откр.22:3 - И ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему.\
Выражение «служить Яхве» встречается в Ветхом Завете 56 раз и часто означает «поклоняться» или «верно хранить завет». Служение Яхве было причиной, представленной фараону, по которой Израиль должен был выйти из Египта: «И скажи ему: Господь, Бог Евреев, послал меня ска-зать тебе: „Отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение в пустыне“» (Исх.7:16; сравните с Исх.12:31). Когда Израиль покинул Египет, он, по сути, сменил господина, начав служить Яхве вместо фараона. Служа Богу, евреи испытают благословение и исполнят замысел о них — благо-словить все роды на земле. В конечном счете искупленные также призваны вечно служить Богу (Откр.22:3). Таким образом, люди обретают свою истинную самобытность только тогда, когда они добровольно с любовью служат своему Творцу. Эта связь любви со служением являет-ся парадоксом существования: когда творения живут, чтобы служить себе, они встречаются только со смятением, отчаянием и смертью. Но когда они отказываются от своего эгоистичного отношения и подчиняются воле Творца, они обретают истинную цель, удовлетворение и жизнь с избыт-ком. Мы видим ту же самую логику в утверждении Иисуса в Лк.9:24: «Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее».\
В своей речи Иисус Навин раскрывает путь полного посвящения, которое начинается с любви и заканчивается служением. Если Израиль хочет выдержать предстоящие испытания, они не должны забывать, кто они по отношению к Богу и друг к другу.\
Гал.5:13 - К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к [угождению] плоти, но любовью служите друг другу.\
Ин.21:16 - Еще говорит ему в другой раз: Симон Ионин! любишь ли ты Меня? [Петр] говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. [Иисус] говорит ему: паси овец Моих. / паси овец Моих – т.е. служи ближним!
4. Какие уроки мы можем извлечь для себя из приведенных выше размышлений по Нав.22:5?\
Как избранный народ и царство священников, израильтяне были призваны стать представителями Бога на земле. Такая идентичность была бы невозможна без двух основных составляющих: полной посвященности и единства. Именно эта тема раскрывается в Нав.22.\
Но Израилю все еще нужно было понять, что значит быть Израилем.
5. Для самоанализа. Поразмышляйте о своих отношениях с Богом – что для вас значит любить Бога, ходить всеми путями Его; хранить Заповеди Его; прилепляться к Нему; служить Ему всем своим серд-цем.
6. Что для меня означает Божье призвание стать Его представителем на земле?\
Что для меня означает быть «духовным Израилем»?\
Осознаю ли я свою самобытность и свою роль в Божьем плане спасения? Как это влияет на мою жизнь?\
Исх.19:5,6 - итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля, а вы будете у Меня царством священников и народом святым; вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым.\
1 Пет.2:9 - Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвав-шего вас из тьмы в чудный Свой свет\
1 Пет.2:9, ИПБ - Но вы — род избранный, вы — царственное священство, святой народ, люди, которых Бог при¬знал Своими, и вам возвещать о совершенствах Того, Кто призвал вас из тьмы в дивный Свой свет.\
Ис.43:21 - Этот народ Я образовал для Себя; он будет возвещать славу Мою.\
1 Фес.2:4 - … Бог удостоил нас того, чтобы вверить [нам] благовестие…\
1 Фес.2:4, ИПБ - Бог, испытав нас, доверил нам Благую Весть, ее мы и проповедуем, не людям угождая, а Богу, постоянно испытывающему наши сердца.\
1 Тим.6:12 - Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями.\
1 Тим.6:12, ИПБ - Посвяти себя высоким подвигам веры. Держись жизни вечной. Бог на то и призвал тебя, и ты перед многи¬ми свидетеля-ми достойно исповедал свою веру.\
Еф.4, ИПБ\
Призыв к единству\
1 И вот, узник во Господе, взываю я к вам: коль вы призваны Богом, так живите достойно, в согласии с вашим высоким призванием,\
2 в глубо¬ком смирении живите, будьте кротки и терпеливы, снисходительны будьте друг ко другу в духе любви.\
3 Делайте всё возможное, чтобы сохранять вам в мирном союзе то единство, что да¬руется Духом:\
4 одно тело и Дух один, как и одна надежда, к которой призвал вас Бог,\
5 один Господь, одна вера, одно крещение,\
6 один Бог и Отец всех, Кото¬рый над всеми и действует через всех и во всех.\
7 Однако и другое помните: каждому из нас дан особый дар, соответственно тому, что так щедро ниспослано было Христом.\
8 Писание говорит поэтому: «Поднялся Он в высь небесную, пленны взял в плен и дал людям дары »\
(9 А что означает «поднялся», как не то, что Он «нисходил», был и в са¬мом низу, на самой земле?\
10 Тот, Кто нисходил, Он же и взошел превыше всех небес, чтобы всё наполнить Со¬бою.)\
11 Он Сам раздал дары, дары разные: одним положил быть апостолами, другим — пророками, иным — благовестниками, иным же — пастыря-ми и учителями,\
12 чтобы полностью при¬готовить Божий народ к делу служе¬ния, к созиданию Тела Христова — Церкви Его,\
13 пока не достигнем мы все единства в вере, в познании Божьего Сына, пока не придем к той зрелости, которая соответствует полноте воз¬раста Христова.\
14 Не можем мы бо¬лее оставаться детьми, беззащитными пред ветрами лживых учений тех лю¬дей, которые хитростью своей совра¬щают в за-блуждение.\
15 Будем вместо того возвещать истину в духе любви, будем расти и взрослеть, уподобляясь во всём Христу. Он — Глава,\
16 и от Него всё Тело зависит. Растет оно при соразмерном действии каждой из его частей, тесно соединяемых и скреп¬ляемых между собой по-средством всех поддерживающих связей, оно растет и созидается в любви.\
Еф.1:18 - и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, в чем состоит надежда призвания Его, и какое богатство славного наследия Его для святых\
Еф.1:18, ИПБ - чтобы сделал вас способными умом и сердцем осо¬знать, к какой надежде призвал Он вас\
Евр.9:15 - И потому Он есть ходатай нового завета, дабы вследствие смерти [Его], бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обетованное.\
В повседневной жизни мы часто сталкиваемся с проблемами и трудностями, которые легко могут разочаровать нас и лишить желания продол-жать борьбу. Но мы можем призвать на помощь силу Господа, Который обещает быть с нами и дать нам сил сделать то, о чем Он просит нас. Пом-ня о высшем призвании, мы можем идти вперед, несмотря на неизбежные испытания, которые сопровождают нашу жизнь.
7. В Нав.22:5-6 говорится, что Иисус Навин обратился к уходившим коленам с призывом оставаться верными Господу и затем благословил их. Как бы изменились наши отношения в церкви, если бы мы больше молились друг за друга?

**Обвинения**

1. Нав.22:9,10,24,25 – какое опасение возникло у сынов Гада, Рувима и половины колена Манассиина, когда они вернулись домой? Как они на него отреагировали?\
Нав.22:9,10 - И возвратились, и пошли сыны Рувимовы и сыны Гадовы и половина колена Манассиина от сынов Израилевых из Силома, кото-рый в земле Ханаанской, чтоб идти в землю Галаад, в землю своего владения, которую получили во владение по повелению Господню, [данному] чрез Моисея. Придя в окрестности Иордана, что в земле Ханаанской, сыны Рувимовы и сыны Гадовы и половина колена Манассиина соорудили там подле Иордана жертвенник, жертвенник большой по виду.\
Нав.22:24,25, ИПБ - … Есть у нас опасения, что в будущем ваши потомки скажут нашим потом¬кам: „Какое дело вам до Господа, Бога Израилева? Господь сделал Иордан границей между нами и вами, потомки Рувима и Гада! Не можете вы участво¬вать в поклонении Господу! (Букв.: нет у вас части в Господе. Или: ваши наделы — не в Господних владениях / вы — не Божий народ!)" И тогда по вине ваших потомков наши дети потеряют благоговение перед Господом.\
Возникло опасение, смогут ли израильские племена сохранить единство, несмотря на Иордан, разделяющий их? Позволят ли они географии наложить свой отпечаток на их национальную самобытность или же их общее поклонение единому Богу сохранит их как Его избранный народ, еди-ный и сильный под теократическим руководством?\
На западном берегу Иордана два с половиной колена строят жертвенник, что вызывает тревогу у остальных колен к западу от реки.
2. Нав.22:11,12 – почему сыны Израилевы собрались идти войной против своих собратьев? Почему из-вестие о построенном жертвеннике привело их к такому решению? Ср. с Втор.12:10,11,13,14 и Лев.17:2-5,8,9.\
Нав.22:11,12, ИПБ – И тут остальные израильтя¬не узнали, что потомки Рувима, Гада и половина колена Манассии построи¬ли жертвенник на окраине Ханаана, в Гелилоте Иорданском, у границы Из¬раиля. Получив такое известие, вся община израильская собралась в Силоме, чтобы начать с ними войну.\
Втор.12:10,11 - Но когда перейдете Иордан и поселитесь на земле, которую Господь, Бог ваш, дает вам в удел, и когда Он успокоит вас от всех врагов ваших, окружающих [вас], и будете жить безопасно, тогда, какое место изберет Господь, Бог ваш, чтобы пребывать имени Его там, туда приносите все, что я заповедую вам: всесожжения ваши и жертвы ваши, десятины ваши и возношение рук ваших, и все, избранное по обетам вашим, что вы обещали Господу\
Втор.12:13,14 - Берегись приносить всесожжения твои на всяком месте, которое ты увидишь; но на том только месте, которое изберет Господь, в одном из колен твоих, приноси всесожжения твои и делай все, что заповедую тебе.\
Втор.12:13,14, ИПБ - Указанное место поклонения. Смотри же, не вздумай совершать свои всесожжения в любом месте, вы¬бранном наугад; а только на том, какое Сам Господь изберет на земле одного из колен ваших, только там совершай всесожжения и всё положен¬ное, что я повелел тебе.\
Лев.17:2-5 - объяви Аарону и сынам его и всем сынам Израилевым и скажи им: вот что повелевает Господь: если кто из дома Израилева заколет тельца или овцу или козу в стане, или если кто заколет вне стана и не приведет ко входу скинии собрания, чтобы представить в жертву Господу пред жилищем Господним, то человеку тому вменена будет кровь: он пролил кровь, и истребится человек тот из народа своего; [это] для того, чтобы приводили сыны Израилевы жертвы свои, которые они заколают на поле, чтобы приводили их пред Господа ко входу скинии собрания, к священни-ку, и заколали их Господу в жертвы мирные\
Лев.17:8,9 - [Еще] скажи им: если кто из дома Израилева и из пришельцев, которые живут между вами, приносит всесожжение или жертву и не приведет ко входу скинии собрания, чтобы совершить ее Господу, то истребится человек тот из народа своего.
3. Нав.22:16,19 – какие обвинения предъявили колена западного берега Иордана в адрес колен восточ-ного берега? Насколько эти обвинения были справедливы?\
Нав.22:16, ИПБ – «Так говорит вся община Господня: „По¬чему вы изменили Богу Израиля? За¬чем отступили от Господа? Построив ныне свой жертвенник, вы восстали против Господа».\
Нав.22:19, ИПБ – … Только не восставайте про¬тив Господа и не вовлекайте нас в это восстание, не стройте для себя друго¬го жертвенника, по-мимо жертвенника Господу, Богу нашему.\
Девять с половиной колен опасались, что строительство недозволенного жертвенника приведет к отступничеству, идолопоклонству и безнрав-ственности, что вызовет гнев Господень на весь народ Израиля.\
Обвинения были ложными, но угрожали гражданской войной в Израиле.
4. Как вы считаете, почему возникла эта критическая ситуация? В чем была ошибка сынов Рувима, Га-да и Манассии? Какой урок мы можем из этого извлечь?\
К возникшему недопониманию и серьезному конфликту привело отсутствие совещаний с Иисусом Навином, Елеазаром и главами других колен.\
«Два с половиной колена совершили ошибку, без пред¬варительных объяснений сделав это, и, таким образом, возбудили в своих братьях столь тяжелые подозрения против себя» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 48 «Раздел Ханаана»).\
Если бы колена за Иорданом сразу сообщили о своем намерении построить жертвенник, многих трудностей можно было бы избежать.
5. Лк.6:37; Ин.7:24; 1 Кор.4:5 - на что ссылаются Иисус и Павел, когда советуют нам избегать осуждения других? Почему мы так часто ошибаемся в понимании мотивов других людей?\
Лк.6:37 - Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете\
Ин.7:24 - Не судите по наружности, но судите судом праведным.\
Ин.7:24, ИПБ - Перестаньте судить о вещах поверхностно, судите, наконец, судом праведным!\
1 Кор.4:5, ИПБ - И вы поэтому не осуждайте никого преждевременно, пока не придет Гос¬подь. Он высветит сокрытое во тьме и выявит тайные по-буждения людей, и тогда каждый получит свою похва¬лу от Бога.

**Преследуемые прошлым**

1. Ср. Нав.22:13,14 и Числ.25:6-13 - почему израильтяне выбрали Финееса главой делегации, посланной к двум с половиной коленам?\
Нав.22:13,14, ИПБ - Однако прежде израильтяне посла¬ли в страну Гилад, к потомкам Руви¬ма, Гада и половине колена Манассии, священника Фи-нееса, сына Элеазара. Его сопровождали десять вождей об¬щины из разных родов — представи¬тели всех колен Израиля. Каждый из них был главой рода и представлял один из кланов израильских.\
Числ.25:6-13, ИПБ - И как раз в то время один израильтянин вел к себе, в свой семейный шатер, мидьянитянку на глазах у всех, кто в покаянии сокрушался у входа в Шатер Откровения. Он делал это с полным пренебрежением к Моисею и всей общине Израиля. Увидев такое, Финеес, сын Элеазара, внук Аарона-священника, отделился от тех, кто со¬крушался в покаянии, и, взяв копье, проследовал за тем в его шатер. Одним ударом ко-пья он пронзил обоих — из¬раильтянина и женщину, пригвоздив их. И тогда прекратилось истребление сынов Израилевых. Но уже двадцать четыре тысячи их было умерщвлено к тому времени. Господь сказал Моисею: «Финеес, сын Элеазара, внук Аарона-священника, отвратил ярость Мою от сы¬нов Израилевых, вознегодовав на грех среди них, как и Я на него негодую, так что Я не истребил их в Своем негодова¬нии. Так вот скажи ему: с ним заклю¬чаю Я Договор, Завет мира. И будет завет сей и ему самому, и всем потом¬кам его заветом вечного священства их: ведь с рвением до-стохвальньм явил Финеес ненависть ко греху во имя Бога своего и восстановил единение с Госпо¬дом сынов Израилевых».\
Прежде чем безоговорочно верить слухам о независимости, девять с половиной колен направляют делегацию, чтобы прояснить предназначение жертвенника. В состав делегации входил Финеес, сын первосвященника Елеазара, который должен был стать преемником Елеазара после его смер-ти. Финеес уже был известен как священник, который остановил беспорядки в Израиле во время событий при Ваал-Фегоре (Числ.25).
2. Нав.22:17,20 – какие трагические случаи напомнили главы поколений своим собратьям? Как эти ис-тории повлияли на все общество Израиля? Нав.22:18 – какую параллель они провели между прошлыми событиями и текущей ситуацией? Какие уроки извлекли для себя из прошлого?\
Нав.22:16–20, ИПБ – «Так говорит вся община Господня: „По¬чему вы изменили Богу Израиля? За¬чем отступили от Господа? Построив ныне свой жертвенник, вы восстали против Господа. Неужели мало нам преступлений, совершенных у Пеора? Мы по сей день еще не очистились от них; грехи эти навели кару на общину Господню. Теперь же вы отступаете от Господа! Сегодня вы восстали про¬тив Господа, а завтра гнев Его падет на всю общину израильскую. Если вам кажется, что страна, которой вы владеете, осквернена, не освящена при¬сутствием Бога, то переходите в наши земли, во владения Господа, где на¬ходится Его Скиния, и получите на¬дел у нас. Только не восставайте про¬тив Господа и не вовлекайте нас в это восстание, не стройте для себя друго¬го жертвенника, помимо жертвенника Господу, Богу нашему. Вы помните, как Ахан, сын Зераха, согрешил, при¬своив то, что было предано заклятию, обречено на уничтожение? На всю общину израильскую обрушился тогда гнев Божий. Не только сам Ахан, но и другие погибли из-за его греха“».\
Нав.22:17 - Разве мало для нас беззакония Фегорова, от которого мы не очистились до сего дня и [за которое] поражено было общество Господне?\
Чис.25:3 - И прилепился Израиль к Ваал-Фегору. И воспламенился гнев Господень на Израиля.\
Чис.25:9 - Умерших же от поражения было двадцать четыре тысячи.\
Втор.4:3 - Глаза ваши видели [все], что сделал Господь с Ваал-Фегором: всякого человека, последовавшего Ваал-Фегору, истребил Господь, Бог твой, из среды тебя\
Нав.22:20 - не [один] ли Ахан, сын Зары, сделал преступление, [взяв] из заклятого, а гнев был на все общество Израилево? Не один он умер за свое беззаконие.\
Нав.7:1 - Но сыны Израилевы сделали преступление [и взяли] из заклятого. Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина, взял из заклятого, и гнев Господень возгорелся на сынов Израиля.\
Нав.7:4,5 - Итак пошло туда из народа около трех тысяч человек, но они обратились в бегство от жителей Гайских; жители Гайские убили из них до тридцати шести человек, и преследовали их от ворот до Севарим и разбили их на спуске с горы; отчего сердце народа растаяло и стало, как вода.

**Кроткий ответ**

1. Нав.22:21–29 – что ответили сыны Рувима, Гада и Манассии на предъявленные обвинения?\
Нав.22:21–29, ИПБ - Потомки Рувима, Гада и полови¬ны колена Манассии так ответили во¬ждям общины Израиля: «Господь — Бог богов! Господь — Бог богов! Он знает, почему мы сделали это! И пусть узнает Израиль! Если мы восстали про¬тив Господа, изменили Ему, да не бу¬дет нам поща-ды! Если мы отступили от Господа и построили жертвенник, чтобы возлагать на него жертвы, на¬значенные ко всесожжению, хлебные дары или бла-годарственные жертвы, пусть Сам Господь воздаст нам за это! Мы поступили так по иной причине. Есть у нас опасения, что в будущем ваши потомки скажут нашим потом¬кам: „Какое дело вам до Господа, Бога Израилева? Господь сделал Иордан границей между нами и вами, потомки Рувима и Гада! Не можете вы участво¬вать в поклонении Господу!" И тогда по вине ваших потомков наши дети потеряют благоговение перед Господом. Потому и решили мы построить жертвенник, но не для всесожжений или благодарственных жертв. Для нас с вами и для потомков наших будет он свиде-тельством того, что и мы мо¬жем служить Господу, представ перед Ним с нашими всесожжениями и бла¬годарственными жертвами. И в буду¬щем у ваших потомков не будет повода сказать нашим потомкам, что те не мо¬гут участвовать в поклонении Господу. Мы рассудили: когда в будущем нам или детям нашим так скажут, то мы ответим: „Взгляните на это подобие жертвенника Господнего, которое поставили наши отцы. Не для всесожже-ний или благодарственных жертв оно предназначено, оно — свидетель¬ство для нас с вами". Да не будет даже в мыслях наших желания восстать про-тив Господа и, отступив от Него, по¬строить второй жертвенник для всесожжений, хлебных даров и иных жертв, подобный тому жертвеннику Господа, Бога нашего, что стоит пред Его Скинией».\
Два с половиной колена признают свою ответственность перед Господом. Они не отступали от Бога, а боялись отделения от Израиля. Таким об-разом, строительство жертвенника не было доказательством отступничества. Наоборот, они действовали из страха перед Господом, как и их братья с западной стороны Иордана. Единство Израиля основано не на географии или размере наследия, а на духовной преданности Богу.
2. Ср Нав.22:28 и Нав.4:5-7,21-24 – что общего между этими историями?\
Нав.4:5-7, ИПБ - Призвал Иисус две¬надцать израильтян которые прежде были выбраны, по одному от каждого колена, и сказал им: «Выходите на се¬редину Иордана, к ковчегу Господа, Бога вашего, и пусть каждый из вас вы¬несет на плече своем по одному камню, по числу колен Израилевых. Камни эти будут знаком, напоминанием для вас, и, когда в будущем спросят вас дети ваши: „Что это за камни и что они значат для вас?“, вы расскажете им, как расступились воды Иордана перед ковчегом Завета Господа: лишь только внесли его в Иордан — и они рас¬ступились. Эти кам-ни служат израиль¬тянам вечным напоминанием о том».\
Нав.4:21-24, ИПБ - При этом он сказал израильтянам: «Когда в будущем спро¬сят дети вас, отцов своих: „Что это за камни такие?", вы расскажете им, как народ израильский посуху перешел Иордан, ведь Господь, Бог ваш, ис¬сушил Иордан перед вами, чтобы дать вам пройти, как и Красное море иссу¬шил Господь, Бог ваш, перед нами, чтобы дать нам пройти. Всё это со¬вершил Господь, чтобы все народы зем¬ли знали, как велико могущество Его, и чтобы вы сами во все дни жизни ва¬шей благоговели перед Господом, Бо¬гом вашим».\
Нав.22:28, ИПБ - Мы рассудили: когда в будущем нам или детям нашим так скажут, то мы ответим: „Взгляните на это подобие жертвенника Господнего, которое поставили наши отцы. Не для всесожжений или благодарственных жертв оно предназначено, оно — свидетель¬ство для нас с вами".
3. Нав.22:32,33 – как окончание этой истории подтверждает истинность того, о чем говорится в Прит.15:1? Как мы можем применять этот принцип в своей жизни?\
Нав.22:32,33 - Покинув страну Гилад и потомков Рувима и Гада, священник Финеес, сын Элеазара, и вожди общины возвратились в Ханаан, к остальным израильтянам, и рассказали им обо всем, что было. Их сообщение обра¬довало израильтян. Они воздали Богу хвалу и больше не по-мышляли о войне против потомков Рувима и Гада и о ра¬зорении страны, в которой те жили.\
Прит.15:1 - Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость.\
Искренняя радость колен с западного берега проявляется, когда выясняется невиновность их братьев. Они радуются, что подозрения оказались ложными. Гражданская война была предотвращена, а единство нации сохранено.
4. Нав.22:34 – о чем должен был напоминать установленный жертвенник?\
Нав.22:34 - И назвали сыны Рувимовы и сыны Гадовы жертвенник: [Ед], потому что, [сказали они,] он свидетель между нами, что Господь есть Бог наш.\
Нав.22:34, ИПБ - Потомки Рувима и Гада дали жерт¬веннику название «Свидетель». Они сказали: «Он и нам, и вам будет сви¬детельствовать о том, что Господь — наш Бог».\
«… Жертвенник, воздвигнутый по образцу жертвенника Господня в Силоме, должен был стать свидетелем того, что его строители поклоняются живому Богу… Сыны Гадовы и Рувимовы сделали надпись на жертвеннике, которая говорила о цели его сооружения: «Он свидетель между нами, что Господь есть Бог наш». Этим они старались предотвратить возможные недоразумения в будущем и устранить то, что могло послужить искуше-нием» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 48 «Раздел Ханаана»).
5. Обсудите важность выслушивания точки зрения других. Как мы можем развить культуру слушания в нашей общине?\
Иак.1:19,20 - Итак, братия мои возлюбленные, всякий человек да будет скор на слышание, медлен на слова, медлен на гнев, ибо гнев человека не творит правды Божией.\
Иак.1:19,20, ИПБ - Помните, братья мои возлюб¬ленные: всякий скорее других слушать должен, нежели сам говорить, и уж во всяком случае не быть запальчивым, в ярости ведь человек не может прий¬ти к праведности Божией.\
Еккл.7:9 - Не будь духом твоим поспешен на гнев, потому что гнев гнездится в сердце глупых.\
Еккл.7:9, ИПБ - Не торопись сердиться, ибо сердиться свойственно глупцам
	- а) «Как часто по причине простого непонимания возникают серьезные трудности даже среди тех, кто действует из самых благородных побужде-ний; и если при этом не будет проявлено терпение и вежливость, последствия могут быть самые серьезные, и даже роковые. Десять колен помнили, как в случае с Аханом Бог наказал их, проявивших легкомыслие в обнаружении совершенного их соплеменником греха. Теперь они решили предпри-нять немедленные и самые серьезные меры, но, стремясь избежать первоначальной ошибки, впали в противоположную крайность. Вместо того что-бы спокойно расспросить о всех подробностях дела, они обрушились на своих братьев с упреками и порицанием. Если бы сыны Гадовы и Рувимовы ответили в том же духе, результатом была бы война. В то время когда, с одной стороны, требуется серьезное и честное отношение ко греху, не менее важно, с другой стороны, остерегаться поспешных выводов и необоснованных подозрений» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 48 «Раздел Ханаа-на»).
	- б) «Осуждение и упреки никого еще не исправили, но многие при подобном отношении все дальше уклоняются от истинного пути и ожесточают свое сердце. Дух доброты, чуткость, терпение могут спасти грешника и покрыть множество грехов» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 48 «Раз-дел Ханаана»).
	- в) «Разумное поведение рувимонитян и их братьев достойны подражания. В то время когда они искренно стремились к тому, чтобы увековечить истинную религию, их ложно поняли и сурово осудили, однако они не проявили никакого негодования. Прежде чем защищаться, они спокойно и тер-пеливо выслушали обвинения братьев, а затем все им объяснили и убедили в своей невиновности. Таким образом недоразумение, которое могло окончиться столь ужасно, было дружелюбно разрешено.\
Тот, кто прав, может оставаться спокойным и воздержанным, даже невзирая на ложное обвинение. Богу хорошо известно все то, что люди непра-вильно понимают и ложно толкуют, и поэтому мы спокойно можем вверить наше дело в Его руки. Он непременно оправдает тех, кто полагается на Него, так же, как выявил вину Ахана. Все, ведомые Духом Христа, смогут проявить любовь, которая добра и долготерпелива» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 48 «Раздел Ханаана»).
6. Как вы справляетесь с ложными обвинениями?\
Пс.36:3–6, ИПБ - Положись на Господа и делай добро, живи на земле и храни верность Богу. Господь пусть будет радостью твоей и даст Он тебе, что сердце твое пожелает. Предай Господу путь твой, доверься Ему, и Он действовать будет: праведность твою Он сделает явной, как день ясный, справедливость — очевидной, как солнце в полдень.\
Пс.36:34, ИПБ - Надейся на Господа, держись пути Его, Он возвысит тебя, дабы ты наследовал землю, а нечестивые на глазах у тебя уничтожены будут\
Пс.36:37, ИПБ - Но посмотри на непорочного, вглядись в человек честного: есть будущее у человека мирного.

**Разрешение конфликта**

1. Как этот случай учит разрешать конфликты и сохранять единство церкви?\
Пс.132:1, ИПБ - Как хорошо и как приятно, когда братья меж собой в согласии живут!\
1 Пет.3:8,9, ИПБ - И вот что еще: будьте едины все в мыслях и чувствах своих, преиспол¬нены будьте братской любви, милосер¬дия и смирения. 3а зло не воздавайте злом, за оскорбление — оскорблением; наоборот, обидчиков своих благослов¬ляйте: к этому призваны вы и только так обретете благословение\
Мф.5:23,24, ИПБ - И если, придя с да¬ром своим к жертвеннику, вспомнишь ты вдруг, что брат твой имеет что-то против тебя, оставь свой дар там, у жертвенника, и прежде пойди, при¬мирись с братом и только потом вер¬нись и принеси дар свой Богу.
2. Какие принципы разрешения конфликтов вы можете сформулировать?\
В истории Нав.22 изложены несколько важных принципов общения, которые можно использовать в повседневной жизни: в семье, церкви и обще-стве.
	1) Когда дела идут не так или кажется, что они идут не так, лучше обсудить это, чем не учитывать своих опасений и ждать всплеска эмоций. Важно, чтобы народ Божий не оставался равнодушным, когда возникают проблемы. Если бы колена за Иорданом сразу сообщили о своем намере-нии построить жертвенник, многих трудностей можно было бы избежать.
	2) Даже если вы уверены в своих суждениях, не спешите делать выводы. Колена с западного берега Иордана быстро поверили слухам и решили, что колена с восточного берега уже отошли от веры.
	3) Обсудите реальные или кажущиеся проблемы, прежде чем действовать на основании своих выводов.
	4) Будьте готовы пойти на жертвы ради достижения единства. Колена с западного берега Иордана готовы были отказаться от части своих земель, чтобы принять другие колена. Это решение было продиктовано опасением, что их местоположение могло стать причиной предполагаемого отступни-чества.
	5) Когда вас обвиняют, независимо от того, справедливо это или нет, отвечайте спокойно и с пониманием. Такой подход поможет избежать кон-фликта. Отвечать на обвинения встречными претензиями — это путь к еще большему напряжению. Постарайтесь сначала понять, прежде чем тре-бовать понимания от других.
	6) Радуйтесь и благодарите Бога за восстановление мира. Замечательно видеть, что основная часть израильского общества испытала подлин-ную радость, когда узнала об истинной мотивации двух с половиной колен. Они проявили мудрость, признав свои ошибки в суждениях.\
Единство никогда не может быть основанием для того, чтобы размыть истину или отказаться от библейских принципов. Но церковная дисци-плина должна быть крайней мерой, когда все попытки примирения и пасторская помощь, основанная на Слове Божьем, потерпели неудачу. Как бы замечательно выглядели наши общины, если бы эти простые принципы применялись последовательно!
3. Для самоанализа. Вношу ли я свой вклад в разделение в церкви или тружусь ради единства?\
Если вы обнаружили, что препятствуете единству, то как вы можете изменить свои привычки и отноше-ние, чтобы вместо этого стать объединяющей силой?

**Уроки, выводы**

1. Как сложилась дальнейшая судьба Израиля? Сумели ли они сохранить единство и посвященность Богу, заповеданные им в напутственном слове Иисуса Навина? Какие уроки мы можем извлечь для себя из истории Израиля?\
Вскоре после смерти Иисуса Навина их неспособность любить, ходить, повиноваться, прилепляться и служить раскрыла отсутствие богослов-ского единства, о чем свидетельствует книга Судей, что в конечном счете привело к рассеянию Израиля. К концу этой книги гражданская война едва не привела к истреблению колена Вениамина (Суд.20, 21). Хотя объединенная монархия на какое-то время обеспечила политическое и духовное единство, такое положение дел продлилось недолго, около века. После раскола на Северное и Южное царства в 928 г. до Р.Х. Израиль больше нико-гда не был единым народом.\
Вероотступничество привело к разобщенности. История Израиля показывает, что единство и абсолютная посвященность взаимосвязаны.
2. Насколько важен для счастливых и прочных отношений рецепт полного посвящения, данный Иису-сом Навином? Применяете ли вы его в своей жизни?
3. Ин.17:21-23 – о чем молился Иисус Христос незадолго до Своего распятия? Почему это было так важно? О чем свидетельствует миру единство Божьей Церкви?\
Ин.17:21-23 - да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, [так] и они да будут в Нас едино, - да уверует мир, что Ты послал Меня. И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им: да будут едино, как Мы едино. Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня.\
С точки зрения Нового Завета единство в церкви — это чудо, совершаемое Святым Духом в сотрудничестве с нами.\
«Воля Божья заключается в том, чтобы Его народ отличался единством и братской любовью. Накануне распятия Христос молился о том, чтобы Его ученики были едины так, как Он един со Своим Отцом, и тогда мир поверит тому, что Он послан Богом. Эта в высшей степени тро-гательная и прекрасная молитва через все века дошла до наших дней, ибо Он молился: «Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их» (Ин. 17:20). Хотя мы и не должны жертвовать ни одним принципом истины, но нашей постоянной целью должно быть достижение этого единства. Это является доказательством того, что мы ученики Его. Иисус сказал: «По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь меж-ду собою» (Ин. 13:35). Апостол Петр увещевает церковь: «Наконец (будьте) все единомысленны, сострада¬тельны, братолюбивы, милосерды, дру-желюбны, смирен¬номудры; не воздавайте злом за зло, или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение» (1 Петр. 3:8, 9)» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 48 «Раздел Ханаана»).\
«Святой Дух, верой пребывающий в сердце, приведет их в единство со Христом и друг другом и произрастит в них драгоценные плоды святости» (Ревью энд Геральд, 19 августа 1909г.).
4. Как укрепить единство в церкви?
5. Почему опасно делать поспешные выводы о других?

**Вывод.** «Согласие и единство, существующее среди людей разных характеров, являются самым убе-дительным доказательством того, что Бог послал Своего Сына в мир спасти грешников. Наше преимуще-ство - нести Его свидетельство. Но, чтобы сделать это, мы обязаны подчиниться Христу. Наши характеры должны формироваться в гармонии с Его характером, наша воля должна подчиняться Его воле. Тогда мы будем работать вместе, не помышляя ни о каких противоречиях. Сосредоточение на незначительных расхождениях приводит к действиям, разрушающим христианское братство. Не позволим же врагу полу-чить таким образом преимущество над нами, но сблизимся с Богом и друг с другом. Тогда мы станем, как деревья праведности, насаженные Господом и орошаемые рекой жизни. И какими же плодоносными мы будем! Не сказал ли Христос: "Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода"? (Ин. 15:8). Сердце Спасителя отдано Его последователям, исполняющим Божьи намерения во всей их высоте и глубине. Им надлежит быть едиными в Нем, даже если они рассеяны по всему миру. Но Бог не сделает их едиными во Христе, если они не готовы отказаться от своих путей ради Его пути.\
Когда люди совершенно поверят молитве Христа, когда ее наставления начнут воплощаться в повсе-дневной жизни детей Божьих, тогда в наших рядах станет заметно единство действий. Брат будет связан с братом золотыми узами Христовой любви. Только Дух Божий способен произвести это единство. Тот, Кто освятил Самого Себя, может освятить и Своих учеников. Объединенные с Ним, они соединят-ся друг с другом во святейшей вере. Когда мы будем стремиться к этому единству так, как того желает Бог, оно придет к нам» (Свидетельства для Церкви, т. 8, с. 242, 243).

Светлана, svettor@yandex.ru

* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": "В историческом романе Генрика Сенкевича «Quo vadis», описывается, жизнь первой христианской общины Рима и гонения императора Нерона. "В это время римский народ, ненасытный охотник до развлечений, узнал новую забаву: христиан тысячами распинали на крестах, целыми семьями отдавали на растерзание диким зверям; наиболее крепких из них пытались заставить сражаться друг с другом на арене Колизея, подобно гладиаторам. Единственное, что вызывало досаду зрителей то, что осужденные шли на смерть, не сопротивляясь. Все тогда говорили о христианах. Старик Домиций Афр над ними насмехался: "Их так много, – говорил он, – что они могли бы разжечь гражданскую войну. Были опасения, как бы они не вздумали защищаться. А они наоборот погибают как овцы". В ответ на эти слова сенатор Петроний только скептически качал головой: "Ошибаетесь! Напротив, они защищаются, но только новым способом. Можете ли вы утверждать, что они умирают как обычные преступники? О, нет, они умирают так, как если бы преступниками были те, кто их осуждает на смерть, - то есть мы и весь римский народ". Прошло совсем немного времени, и правота сенатора стала очевидной. Приближенные императора Нерона в смущении говорили между собой: "Петроний утверждал, что христиане защищаются. Нет – они побеждают! После каждого зрелища христиан только прибавляется! Чем больше мы их убиваем, тем больше их становится в Риме"".
- Какой "способ защиты" открыли римлянам христиане первого века, не отвечая сопротивлением злу и жестокости?
- Как называется это качество, которым должны "защищаться" все христиане и им побеждать?
- Мф.5:5: "Блаженны кроткие: вся земля им в наследство" (ИПБ).
- Мф.11:29: "Примите на себя иго Моих заповедей и у Меня учитесь, ибо кроток Я и смирен сердцем…" (ИПБ).
- Прит.15:1 (пам.ст.): "Кроткий ответ отвращает гнев, а резкое слово вызывает ярость" (ИПБ).\
Писание и Сам Христос говорят о необыкновенной силе воздействия и влиянии кротости. Кроткая реакция на проявление к себе зла и кроткий ответ - это вода, которая заливает пожар ненависти, вражды и ссоры, а оскорбительное слово - масло, которое  возбуждает огонь. Кротким ответом и беззлобной реакцией можно добиться двойной победы - над собой и над обвинителем.
- Итак, что же такое кротость, - это проявление силы или слабости?\
В греческом языке "кротость", - это слово "πρᾷος". Глобально передать смысл этого слова можно как "беззлобный".\
Древнерусское «кротъкъ» можно перевести как "укрощенный". Речь идет об укрощении собственного нрава и негативных чувств, о контроле над эмоциями и спокойном, мирном расположении духа. Кротостью обозначается удержание вспышки гнева, укрощение ярости. Кротость – это отсутствие мести, пресечение дальнейшего распространения зла, буквально "укорот" злу.\
(В фильме "По соображениям совести", основанном на реальной истории Десмонда Досса, ярко явлена сила и дух кротости).

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы: Каким образом "кроткий ответ" восточных колен Израиля предотвратил раскол и "огонь братоубийственной войны", готовый разразиться внутри Божьего народа? Что мы узнаем из этого эпизода истории о силе воздействия кротости? Почему опасно делать поспешные выводы о других? Как научиться разрешать конфликты и сохранять единство церкви? Каким урокам учит нас эта древняя история?

**I. Ис. Нав.22:1-8.**

1. Ис.Нав.22:1-4: "1. После того как поделены были западные земли, созвал Иисус израильтян из колен Рувима, Гада и половины колена Манассии… 4. Ныне, когда Господь, Бог ваш, даровал вашим собратьям обещанный покой, вы можете возвратиться домой, в свои наследственные владения за Иорданом, данные вам Моисеем, слугой Господним".\
За что Иисус Навин похвалил "восточные колена"? Какой обещанный покой даровал им Господь?\
Война закончилась успешно и Навин, будучи благоразумным полководцем, распускает армию, которая никогда не планировала сделать войну своим ремеслом. Он отправляет воинов по домам, чтобы они воспользовались плодами завоеваний и перековали мечи на орала, а копья на садовые ножи; в особенности это касалось представителей обособившихся колен, получивших свое наследие от Моисея на другом берегу Иордана, на том условии, что их мужи брани помогут остальным коленам в завоевании Ханаана; они дали соответствующее обещание (Числ. 32:28-33) и повторили его Иисусу Навину в начале военной кампании (Ис.Нав.1:16). И теперь, когда условия договора были выполнены, Иисус Навин торжественно при собрании народа в Силоме отпускает их с напутственным словом.\
"Восточные колена" Рувима, Гада и половина племени Манассии исполнили всё, что им было поручено. Призванные пред лицо своего главнокомандующего, они услышали от него похвалу за то, что сдержали слово, которое дали Богу, Моисею и ему, Навину, участвуя во всех битвах за Ханаан плечом к плечу со своими братьями (ср. Числ. 32; Ис. Нав. 1:16-18; 4:12-14).\
На протяжении семи долгих лет эти люди были разлучены со своими женами и семьями, но вот теперь сражения окончились, земля была поделена, и пришло им время возвратиться домой. Итак, Навин с честью отпустил этих воинов в землю владения их (Ис.Нав.22:4). Кто был первым в получении земли, тот оказался последним в обладании и использовании. Они получили преимущество перед братьями в праве на владение, но те опередили их в том, что стали полноправными собственниками раньше; так будут последние первыми, и первые последними ради сохранения равенства.
2. Ис.Нав.22:5-8: "5. Только всегда помните о тех указаниях и наставлениях, какие вам дал Моисей, слуга Господень. С особым тщанием их исполняйте. Любите Господа, Бога вашего, живите по воле Его, исполняя всё, что Он заповедал. Будьте верны Богу и служите Ему всем своим сердцем, всею душой своей!"…".\
Какими словами напутствия и благословений проводил Иисус Навин эти два с половиной колена?\
Почему в его напутствии можно заметить тревогу об этих племенах? Что могло его беспокоить?
	- а. Усталые, но счастливые, воины двух с половиной колен Израиля уносили с собою немало добычи, напутствуемые Навином, - разделить ее с братьями, которые оставались дома (Ис. Нав.22:8).\
Но почему разделить их следовало и с теми, которым не пришлось страдать и подвергаться опасностям на войне?\
Очевидно, потому, что, если бы все мужчины отправились на войну, то кто стал бы засевать поля и снимать урожай, кто защитил бы женщин и детей от возможных нападений врагов? Этим и продиктовано было установление твердого принципа: почести и награды полагаются не только тем, кто носит оружие, но и тем, кто остается дома, чтобы исполнять повседневные обязанности (ср. 1Цар.30:22-24).
	- б. "Удел "восточных колен" Рувима, Гада и половины племени Манассии находился далеко от святилища Господня, и Иисус Навин с тревогой в сердце смотрел на их возвращение домой, зная, какие сильные искушения ожидали их там - в уединении кочевой жизни они могли принять обычаи языческих племен, которые обитали в их пределах" (Э. Уайт, П.П., гл. 48, с.518).\
Иисуса Навина беспокоил вопрос: смогут ли все израильские племена сохранить единство, несмотря на Иордан, разделяющий их? Позволят ли они географии наложить свой отпечаток на их национальную самобытность? Или их общее поклонение единому Богу сохранит их как Его избранный народ, единый и сильный под теократическим руководством?\
Подобно отцу и матери, которые с тревогой глядят вслед сыну или дочери, покидающим родной дом и уходящим туда, где не достичь их родительскому влиянию, чувствовал себя Иисус Навин; серьезно и взволнованно звучал его призыв к уходившим бойцам. Возможно, он боялся, что, отделившись от остальных племен, они отойдут и от Господа и станут поклоняться идолам.
	- в. Барна Магьяроши: "Перед их уходом Иисус Навин кратко изложил суть Торы (закона) и пояснил путь к полному посвящению в пяти фразах с глаголами в неопределенной форме, логически двигаясь от любви к служению (Ис. Нав.22:5).
		- Во-первых, "любить Господа, Бога вашего".\
Любовь - это основа характера Божьего, и всё начинается с нее. Служение без любви - это законничество.
		- Во-вторых, "ходить всеми путями Его".\
Библия часто использует метафору "хождения" для обозначения отношений между Богом и Его народом. Она выражает, с одной стороны, близость, а с другой — согласие. В буквальном смысле Бог ходит (евр. халак) со Своим народом (Исх.13:21, ср. с Быт.3:8). В духовном смысле Он призывает Своих детей ходить с Ним. На этом фоне образ приобретает значение отношений, потому что "пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою?" (Ам.3:3). Кроме того, он указывает на поведение, ожидаемое от тех, кто решил ходить с Богом, как показано в  Лев.26:23-24: "Если [вы] и после сего не исправитесь и пойдете против Меня, то и Я пойду против вас и поражу вас всемеро за грехи ваши".
		- В-третьих, "хранить заповеди Его".\
Соблюдение закона как выражения воли Божьей является естественным желанием благодарного сердца, которое понимает, что сделал Бог. В этой последовательности есть поступательное движение от любви как отправной точки, первой искры, к доверительным отношениям, которые приводят к послушанию. Вот почему Иоанн говорит, что "заповеди Его не тяжки" (1Ин. 5:3). Ясно, что истинное послушание проистекает из любви, как это видно из слов Иисуса ученикам: "Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди" (Ин.14:15). Соблюдение закона принесло бы Израилю жизнь (Лев.18:5), но не жизнь в спасительном смысле, а изобильную жизнь на этой земле. Придерживаясь Божественных принципов, Израиль мог бы создать справедливое и процветающее общество, успех которого стал бы свидетельством для мира (ср. Втор.4:5-8).
		- В-четвертых, "прилепляться к Нему".\
Древнееврейский глагол "дабак" также означает "цепляться" или "прилипать" как в буквальном, так и в переносном смысле.\
В последнем случае он указывает на состояние преданности, привязанности и близости. Первое упоминание этого слова встречается при описании мужа, привязанного к своей жене в браке (Быт.2:24). То же самое предписание прилепляться, но уже к Яхве, которому также предшествует призыв любить Его и повиноваться Ему, содержится во Втор.30:20, где Моисей также объясняет причину: «Ибо в этом жизнь твоя». Подобно тонущему человеку, хватающемуся за спасательный круг, Израиль должен цепляться за Бога как за свою единственную надежду. Этот образ также напоминает, как нужно настойчиво поддерживать связь с Богом в том месте и в то время, когда бесчисленные искушения будут отвлекать внимание израильтян от Бога.
		- Наконец, "служить Ему всем сердцем вашим и всею душою вашею". Выражение «служить Яхве» встречается в Ветхом Завете 56 раз и часто означает «поклоняться» или «верно хранить завет»… Эта связь любви со служением является парадоксом существования: когда творения живут, чтобы служить себе, они встречаются только со смятением, отчаянием и смертью. Но когда они отказываются от своего эгоистичного отношения и подчиняются воле Творца, они обретают истинную цель, удовлетворение и жизнь с избытком. Мы видим ту же самую логику в утверждении Иисуса в Лк. 9:24: «Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее"".

**II. Ис. Нав.22:9-11: "10. Придя к Гелилоту, что у Иордана, в земле Ханаан, израильтяне из колен Рувима, Гада и половины колена Манассии построили жертвенник там, близ Иордана, огромный жертвенник. 11. И тут остальные израильтяне узнали, что потомки Рувима, Гада и половина колена Манассии построили жертвенник…".**

- Какую бесспорную ошибку совершили два с половиной колена после возвращения в свой удел? Можно ли было предвидеть ревностную реакцию других колен Израиля и не допустить их справедливого гнева?\
Оставив Силом, армии восточных племен возвращались домой. Когда они приблизились к Иордану, на них, вероятно, нахлынули воспоминания о том, как семь лет назад они чудесным образом пересекли эту реку и одержали замечательную победу под Иерихоном и последовавшие за этой другие победы - всё это вместе со своими братьями, с которыми они теперь расстались. Чувство оторванности от других племен, надо думать, стало овладевать ими. Перед ними лежала река, которой предстояло отделить восточные племена от западных. Следует отметить, что Иордан - река необычная. По обоим берегам ее поднимаются горы высотой более шестисот метров, и зажатая между ними долина Иордана, в сущности, является огромным рвом шириной примерно от семи до пятнадцати километров. Несколько месяцев в году здесь держится такая жара, что путешественникам приходится весьма нелегко. Иордан, таким образом, представлял собою труднопреодолимую речную границу, и это обстоятельство, по-видимому, подогревало опасения воинов из-за Иорданских племен, что они и их братья\
постоянно будут в отдалении друг от друга, и, в конце концов, станут чужими друг другу.\
Так что же можно было сделать, чтобы сохранить узы товарищества, окрепшие на протяжении долгих лет в совместной борьбе? В каком символе увековечить единство между братьями, живущими по обе стороны реки, дабы каждому он служил постоянным напоминанием, что все они дети одного и того же обетования? И воинам пришло на ум соорудить огромный жертвенник, который был бы виден издалека, - внушительный видом, впечатляющий, который свидетельствовал бы об их причастности к тому, настоящему, жертвеннику, что стоит во дворе скинии.\
И вот они воздвигли его на западном берегу Иордана. Собственно, это был не жертвенник, а подобие его (Ис.Нав.22:10,28).
- Почему же возвращавшиеся колена на восточную сторону не воздвигли какой-либо иной монумент?\
Очевидно, потому, что сознавали: истинной основой их единства было общее поклонение Господу, сконцентрированное вокруг ритуала жертвоприношений на алтаре. Таким образом, восточные племена, вероятно, стремились построить жертвенник не для жертвоприношений, а как памятник об истинном Боге. Они, видимо, боялись, что их отделение от других колен Израиля посредством реки Иордан может охладить их веру.
- Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 48:\
"При Иордане, возле места, где Израиль чудесным образом перешел через реку, два с половиной колена соорудили большой жертвенник, похожий на алтарь всесожжения в Силоме. Закон Божий под страхом смерти запрещал установление другого служения, кроме как во святилище (Втор.12:10-14)… Два с половиной колена совершили ошибку, без предварительных объяснений сделав это, и, таким образом, возбудили в своих братьях столь тяжелые подозрения против себя (с. 518)".

**III. Ис. Нав.22:12-20:**

1. Ис. Нав.22:12. "Получив такое известие, вся община израильская собралась в Силоме, чтобы начать с ними войну".\
Является ли реакция западных колен Израиля похвальной? В чем была их уже ошибка, когда они решились объявить войну?\
Когда известие о сооружении жертвенника на берегу Иордана достигло остальных племен, они пришли в Силом, т. е. туда, где был воздвигнут подлинный жертвенник (1Цар. 4:3), и стали готовиться к войне против восточных племен.\
Символ единения восточных племен был неверно истолкован, как символ отступничества. Из того, что они услышали (Ис.Нав.22:11), израильтяне сделали вывод, что заиорданцы подняли мятеж против Бога воздвигнув еще один алтарь для принесения жертв, вопреки тому, что сказано на этот счет в Моисеевом законе (Лев. 17:8-9).\
Их ревность, возникшая на основе упомянутых подозрений, весьма похвальна (Ис.Нав.22:12). Когда у них появились опасения, что колена, отделенные от них Иорданом, отделяются и от Бога, они осознали, какой огромный вред это может причинить!\
Они проявили готовность, если нужно, то и пожертвовать собственной жизнью в защиту Божьего жертвенника и взять в руки оружие, чтобы подавить бунт и наказать мятежников и предотвратить распространение заразы, отрезав от своего тела омертвевший член, если более мягкие методы не помогут. Они тотчас же решили идти против них войною. Несмотря на то, что те были «кость от кости» их и соучастниками в скорби в пустыне, а также помогали в сражениях за Ханаан, тем не менее, если окажется, что они служат иным богам, то с ними поступят как с врагами, не как с сынами Израилевыми, а как с детьми блуда (Втор 13:12-15). Израильтяне лишь недавно спрятали в ножны мечи и ушли от опасностей и тягот войны к покою, дарованному им Богом, тем не менее, они готовы начать новую войну, не желая проявить небрежность в исполнении своего долга по обузданию, подавлению и наказанию идолопоклонства.
2. Ис. Нав.22:13-14: "13. Однако прежде израильтяне послали в страну Гилад, к потомкам Рувима, Гада и половине колена Манассии, священника Финееса, сына Элеазара…".\
В чем проявилось мудрое благоразумие 10-ти с половиной колен израильтян, чтобы не совершить роковой ошибки уже со своей стороны и не начать братоубийственную войну? Почему израильтяне выбрали Финееса главой делегации?\
Не менее похвально и то благоразумие, которое проявили израильтяне в действиях, последовавших за их ревностным решением. Бог предписывал Своему народу в ситуациях подобного рода все обстоятельства исследовать и хорошо и тщательно расспросить (Втор 13:12-14). В соответствии с этим они принимают здесь решение не посылать войска и не начинать военных действий, пока не отправят послов, которые исследуют обстоятельства этого дела, причем послами стали люди высокого ранга, по одному из каждого колена во главе с Финеесом, который будет говорить от их имени.\
Именно Финеес, сын первосвященника Елеазара, известный своей праведностью и ревностным отношением к Господу (Числ. 25:6-18), возглавил депутацию из десяти племенных вождей, которым предстояло на месте решить это дело.\
Таким образом, мудрая кротость умерила их пыл и направила в нужное русло их ревность о Господе. По совету более осмотрительных людей было решено сначала послать туда специально назначенных послов, чтобы потребовать от двух с половиной колен объяснения их поведению. Тот, Который знает всё и ненавидит всякое зло, не стал сразу же наказывать наихудших из преступников, но сначала сошел и посмотрел (Быт. 18:21). Как много ненужных конфликтов можно предотвратить или быстро разрешить, проведя беспристрастное и доброжелательное расследование сути и причин проступка! Самый действенный способ улаживания личных и общественных споров, чтобы привести таковые к счастливому концу, заключается в устранении ошибок и недопонимания и в рассмотрении неправильно истолкованных слов и поступков в их истинном свете.
3. Ис. Нав.22:15-20: "16. "Так говорит вся община Господня: „Почему вы изменили Богу Израиля? Зачем отступили от Господа? Построив ныне свой жертвенник, вы восстали против Господа… 18. Сегодня вы восстали против Господа, а завтра гнев Его падет на всю общину израильскую. 19. Если вам кажется, что страна, которой вы владеете, осквернена, не освящена присутствием Бога, то переходите в наши земли… и получите надел у нас".\
Какие обвинения предъявили колена западного берега Иордана в адрес колен восточного берега? Можно ли поспешно судить о действиях других людей, не выслушав их прежде и не узнав о мотивах их поступков?\
Выдвинутое против братьев обвинение действительно было очень серьезным, и единственным извинением тому могла\
послужить лишь ревность о Божьей чести. Последствия преступления, в котором обвинялись два с половиной колена, представляются несколько надуманными: «разве мало для нас беззакония Фегорова» (Ис.Нав.22:17). Вероятно, это событие упоминается здесь потому, что в нем заявил о себе Финеес, главный посол в данных переговорах (Числ. 25:7), а еще, предположительно, они находились где-то поблизости места совершения этого беззакония на противоположном берегу Иордана. Полезно вспоминать и извлекать уроки из случаев, когда Божий гнев открывался на всякое нечестие и неправду человеков (Рим.1:18), в особенности в наше время, тем более, если мы были очевидцами такового. Итак, двум с половиной коленам напомнили о беззаконии Фегоровом, как об очень серьезном грехе, весьма раздражающем Бога.\
Следует заметить: воспоминания о совершенных ранее серьезных грехах должны побуждать нас стоять на страже, чтобы уберечься от малейших проявлений и начала греха, ибо его путь ведет по наклонной вниз (ср. Евр.12:15).\
Послы от 10-ти с половиной колен Израиля напомнили восточным коленам, что "грех Фегоров", совершенный некоторыми, навлек гнев Божий на весь народ (Числ. 25), как произошло это и в случае согрешения Ахана (Ис. Нав.22:20; ср. Ис. Нав.7).\
И теперь всё сообщество оказалось под угрозой из-за дерзкого, мятежного поступка восточных племен.\
Их согрешение навлечет Божию ярость на весь Израиль (Ис.Нав.22:18; ср. Ис.Нав.22:20). И тут израильтяне сделали великодушное предложение двум с половиной племенам: если их земля за Иорданом кажется им нечистою, т. е. неосвященной Божиим присутствием, пусть перейдут на западный берег - братья найдут им место среди себя. Предложение действительно было благородным и продиктованным любовью - ведь в случае принятия его многим израильтянам пришлось бы поступиться частью своих наделов. Таким образом, несмотря на ошибочность претензий, основанных на огромном заблуждении, западные израильтяне проявили истинное, искреннее и усердное желание не допустить раскола: они готовы расстаться со значительной долей земли, которую Сам Бог дал им в удел, принять и поселить у себя братьев, лишь бы у тех не было повода устраивать отдельный жертвенник. Таков был дух подлинных израильтян.

**IV. Ис. Нав.22:21-29: "22. "Господь – Бог богов! Господь – Бог богов! Он знает, почему мы сделали это!... 24. Мы поступили так по иной причине. Есть у нас опасения, что в будущем ваши потомки скажут нашим потомкам: „Какое дело вам до Господа, Бога Израилева?...".**

Чему мы можем научиться из ответа колен с западного берега Иордана? Каким образом "кроткий ответ" восточных колен Израиля предотвратил раскол и "огонь братоубийственной войны", готовый разразиться внутри Божьего народа? Что мы узнаем из этого эпизода истории о силе воздействия кротости (Пр.15:1-пам.ст.)?\
Вместо того, чтобы с гневом же возразить на гневное порицание, соплеменники восточных колен с подкупающей искренностью,  чистосердечием, без гнева и обиды отвели предъявленное им обвинение в том, что они "восстали против Бога".\
Два с половиной колена не стали резко отклонять обвинение и упрекать братьев в несправедливости и суровости угроз, не осудили их за поспешность и необдуманность обличений, но дали кроткий ответ, отвративший гнев, избегая всех тех оскорбительных слов, которые возбуждают ярость. Они не стали подвергать сомнению полномочия обвинявших и не заявили, что не обязаны отчитываться перед теми в своих действиях, и не советовали не вмешиваться не в свое дело, но открыто и непринужденно рассказали о чистоте помыслов, стоящих за их поступком. Они сняли с себя обвинение, доказав братьям свою правоту, для чего им понадобилось просто представить свое дело в истинном свете.\
Восточные колена торжественно заявили, что не собирались использовать свой алтарь для жертвоприношений и не собирались делать его «соперником» жертвеннику в Силоме, не допуская и мысли о том, чтобы оставить последний. Их сооружение действительно имело форму и вид жертвенника, но его не освящали для проведения религиозных обрядов, во всяком случае, никаких торжеств по этому поводу не было, а значит, не следует вменять им в вину подобные замыслы.\
Чтобы возражения звучали убедительно, представители двух с половиной колен торжественно призвали в свидетели Бога (Ис. Нав.22:22). Форма их обращения к Богу свидетельствует о глубоком почтении и благоговении перед Ним: «Бог богов Господь, Бог богов Господь, Он знает!». Богу отлично известны мысли и намерения сердца, в особенности любая склонность к идолопоклонству (Пс. 43:21,22).\
Из этого эпизода истории следует урок: если нас ложно обвиняют, нам надо спокойно выслушать обвинение. Если при этом нам не дают возможность в духе кротости объяснить свои слова или поступки, то не следует сильно переживать. Нужно просто положиться на Бога, Который знает всё! Во всем, что касается нашей духовной жизни, мы должны представать перед Богом честными, помня о том, что Он знает каждое сердце. Когда мы попадаем под осуждение людей, лучше всего со смиренной уверенностью воззвать к Богу, чтобы Он стал свидетелем нашей искренности (см. 1Кор 4:3,4).\
Если Бог знает о нашей искренности, то нам следует постараться, чтобы по плодам ее о ней узнали и другие, особенно те, кто, хотя и заблуждается в отношении нас, но, тем не менее, проявляет ревность о Божьей славе, как в данном случае десять колен.\
Далее эта история повествует о том, что восточные колена заверили своих братьев, что прекрасно помнят о заповеданном свыше Израилю служение. Возводя алтарь, они не намеревались сделать его местом для всесожжений и жертвоприношений (Ис.Нав.22:23), но построили его во свидетельство, как памятник, всем будущим поколениям о том, что восточные племена имеют право переходить Иордан и поклоняться в Силоме. Их жертвенник был лишь подобием того, что стоял в святилище.\
Если озабоченность восточных племен духовными нуждами их потомков заслуживает всяческой похвалы, то в самом поступке их, в возведении жертвенника, в принципе, необходимости всё-таки не было. Ведь Бог повелел в законе, чтобы все мужчины-израильтяне трижды в году являлись к святилищу (Исх. 23:17). И если бы они неуклонно следовали этому указанию, то сохранили бы то духовное единство племен, о котором переживали.

**V. Ис. Нав.22:30-34: "30. Выслушав потомков из колен Рувима, Гада и Манассии, священник Финеес и сопровождавшие его вожди общины сочли их ответы убедительными…".**

Как закончилась эта история? Почему в книге, описывающей овладение Обетованной землей и распределение территорий между племенами, так подробно разбирается этот инцидент?\
Итак, тяжелая критическая ситуация получила благополучное разрешение. Объяснение, которое дали представители восточных племен, вполне устроило Финееса и тех, кто пришел с ним. Глубокая благодарность Богу прозвучала в словах Финееса за то, что Господь среди них, грех не был совершен против Него, и Израиль избавлен от гнева Его.\
Этот инцидент служит иллюстрацией к ряду принципов, игравших исключительно важную роль в совместном гармоничном существовании израильских племен в Обетованной земле Те же принципы применимы и сегодня для детей Божьих:

- а. Ревностное отношение верующих к чистоте веры заслуживает всяческой похвалы. Любой компромисс по отношению к истине обходится дорого.
- б. Нельзя поспешно судить о намерениях людей на основании лишь видимых обстоятельств. Важно учитывать все факты вкупе и не забывать, что в любом споре участвуют две стороны.
- в. Искреннее и открытое обсуждение часто ведет к примирению. Но проводить его следует в "духе кротости" (Гал. 6:1).
- г. Человеку, несправедливо обвиненному, хорошо помнить мудрый совет Соломона: "Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость" (Прит. 15:1). И ещё: "Господь – Бог богов знает всё!" (Ис. Нав. 22:22).

Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 48:\
"Как часто по причине простого непонимания возникают серьезные трудности даже среди тех, кто действует из самых благородных побуждений; и если при этом не будет проявлено терпение и вежливость, последствия могут быть самые серьезные, и даже роковые… В то время когда, с одной стороны, требуется серьезное и честное отношение ко греху, не менее важно, с другой стороны, остерегаться поспешных выводов и необоснованных подозрений. Многие, несмотря на слишком большую чувствительность при малейшем порицании их поведения, сурово обращаются с теми, кого сами подозревают во зле. Осуждение и упреки никого еще не исправили, но многие при подобном отношении всё дальше уклоняются от истинного пути и ожесточают свое сердце. Дух доброты, чуткость, терпение могут спасти грешника и покрыть множество грехов (с. 519).\
Тот, кто прав, может оставаться спокойным и воздержанным, даже невзирая на ложное обвинение. Богу хорошо известно всё то, что люди неправильно понимают и ложно толкуют, и поэтому мы спокойно можем вверить наше дело в Его руки. Он непременно оправдает тех, кто полагается на Него, так же, как выявил вину Ахана. Все, ведомые Духом Христа, смогут проявить любовь, которая добра и долготерпелива (с. 520)".

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Барна Магьяроши (автор пособия СШ):\
"В И.Нав.22 содержится последнее повествование книги, которому предшествует краткая речь этого вождя к коленам, расположившимся за Иорданом, которые, выполнив повеление Моисея, оказав помощь своим братьям в завоевании, были готовы вернуться, перейдя через Иордан. В речи Иисуса Навина подчеркивалось, что даже если они будут географически разделены, колена, живущие за Иорданом, всё еще являются частью Израиля и должны жить соответствующим образом. Его весть была сосредоточена вокруг важности искренней посвященности Яхве в рамках завета, что требует служения, основанного на любви. Несмотря на географическое разделение, они были призваны оставаться едиными в своей преданности Торе и Тому, Кто ее дал. Возведение жертвенника послужило испытанием как их посвященности, так и их единства".

---

#### План Виталия Олийника

**I. Посвящение (ВС).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 22:1-4 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. На что ссылается слово «тогда» – 1 ст.? (см. контекст – 21:43-45 – завершение завоевания и расселения на обетованной земле)
	- б. Что исполнили колено Рувима, Гада и Манассии? (см. Числ. 32:20-22 – слова Моисея; Ис. Нав. 1:12-15 – слова И. Навина)
	- в. Сколько времени длилось завоевание обетованной земли? (3 ст. – «в продолжение многих дней»; см. Втор. 2:14 – «минуло 38 лет»; Ис. Навин 14:7 – «я был 40 лет»; Ис. Навин 14:10 – «45 лет прошло»; 85-40-38=7!)
2. Прочитайте Ис. Нав. 22:5-8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как описана суть Торы? (5 ст. – «любить Господа... ходить всеми путями Его, прилепляться к Нему и служить Ему всем сердцем вашим и всею душою вашею»)
	- б. Какое действие Иисуса Навина упомянуто дважды? (6,7 ст. – «благословил их», см. Руфь 2:4 – было принято)
	- в. Какой принцип упомянут в 8 ст.? («разделите же добычу с братьями своими»; см. Числ. 31:25-27 – заповедь; 1Цар. 30:22-24 – пример использования)
3. Совпадает ли ваше восприятие сути Торы с И. Нав. 22:5?

**II. Обвинения (ПН).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 22:9-14 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Чем можно объяснить планы идти войной – 12 ст.? (см. Втор. 12:13,14 – «на том только месте, которое изберет Господь»; Лев. 17:7-9 – «истребится человек тот из народа своего»)
	- б. Что подчеркивает место сбора? (12 ст. – Силом, см. Ис. Нав. 18:1 – «поставили там скинию собрания» – духовный характер проблемы)
	- в. Что решили сделать во свете слухов (11 ст.)? (13 ст. – «послали... Финееса... священника»; 14 ст. – «10 начальников» – послы)
2. Есть ли у вас привычка исполнять Втор. 13:12-14?

**III. Преследуемые прошлым (ВТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 22:15-19 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каковы обвинения против жителей Заиорданья? (16 ст. – «прес-тупление... отступив... от Господа... восстав... против Господа»)
	- б. Что демонстрирует начало обвинений? (16 ст. – «что это...?» – стремление разобраться!)
	- в. Что больше всего беспокоит 9,5 колен, и на чем это основано? (18 ст. – «сегодня вы восстаете против Господа, а завтра прог-невается Господь на все общество Израилево»; единство как народа, так и ответственности перед Богом)
	- г. Как названа земля по западную сторону от Иордана? (19 ст. – «земля владения Господня»)
	- д. На что готовы пойти 9,5 колен? (19 ст. – «возьмите удел среди нас» – поступиться частью уже полученных наделов!)
2. Есть ли у вас опасение, что Бог накажет вас за чужие грехи?

**IV. Кроткий ответ (СР).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 22:21-29 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Из чего состоит ответ? (22 ст. – призывают Бога во свидетели и судью; 23 ст. – рассказывают, что их действия не означают; 24-28 ст. – рассказывают о том, что их действия означают; 29 ст. – заявляют о своих намерениях по этой теме на будущее)
	- б. Соответствует ли их ответ идеалу из Пр. 15:1? (да!)
	- в. Что лежит в основе их действий? (24 ст. – «по опасению...»)
	- г. Что они могли бы сделать лучше в самом начале во избежание недоразумений? (объяснить свои намерения сразу)
2. Как вы справляетесь с ложными обвинениями?

**V. Разрешение конфликта (ЧТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 22:30-34 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте конец 30 ст. в иных переводах («это было хорошо в их глазах» (ВП))
	- б. Объясните конец 31 ст. (теперь нет коллективной вины)
	- в. Что сделало общество 9,5 колен, получил отчет послов? (33 ст. – «благословили сыны Израилевы Бога»)
	- г. Какой цели служил жертвенник? (34 ст. – «он свидетель»)
2. Есть ли у вас привычка благословлять Бога?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость» (Прит.15:1).

**Ледокол:**

1. Бывали ли у вас в рабочем/учебном коллективе конфликты? Как вы их решали без разрушения отношений? Что обязательно следует делать при рассмотрении конфликтных ситуаций для того, чтобы принять правильное и объективное решение?
2. Всегда ли вы видите вещи такими, какими они есть на самом деле? (для иллюстрации можно взять картинку, в которой "спрятано" 2 рисунка и показать). Вспомните случай, когда вы ошибочно думали о чем-то или о ком-то. Почему вы так думали? Что помогло вам увидеть ситуацию в правильном свете?

_Воскресенье_ **Посвящение**

1. И. Нав. 22:1-8. Что эти тексты сообщают нам об обязательствах потомков Рувима, Гада и половины колена Манассии?
	- а) несмотря на то, что их земля располагалась по другую сторону Иордана, они сражались бок о бок со всем Израилем за Обетованную землю;
	- б) теперь, после окончания освобождения земли, Иисус Навин благословляет их и отпускает вступить в свой удел;
	- в) Иисус Навин напоминает им, что залог единства и успеха – верность Божьему Закону (ст.5)
2. И. Нав. 11:18; 14:10; Втор. 2:14. Почему эти колена воевали вместе со всеми Израильтянами, причем долгое время, за землю, которая все равно не должна быть их?
	- а) они были готовы исполнить Божьи повеления вместе со всеми, независимо от наличия личной заинтересованности;
	- б) они признавали необходимость национального единства сверх личных интересов.
3. Еф. 6:7; Кол. 3:23; 1Фес. 2:4. Что эти тексты говорят нам о применении этих принципов при нашем служении в церкви?
	- а) мы должны помнить, что совершаем служение для Бога, а не преследовать какие-либо личные мотивы;
	- б) выполнять Божью работу, например, распространение вести Евангелия
4. Каким было последнее наставление Иисуса Навина к 2,5 коленам, возвращавшимся за Иордан? И.Нав.22:5
	- а) "любить Господа Бога"
	- б) "ходить всеми путями Его"
	- в) "хранить заповеди Его"
	- г) "прилепляться к Нему"
	- д) "служить Ему всем сердцем и всей душой"
5. Если все эти наставления больше касаются личного посвящения, то как они способствуют единству всего общества?
	- а) чем ближе каждый из нас к Богу, тем ближе мы друг к другу (иллюстрация: спицы в колесе, которые ближе у оси и дальше у обода);
	- б) по-настоящему посвященные люди будут проявлять в своей жизни черты Божьего характера, способствующие единству (любовь, милость, прощение).
6. Что мы можем сделать, чтобы укрепить чувство единства в церкви, несмотря на все причины, по которым мы отличаемся?
7. Кол.3:23: " И всё, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков."

_Понедельник + вторник_ **Обвинения**

1. И.Нав. 22:9-20. Что вызвало обвинение Израиля против сынов Рувимовых, Гадовых и половины колена Манассии?
	- а) они построили себе жертвенник по ту сторону Иордана;
	- б) это было расценено Израилем как бунт и предательство Господа.
2. Почему Израиль не мог закрыть глаза на этот жертвенник?
	- а) Втор.12:5-6 - Божий закон говорит, что жертвы должны приноситься только на том месте, которое изберет Господь;
	- б) действия этих двух с половиной колен они расценили как измену и бунт, подобные греху Ахана и случаю при Ваал-Фегоре (Чис.25);
	- в) предыдущие опыты научили их коллективной ответственности.
3. На что было готово Израильское общество ради того, чтобы исправить эту ситуацию?
	- а) они были готовы воевать с коленом Рувимовым, Гадовым и половиной Манассиина;
	- б) они предложили этим коленам поселиться вместе со всеми, по их сторону Иордана, чтобы им не впасть в нечистоту и иметь доступ к святилищу Господню, скинии.
4. Как вы считаете, справедливы ли были обвинения общества в свете этих стихов?
	- а) они не спешили судить и выносить приговор, но выслали делегацию, которая должна была разобраться в этой ситуации, и предложить путь ее разрешения.
5. Почему в случае при Фегоре Финеес действовал немедленно и без расследования (Чис.25:6-8), а в случае с этими коленами они решили провести расследование? Как понять, когда нужно действовать немедленно, а когда медлить?
	- а) при Фегоре грех был публичным и дерзким, поэтому действовать нужно было не мешкая, чтобы остановить грех и поражение народа;
	- б) когда свидетелей греха нет, а есть только слухи, то нужно провести расследование и убедиться, правильно ли были расценены действия и мотивы человека.
6. Лк. 6:37, Ин. 7:24, 1Кор. 4:5. Почему судить преждевременно неправильно?
	- а) обвинения, по существу, являются нападением, которое может обернуться угрозой свободе, репутации и даже смертью;
	- б) если для обвинений недостаточно оснований, их основой является недоверие, осуждение, подозрительность.
7. Что помогает нам не торопиться обвинять и выносить приговор?
	- а) любовь, которая не бесчинствует, не мыслит зла, всему верит, всего надеется… (1Кор.13:4-8)
	- б) можно также вспомнить правовой принцип «презумпция невиновности», защищающий от необоснованных обвинений и наказания до того, как вина будет установлена.
8. 1 Кор. 4:5: «Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога».

_Среда + Четверг_ **Разрешение конфликта**

1. Какую мудрость продемонстрировали колена с восточного берега в ответ на острое обвинение?
	- а) они молча выслушали все упреки перед тем, как ответить. Их терпение, уравновешенность и кроткий ответ предотвратили конфликт и показали силу библейского принципа: «Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость» (Прит. 15:1).
2. Почему свою защиту восточные племена начинают с упоминания имен Божьих – Эль, Элохим, Яхве? (И.Нав. 22:22)
	- a) чтобы засвидетельствовать свою преданность истинному Богу;
	- б) показать, что Бог является Свидетелем их мотивов;
	- в) развеять сомнения и утвердить свою искренность перед братьями (Втор.18:19).
3. Каким был подлинный мотив строительства жертвенника?
	- a) страх, что будущие поколения могут отдалиться от Израиля;
	- б) желание сохранить единство и свидетельство об общей вере;
	- в) намерение сделать жертвенник «свидетелем», а не местом жертвоприношений (И.Нав. 22:27).
4. Если восточные племена были искренними в своих намерениях, то почему они не предупредили братьев о строительстве жертвенника?
	- a) они не осознали, что их действия могут быть неправильно истолкованы;
	- б) они предположили, что мотив будет очевиден всем;
	- в) их упущение показывает, что даже благие намерения нуждаются в открытом диалоге.
5. Если западные колена ревностно защищали истину, почему они поспешили поверить слухам и приготовились к войне?
	- a) они действовали импульсивно и эмоционально;
	- б) не проверили информацию;
	- в) руководствовались страхом, а не мудростью и доверием к Богу.
6. Как нам следует реагировать на ложные обвинения по примеру восточных колен?
	- a) спокойно выслушать и не отвечать резко;
	- б) давать кроткий ответ, отвращающий гнев (Прит. 15:1);
	- в) передать дело Богу (Пс. 36:5–6);
	- г) честно объяснить свои мотивы.
7. Какое обещание дает Бог тем, кто полагается на Него во время несправедливости?
	- а) Бог обещает Сам открыть правду (Пс. 36:5–6);
	- б) пример восточных колен показывает, что открытое общение, честные мотивы и кроткий ответ могут развеять подозрения и сохранить мир, даже если ситуация грозит разжечь гражданскую войну.
8. Как отреагировали западные колена, услышав доказательства невиновности?
	- а) они обрадовались, признав правду: «И сыны Израилевы одобрили это» (И.Нав. 22:33).
	- б) они не почувствовали поражения – напротив, искренне радовались, что их подозрения были ошибочны. Это сохранило Израиль от гражданской войны и укрепило единство народа.
9. Какие принципы разрешения конфликтов из этой истории можно применить в семье, церкви или общине?
	- a) сначала выслушать, потом говорить (Прит. 15:1);
	- б) проверять информацию, а не руководствоваться слухами;
	- в) искать примирение и взаимопонимание (1Пет.3:8–9).
	- г) соблюдать принцип Мф. 18:15–17 – говорить лично и прямо.
10. 1 Петр. 3:8-9: «Наконец будьте все единомысленны, сострадательны, братолюбивы, милосерды, дружелюбны, смиренномудры; не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение».

**ВЫВОД:** 22-я глава книги Иисуса Навина напоминает, что Божий народ нуждается не только в Законе и земле, но и в глубокой идентичности, укорененной в верности Господу. Прощальная речь Иисуса Навина подчеркивает путь от любви к служению, определяющий отношения людей с Богом. Конфликт вокруг жертвенника показал, как легко недоразумение может разъединить общину, если не хватает доверия и диалога. В то же время правильная реакция сторон показала, что единство возможно, когда народ ищет пути Господня. История Израиля продолжает демонстрировать, что отступничество и утрата единства ведут к упадку, а верность и  служение — к благословению. Именно поэтому народ Божий и сегодня призван сохранять единство и преданность как основу своей духовной идентичности.

---

#### План Сергея Хрибара

Общее впечатление от пособия Барны Мягьяроши\
«Уроки веры из книги Иисуса Навина

1) В этом квартале мы снова изучаем само Писание, и это замечательно! Основной ракурс исследования книги Иисуса Навина – уроки веры, что видится вполне естественным и логичным. Такое прочтение универсально и не требует каких-либо натяжек.
2) Для лучшего владения материалом ведущему полезно в начале квартала быстро перечитать книгу Иисуса Навина целиком и попробовать самостоятельно выстроить её структуру, разбив на смысловые части. Это проще, чем по книге Исход.
3) Готовясь к уроку важно сначала понять, какой отрывок мы изучаем, самостоятельно его проработать (понять идею и структуру, подумать о вопросах к классу) и лишь потом смотреть, что предлагает пособие.
4) К сожалению, автор пособия не во всём следует ходу изложения изучаемой книги. Уроки 1, 2, 3, 6, 7, 8, 11, 12, 13 - текстовые. А на уроках 4, 5, 9, 10 предлагаются сквозные темы. Ценно, что на 4 уроке мы можем разобраться с больным вопросом о геноциде, но хотелось бы больше внимания к самому тексту. Но и тематические уроки можно превратить в текстовые, выбрав отрывок для разбора.

Внимание, ударение: в отчестве автора и героя изучаемой книги ударение ставится на второй (последний) слог – (Иисус) НавИн. Будем произносить правильно!

**Цель урока:** учиться взаимопониманию. Форма урока –разбор отрывка. Проблема: Почему между братьями бывает непонимание и как его преодолевать? Отбор материала: учитывая современные реалии, 11 урок может стать самым актуальным и насущным в этом квартале. Главное внимательно вчитаться в текст Нав.22 и посмотреть на эту историю с разных сторон. Всю главу читать не обязательно, но история конфликта и его разрешения должна прозвучать дословно.

1) Нав.22:1-8 (выборочно) – Почему с этими коленами особый разговор? … Ср. Числ.32 … 5-10 мин.
2) Нав.22:9-12 – Что плохого в жертвеннике? … Ср. Вт.12:14 … Зачем сразу воевать? … 5-10 мин.
3) Нав.22:13-14 – Что мы знаем о Финеесе? … Ср. Числ.25:7-11 – Всегда ли нужно действовать так, как тогда Финеес? … Отв. обосн. … 5-10 мин.
4) Нав.22:15-20 – Зачем послы вспоминают историю? … Чем непонимание в Израиле похоже на непонимание между христианами сегодня? … Отв. поясн. примерами. … 10 мин.
5) Нав.22:21-31 – Что помогло примириться? … Вспомните П.Ст. – Пр.15:1 … В чём ошибка восточных колен, а в чём прочих израильтян? … Можно ли было этих ошибок избежать? … Отв. обосн. … Почему восточные колена не предупредили раньше? … Как нам предотвращать и разрешать подобные недоразумения? … Отв. поясн. примерами. … 10 мин.

Итак, если кто-то что-то делает не так, не будем спешить осуждать, постараемся сначала понять. Даже странные действия могут иметь разумное обоснование. А чтобы таких недоразумений было меньше, будем привыкать советоваться и учиться слышать друг друга – Рим.12:5-7!

**Структура книги Иисуса сына Навина**

1.	Вводные напутствия – 1 гл.
2.	Раав и соглядатаи – 2 гл.
3.	Переход через Иордан – 3-4 гл.
4.	Обрезание и первая Пасха. – 5:1-14
5.	Вождь воинств. Взятие Иерихона – 5:13-6:26.
6.	Грех Ахана и поражение под Гаем – 7 гл.
7.	Взятие Гая, благословение и проклятие – 8 гл.
8.	Союз с Гаваоном – 9 гл.
9.	Защита Гаваона от пяти царей – 10:1-27
10.	Дальнейшее завоевание земли – 10:28-11:23
11.	Перечень побеждённых царей – 12 гл.
12.	Иисус состарился. Оставшаяся земля – 13:1-7
13.	Уделы сынам Рувима, Гада, Манасии. – 13:8-33.
14.	Удел Халеву – 14гл.
15.	Удел Иуде – 15 гл.
16.	Удел сынам Иосифа – 16-17 гл.
17.	Скиния в Силоме. Уделы пр. коленам – 18-19 гл.
18.	Города-убежища – 20 гл.
19.	Города для левитов – 21 гл.
20.	Недоразумение с жертвенником – 22 гл.
21.	Иисус состарился. Его наставления – 23 гл.
22.	Выбор Израиля – 24:1-28
23.	Смерть Иисуса и Елеазара – 24:29-33
		
Основные этапы подготовки к текстовому уроку (если урок текстовый)

1) (сб.-вскр.) Бегло просматриваем пособие, определяем, о чём урок и каков изучаемый отрывок.
2) (вскр.) Вчитываемся в отрывок, отмечая самое важное, соотносим идею отрывка с темой урока.
3) (пн.-вт.) Снова читаем отрывок, делим его на разделы, по которым ставим вопросы.
4) (вт.-ср.) Прочитываем весь недельный материал пособия и комментарий, отмечая интересные и насущные вопросы.
5) (ср.-чт.) Выделяем основную проблему урока (главный вопрос вопросов), ставим цель.
6) (чт.-пт.) Редактируем вопросы и, выстраивая их в логическую последовательность, составляем план, убирая всё, что выходит за рамки основной проблемы.
7) (пт.) Критически смотрим на урок, насколько он располагает к беседе, основан на Библии, насущный, цельный, открывает новое, соответствует классу и теме, интересный. По необходимости дорабатываем.

- На всех этапах подготовки необходима молитва!
- Последовательность шагов может меняться, но изучение Библии должно предварять чтение пособия, а взгляд на урок в целом – разбор частностей.

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Жизнь в земле обетованной или, что значит кротость.

Вся мудрость наша есть от Бога,\
Он справедлив, хотя и строг,\
Нам с Богом в вечность по дороге\
Нас учит кротости, наш Бог.

Блаженна мудрость в нас святая:\
Не защитит от зла нас зло,\
Есть в жизни истина простая:\
Зло побеждает лишь добро.

Всех твоя кротость успокоит\
Мир  в твоём сердце сотворит,\
Твой гнев на милость перестроит,\
И благодатью наградит.

Нет благодатнее искусства,\
 Чем кротость твердого ума,\
Проси у Бога это чувство,\
Бог наградит тебя сполна!