---
title:  Комментарий для Учителей
date:  12/12/2025
---

**Основной стих:** Притч.15:1.

**Для исследования:** И.Нав.22; Ефес.6:7; Иоан.7:24; Числ.25; Притч.15:1; 1Петр.3:8-9

### Часть I. Обзор

Без закона и земли нет народа. Так обстоит дело с библейским Израилем, который получает Божий закон в книге Исход и обретает землю в книге Иисуса Навина. Но как царство священников израильтяне нуждались и в мощном подтверждении, основанном на их призвании как избранного народа быть представителями Бога на земле. Такая идентичность была бы невозможна без двух основных составляющих: полной посвященности и единства. Именно эта тема раскрывается в И.Нав.22. На данный момент земля была завоевана и разделена между всеми коленами — по крайней мере, частично (потому что еще многое предстояло сделать). Несмотря на этот факт, Израилю все еще нужно было понять, что значит быть Израилем. Необходимость осознания своей самобытности и роли является целью заключительных речей книги, которые содержатся в И.Нав.22:1–8, И.Нав.23 и И.Нав.24:1–28.

Как и в речах в главах 23 и 24, слова Иисуса Навина в И.Нав.22:2–8 к колену Рувима, Гада и половине колена Манассии, которые уходили на другой берег Иордана, были предназначены для прощальной речи. Хотя они были задуманы как прощальные слова, из-за эпизода с жертвенником во второй части главы Иисус Навин снова будет общаться с этими коленами. В своей речи Иисус Навин раскрывает путь полного посвящения, которое начинается с любви и заканчивается служением. Случай с коленами (племенами) за Иорданом, на восточном его берегу, показывает, что личная или общая посвященность Господу при отсутствии единства также является угрозой Божьему замыслу. Если Израиль хочет выдержать предстоящие испытания, они не должны забывать, кто они по отношению к Богу и друг к другу.

### Часть II. Комментарий

В И.Нав.22 содержится последнее повествование книги, которому предшествует краткая речь этого вождя к коленам, расположившимся за Иорданом, которые, выполнив повеление Моисея, оказав помощь своим братьям в завоевании, были готовы вернуться, перейдя через Иордан. В речи Иисуса Навина подчеркивалось, что даже если они будут географически разделены, колена, живущие за Иорданом, все еще являются частью Израиля и должны жить соответствующим образом. Его весть была сосредоточена вокруг важности искренней посвященности Яхве в рамках завета, что требует служения, основанного на любви. Несмотря на географическое разделение, они были призваны оставаться едиными в своей преданности Торе и Тому, Кто ее дал. Возведение жертвенника послужило испытанием как их посвященности, так и их единства.

**От любви до служения**

В И.Нав.22 вождь Израиля приближается к концу своего жизненного поприща. Земля разделена, и Израиль имеет относительный контроль над оставшейся территорией, которую предстоит завоевать. Теперь начинается время расставаний. Поскольку Иисус Навин был убежден, что больше не увидит глав колен, живших за Иорданом (что быстро оказалось неверно), он дал им последние указания. В соответствии с типичной структурой завета, Иисус Навин похвалил их за то, что они следовали всему, что им повелел Моисей и он сам, а также за помощь своим братьям во время завоевания (И.Нав.22:2-3). Затем он подчеркнул верность Божью в исполнении Его обетований и сказал, что им пора обрести покой (И.Нав.22:4). Перед их уходом он кратко изложил суть Торы (закона) и пояснил путь к полному посвящению в пяти фразах с глаголами в неопределенной форме, логически двигаясь от любви к служению.

Во-первых, «любить Господа, Бога вашего». Любовь — это основа характера Божьего, и все начинается с нее. Служение без любви — это законничество. Такое служение — искажение Торы, и оно не может быть принято Богом. Наряду схождением и соблюдением повелений, любовь— это краткое изложение закона, уже произнесенное Моисеем перед его смертью (Втор.10:12-13,20; 11:1; 6:4–15; 13:4-5). Нет противоречия между откровением Бога в Ветхом и Новом Заветах: Он создал людей, чтобы они поддерживали с Ним отношения, основанные на любви, а не на страхе. Как говорит Павел в 1Кор.13:2: не имея «любви», мы — «ничто». Наша любовь уже является откликом, ведь мы любим Его, потому что Он первый возлюбил нас (1Иоан.4:19). Мы любим Того, Кто, с одной стороны, бесконечно далек от нас, будучи Творцом Вселенной (Элохим), и Того, Кто, с другой стороны, несравненно к нам близок как Господь (Яхве), Который обитает со Своим народом.

Во-вторых, «ходить всеми путями Его». Библия часто использует метафору «хождения» для обозначения отношений между Богом и Его народом. Она выражает, с одной стороны, близость, а с другой — согласие. В буквальном смысле Бог ходит (Евр. халак) со Своим народом (Исх.13:21, сравните с Быт.3:8). В духовном смысле Он призывает Своих детей ходить с Ним. На этом фоне образ приобретает значение отношений, потому что «пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою?» (Ам.3:3). Кроме того, он указывает на поведение, ожидаемое от тех, кто решил ходить с Богом, как показано в Лев.26:23-24: «Если [вы] и после сего не исправитесь и пойдете против Меня, тои Я пойду против вас и поражу вас всемеро за грехи ваши».

В-третьих, «хранить заповеди Его». Соблюдение закона как выражения воли Божьей является естественным желанием благодарного сердца, которое понимает, что сделал Бог. В этой последовательности есть поступательное движение от любви как отправной точки, первой искры, к доверительным отношениям, которые приводят к послушанию. Вот почему Иоанн говорит, что «заповеди Его не тяжки» (1 Ин. 5:3). Ясно, что истинное послушание проистекает из любви, как это видно из слов Иисуса ученикам: «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди» (Иоан.14:15). Соблюдение закона принесло бы Израилю жизнь (Лев.18:5), но не жизнь в спасительном смысле, а изобильную жизнь на этой земле. Придерживаясь Божественных принципов, Израиль мог бы создать справедливое и процветающее общество, успех которого стал бы свидетельством для мира.

В-четвертых, «прилепляться к Нему». Древнееврейский глагол дабак также означает «цепляться» или «прилипать» как в буквальном, так и в переносном смысле. В последнем случае он указывает на состояние преданности, привязанности и близости. Первое упоминание этого слова встречается при описании мужа, привязанного к своей жене в браке: «Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут двое одна плоть (Слово «двое» добавлено в греческом переводе Септуагинта, и так оно вошло в Новый Завет)» (Быт.2:24). То же самое предписание прилепляться, но уже к Яхве, которому также предшествует призыв любить Его и повиноваться Ему, содержится во Втор.30:20, где Моисей также объясняет причину: «Ибо в этом жизнь твоя». Подобно тонущему человеку, хватающемуся за спасательный круг, Израиль должен цепляться за Бога как за свою единственную надежду. Этот образ также напоминает, как нужно настойчиво поддерживать связь с Богом в том месте и в то время, когда бесчисленные искушения будут отвлекать внимание израильтян от Бога.

Наконец, «служить Ему всем сердцем вашим и всею душою вашею». Выражение «служить Яхве» встречается в Ветхом Завете 56 раз и часто означает «поклоняться» или «верно хранить завет». Служение Яхве было причиной, представленной фараону, по которой Израиль должен был выйти из Египта: «И скажи ему: Господь, Бог Евреев, послал меня сказать тебе: „Отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение в пустыне“» (Исх.7:16; сравните с Исх.12:31). Когда Израиль покинул Египет, он, по сути, сменил господина, начав служить Яхве вместо фараона. Служа Богу, евреи испытают благословение и исполнят замысел о них — благословить все роды на земле. В конечном счете искупленные также призваны вечно служить Богу (Откр.22:3). Таким образом, люди обретают свою истинную самобытность только тогда, когда они добровольно с любовью служат своему Творцу. Эта связь любви со служением является парадоксом существования: когда творения живут, чтобы служить себе, они встречаются только со смятением, отчаянием и смертью. Но когда они отказываются от своего эгоистичного отношения и подчиняются воле Творца, они обретают истинную цель, удовлетворение и жизнь с избытком. Мы видим ту же самую логику в утверждении Иисуса в Лук. 9:24: «Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее».

Произнеся свою прощальную речь, Иисус Навин благословил колена, расположившиеся за Иорданом, и отослал их в их владения (И.Нав.22:6). Эти слова Иисуса Навина должны были стать последними словами, обращенными к ним, но вскоре после этого случай с жертвенником стал испытанием их решимости последовать совету Иисуса Навина. Недостаток единства стал проблемой на протяжении всей истории Израиля. Вскоре после смерти Иисуса Навина их неспособность любить, ходить, повиноваться, прилепляться и служить раскрыла отсутствие богословского единства, о чем свидетельствует книга Судей, что в конечном счете привело к рассеянию Израиля. К концу этой книги гражданская война едва не привела к истреблению колена Вениамина (Суд.20, 21). Хотя объединенная монархия на какое-то время обеспечила политическое и духовное единство, такое положение дел продлилось недолго, около века. После раскола на Северное и Южное царства в 928 г. до Р.Х. Израиль больше никогда не был единым народом. Вероотступничество привело к разобщенности. История Израиля показывает, что единство и абсолютная посвященность взаимосвязаны.

### Часть III. Практическое применение

**Прочные отношения**

В Библии отношения Бога с Его народом часто сравниваются с браком, где Бог — это любящий муж, а Израиль — неверная жена. Эта метафора иллюстрирует идею неизменной любви Божьей, которая противоположна непослушанию Израиля. В Новом Завете пришествие обетованного Мессии сравнивается с церемонией заключения брака.

Подумайте о своем собственном опыте в качестве супруга, если вы состоите в браке, или о своих крепких дружеских отношениях. Решите, насколько важен для счастливых и прочных отношений рецепт полного посвящения, данный Иисусом Навином. Поразмышляйте о каждом из следующих обязательных действий в отдельности и о том, как они способствуют успеху отношений:

1. Любить
2. Ходить
3. Чтить
4. Прилепляться
5. Служить

**Прочное единство**

«Посетитель психиатрической больницы был поражен, заметив, что в ней было всего три охранника, следящих за сотней психически опасных больных. Он спросил своего проводника: „Не боитесь ли вы, что эти люди нападут на охранников и сбегут?“ „Нет“, — последовал ответ. „Сумасшедшие никогда не объединяются“» (Майкл Грин. 1500 иллюстраций для библейской проповеди. с. 65). В нашей духовной болезни нам трудно объединяться. С точки зрения Нового Завета единство в церкви — это чудо, совершаемое Святым Духом в сотрудничестве с нами (Ефес.5:2–15).

**Вопросы для обсуждения:**

1. Вносите ли вы свой вклад в разделение в церкви или трудитесь ради единства?
2. В свете вашего ответа на вопрос выше, если вы обнаружили, что препятствуете единству, то как вы можете изменить свои привычки и отношение, чтобы вместо этого стать объединяющей силой?