---
title:  O Caminho Que Parece Direito Aos Olhos Do Homem
date:   28/05/2023
---

No contexto dos últimos dias, Jesus pronunciou um poderoso aviso: “Porque se levantarão falsos cristos, e falsos profetas, e farão sinais e prodígios, para enganarem, se for possível, até os escolhidos” (Marcos 13:22). “Quem são os escolhidos?” Mais tarde, Ele diz: “E ele enviará os seus anjos com rijo clamor de trombeta, os quais ajuntarão os seus escolhidos, desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus” (Mat. 24:31). Um pouco assustador quando o engano nestes dias será tão grande que até mesmo os fiéis correrão perigo de serem enganados, não é?

`Leia Apocalipse 12:9. Quem é enganado por Satanás? Como é que entendemos estas palavras?`

Obviamente, Deus vai ter algumas pessoas fiéis nos últimos dias, como teve ao longo de todos os séculos. No entanto, as palavras aqui mostram quão espalhado realmente está o engano de Satanás.

`Leia Provérbios 14:12. Que poderosa advertência é apresentada aqui?`

É, muitas vezes, dito às pessoas que sigam a sua consciência para determinarem por si mesmas o que está certo ou errado, o que é bom ou mau, e depois viverem em consonância. Mas as Escrituras dizem que todos somos pecadores, todos fomos corrompidos (Jer. 17:9; Rom. 3:9-18), e, por isso, confiar nos nossos sentimentos pessoais é quase uma certeza de que, mais cedo ou mais tarde, perceberemos as coisas da maneira errada e até mesmo faremos o que está errado. Muito mal tem sido perpetrado ao longo dos séculos por pessoas profundamente convencidas da justiça da sua causa. Quer dizer, seguiram o “caminho que lhes parecia direito”.

Em vez disso, devemos mergulhar na Palavra de Deus, e, a partir da Sua Palavra, ao submetermo-nos ao Espírito Santo, aprender a distinguir a verdade do erro, o certo do errado, o bem do mal. Entregues às nossas próprias ideias, ou até mesmo aos nossos sentidos, podemos tornar-nos presa fácil dos enganos de Satanás.

`Pense em exemplos de pessoas que agiram baseadas no que elas mesmas pensavam que estava certo, ou que até acreditavam que era a vontade de Deus, mas que fizeram coisas más. O que podemos aprender com esses eventos trágicos?`