---
title:  Um Chamado À Fidelidade
date:   31/05/2023
---

A mensagem do segundo anjo de Apocalipse 14 é “Caiu, caiu Babilónia”. Em Apocalipse 17, a mulher identificada como Babilónia espiritual, vestida de púrpura e de escarlata, cavalga uma besta de cor escarlata, passa a todos a sua taça de vinho e embebeda o mundo com o erro. A Igreja e o Estado unem-se. A falsidade prevalece. Os demónios fazem as suas maravilhas para enganar. O mundo é catapultado para o seu conflito final.

Ao mesmo tempo, o povo de Deus é maltratado, ridicularizado, oprimido e perseguido, mas, em Cristo e pelo poder do Seu Espírito Santo, permanece firme na sua fidelidade. Todos os poderes satânicos e todas as forças do mal não conseguem quebrar a sua lealdade a Cristo. Estão seguros n’Ele. Ele é o seu “refúgio e fortaleza, socorro bem presente na angústia” (Sal. 46:1).

Deus está a chamar um povo do tempo do fim de volta à fidelidade à Sua Palavra. Jesus orou: “Santifica-os na verdade; a tua palavra é a verdade” (João 17:17). A verdade da Palavra de Deus, não a opinião ou a tradição humanas, é a Estrela Polar para nos guiar nesta hora crítica da história da Terra.

Aqui fica uma declaração notável, feita pelo Dr. Edward T. Hiscox, autor do Manual de Regras para as Igrejas Batistas. Em 1893, falou a um grupo de centenas de Ministros Batistas e chocou-os ao explicar-lhes como é que o domingo entrou na Igreja Cristã.

“Que pena que ele (o domingo) venha marcado com o selo do paganismo, e batizado com o nome do deus Sol, e, depois, aceite e sancionado pela apostasia papal, e transmitido ao Protestantismo como um legado sagrado!” – Edward Hiscox, perante uma Conferência de Ministros em Nova Iorque, em 13 de novembro de 1893.

`Leia Ezequiel 20:1-20. Qual é a essência da mensagem de Ezequiel aqui e como é que o Sábado se encaixa neste apelo à fidelidade?`

Ezequiel 20 é um fervoroso apelo para que Israel abandone as práticas pagãs e adore o Criador em vez dos seus falsos deuses, neste caso, os “ídolos do Egito”. Na mensagem dos três anjos, Deus faz um apelo semelhante a “adorar o Criador”, porque “Babilónia caiu”. E, também, como sabemos, o Sábado, e a fidelidade a ele, terão um papel importante nos eventos finais.

`Que lições podemos retirar para nós mesmos do que está escrito em Ezequiel 20:1-20? (Ver também I Coríntios 10:11.)`