---
title: 'Образование в области гуманитарных и естественных наук'
date: 28/11/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Рим. 1:18–21; Пс. 18:1–6; 95:9; Быт. 3:6; 1 Тим. 6; Притч. 1; Иов. 38.

> <p>Памятный стих</p>
> «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь» (Пс. 18:2).

Образование включает в себя гуманитарные и естественные науки. Но когда мы изучаем или преподаем эти науки с библейской точки зрения, что это подразумевает? Мы просто предлагаем отдельные библейские стихи, которые относятся, например, к определенному аспекту современной медицины или истории искусств? При этом мы можем связать наши практические уроки с удивительной силой Бога, явленной в создании нашего сложно устроенного мира. Однако простое цитирование текстов Священного Писания в уроке из учебника — это лишь малая часть истинного образования, спасительного и искупительного.

Чтобы такое образование действительно функционировало, мы нуждаемся в Слове Божьем, дабы внести его учение в каждую дисциплину — от гуманитарных наук до молекулярной биологии. Без этого мы можем потерять из виду величие Бога, Его суверенитет как Творца и Хранителя нашего мира. Осознавая, что Господь рассматривает Свое творение как взаимосвязанное и значимое, мы приближаемся к пониманию того, как можно и нужно преподавать определенные дисциплины.

На этой неделе мы рассмотрим некоторые принципы преподавания гуманитарных и естественных наук с христианской точки зрения.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Ничто не способно так оживить ум и укрепить интеллект, как изучение Слова Божьего. Ничто иное не может так возвысить мысли и усилились способности, как обширные, облагораживающие истины Библии. Если бы Слово Божье изучалось, как должно, люди имели бы широту ума, благородство характера и постоянство цели, которые редко видны в наше время. Исследование истины в свою очередь вознаградит искателя, и каждое откровение покажет новые поля для исследования. {РУУ 460.1}

Задача всех учителей и родителей заключается в том, чтобы направить разум детей и юношей к великим истинам Вдохновенного Слова. Это и есть подлинное образование, необходимое для нынешней и грядущей жизни. Пусть никто не думает, что такое образование ослабляет разум. Процесс познания Бога так же возвышен, как высоко небо, и так же необъятен, как необъятна вселенная. Ничто не может так облагородить и возвысить душу, как изучение величественных истин о грядущей вечной жизни. Пусть молодые люди стремятся усвоить эти Богом данные истины, и тогда будет расширяться и укрепляться их разум. Всякий, изучающий Слово Божие и исполняющий его, будет обладать истинной рассудительностью, здравомыслием (Знамения времени, 6 июня 1906 г.). {МЖС 107.5}

"Бог призывает учителей смотреть на небеса и изучать Его дела в природе. «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. День дню передает речь, и ночь ночи открывает знание. Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их» (Псалтирь 18:1—3). Не должны ли мы стремиться понять дивные дела Божьи? Нам следует часто читать восемнадцатый псалом, чтобы понять, как Господь связывает закон и творение. {РУУ 453.1}

Сможем ли мы найти для наших школ другой учебник, полный таких глубоких, важных изречений, какими полно Слово живого Бога? Тогда почему эту Книгу нужно отставлять в сторону ради произведений неверующих авторов? Какую более ценную книгу можно дать в руки студентов, чем та, что учит их, как наследовать жизнь вечную? Молодежи в наших школах следует преподавать уроки библейской истории, чтобы те, кто не любит Бога и не интересуется духовными вопросами, мог бы заинтересоваться и научиться любить Слово. {РУУ 453.2}

Пусть Библия будет с учащимся всегда, и по возможности пусть он читает текст и размышляет о нем. Идя дорогой или ожидая встречи с кем-либо, пусть он использует любую возможность, чтобы извлечь драгоценные мысли из сокровищницы истины. {РУУ 463.1}"