---
title:  Мастера обмана
date:  01/12/2020
---

Мы знаем, что в нашем мире не только занимающиеся гуманитарными науками и философией не чтят Бога, но и многие другие. Большинство христиан утверждают, что верующие не должны даже входить в эти «шатры нечестия». Адвентисты седьмого дня должны тщательно обдумывать, какие отрасли обслуживать своим бизнесом, каким учреждениям покровительствовать, какими средствами массовой информации пользоваться.

`В 1 Тим. 6 нам даны не только четкие указания относительно того, чего следует избегать, но и обширное объяснение причин этого. От каких занятий предостерегает Павел в стихах 9 и 10?`

`Прочитайте остальную часть 1 Тим. 6. Какие основные занятия поддерживает Павел?`

В стихе 1 Тим. 6:20 Павел предостерегает против «лжеименного знания» (т. е. знания, которое не имеет ценности). Хотя апостол писал данные слова в контексте своего времени, этот принцип применим до сих пор. Подумайте обо всех не только современных учениях, верованиях и информации, но и существовавших на протяжении истории человечества, которые были ложными. Люди действительно могут быть мастерами обмана.

В течение почти двух тысяч лет самые умные люди в мире, специалисты, считали, что Земля неподвижно стоит в центре Вселенной, в то время как все звезды и планеты вращаются вокруг нее идеальными кругами. Чтобы подкрепить это убеждение, использовались некоторые очень сложные математические и естественно-научные вычисления, при том что оно оказывалось неверным практически во всех случаях. Следовательно, мы можем сказать, что эти специалисты заблуждались, и это учение, безусловно, было «лжеименным знанием».

`Современная биологическая наука основывается на предположении, что жизнь появилась миллиарды лет назад, случайно, без Бога и без стоящего за ней замысла. В то же время появилось невероятное количество сложной детализированной научной литературы, основанной на этом учении. Какие уроки мы можем извлечь из подобных примеров относительно того, как люди, даже специалисты, могут быть мастерами обмана? Как осознание этого должно влиять на христианское образование в целом и преподавание науки в частности?`