---
title: 'Глупость и мудрость'
date: 02/12/2020
---

`Прочитайте Притч. 1. Согласно тексту главы, каким должно быть истинное христианское образование?`

Библия постоянно противопоставляет глупость и мудрость. Книга Притчей справедливо напоминает нам об опасностях безрассудного поведения и пребывания в обществе глупцов. Различие очевидно: Бог желает, чтобы Его народ искал небесной мудрости, дорожил и обогащался ею.

Студенты, изучающие гуманитарные и естественные науки, используют свои таланты, чтобы получить знания и стремиться к совершенству в учебе. Подобным же образом поступают преподаватели этих дисциплин. Благодаря знаниям и способностям мы можем быть способны на творческие успехи и научные достижения.

И все же с христианской точки зрения что в действительности значат познания в гуманитарных и естественных науках, если они не включают в себя знаний о том, каковы различия между правильным и неправильным, добром и злом, истиной и заблуждением? Иногда достаточно просто прочитать немного о жизни некоторых из считающихся величайшими художниками мира, чтобы увидеть: обладание замечательным умением и талантом не равносильно нравственной или честной жизни. Также можно утверждать, что великие ученые, занимающиеся созданием биологического или химического оружия массового уничтожения, могут быть высокообразованными и весьма одаренными, но каковы плоды их труда? Как мы уже говорили ранее, знания сами по себе необязательно являются чем-то хорошим.

`Прочитайте Притч. 1:7. Что является ключом к истинному христианскому образованию?`

`Один лауреат Нобелевской премии, атеист, изучающий Вселенную и стоящие за ней физические силы, писал: «Чем более постижимой представляется Вселенная, тем более бессмысленной она кажется». Что это должно сказать нам о том, каким образом знания сами по себе могут не только не иметь смысла, но и, что еще хуже, привести к вопиющим заблуждениям?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Бог призывает Свои творения отвлечься от смятения и замешательства, царящих вокруг, и восхититься делами Его рук. Когда мы будем изучать Его дела, небесные ангелы будут рядом с нами, чтобы просвещать наш ум и защищать от сатанинских обольщений. Когда вы смотрите на дивные дела, которые сотворила Божья рука, пусть ваше гордое, несмысленное сердце почувствует свою зависимость и несостоятельность. Как ужасно, когда Бога не признают, хотя должны признавать. Как печально смирять себя, когда слишком поздно! {РУУ 457.1}

"Учение Спасителя, представленное в притчах, по праву можно назвать подлинным «высшим образованием». Христос мог бы открыть людям самые глубокие научные истины. Он мог бы открыть тайны, которые потребовали для своего раскрытия труда и исследований на протяжении многих веков. Он мог бы дать такие научные откровения, которые давали бы пищу для ума и порождали новые изобретения до скончания веков. Но Он не сделал этого. Он не сказал ничего, что лишь удовлетворило бы праздное любопытство человека или его тщеславие, открыв ему доступ к земному величию. В Своем учении Христос стремился к тому, чтобы привести разум человека в соприкосновение с Бесконечным Разумом. Он не направлял людей к исследованию человеческих теорий о Боге, о Его Слове или Его делах. Он учил воспринимать Его таким, каким Он предстает в Своих делах, в Своем Слове и провидении. {НУХ 22.2}

Христос не предлагал отвлеченных теорий, но учил тому, что является необходимым для развития личности, тому, что будет увеличивать способность человека познавать Бога и умножать его возможности творить добро. Он говорил людям об истинах, имеющих отношение как к земной жизни, так и к вечности. {НУХ 23.1}"

«В конце своих трудов он [Павел] ожидал результатов своей работы. Из огромного собрания, слушавшего его красноречивые речи, в веру обратилось лишь трое. Тогда он решил, что отныне будет придерживаться простоты Евангелия. Он убедился, что мирская наука бессильна воздействовать на сердца людей, но что Евангелие было силой Божьей для спасения». {6БК 1062.6}