---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  04/12/2020
---

Существуют две причины, по которым наука (которая во многом права) ошибочно понимает истоки: во-первых, наука, изучающая мир природы, считает, что должна искать ответы только в мире природы; во-вторых, наука предполагает, что законы природы должны оставаться неизменными. Тем не менее оба этих положения неверны, когда дело доходит до первопричины, до истоков.

Если рассматривать первую причину (то есть поиск ответов только в мире природы), она подходит для отслеживания ураганов, однако абсолютно бесполезна для объяснения первопричины, начинающейся со слов «В начале сотворил Бог небо и землю» (Быт. 1:1). Что может наука, отрицающая сверхъестественное в происхождении, преподать нам о происхождении, которое было абсолютно сверхъестественным?

А постоянство природы? Это кажется логичным, за исключением того, что текст Рим. 5:12 («Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом — смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому что_ в нем все согрешили») подразумевает: природная среда непостоянна и качественно отличается от всего, с чем сегодня сталкивается наука. Мир, в котором не существовало смерти, радикально отличается от всего, что мы сегодня изучаем, поэтому предположение, что эти два мира были очень похожи, когда они не были таковыми, также приведет к заблуждению.

Следовательно, наука ошибочно понимает первопричину, истоки, ибо отрицает два важнейших аспекта Творения: сверхъестественную силу, стоящую за ним, и радикальный физический разрыв между состоянием первоначального творения и нынешнего.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Поговорите на уроке о красоте. Что такое красота? Как мы ее определяем? Почему христианин может определять и понимать красоту иначе, чем нехристианин?`

`2.	Христос мог прийти на землю как блестящий ученый и быть щедро вознагражденным за Свои исследования, вызывающие переворот в мире науки. Он мог бы получить широчайшую известность как виртуозный музыкант. Однако вместо этого Он пришел и стал скромным ремесленником. Иисус принимал участие в сотворении Вселенной, но на земле трудился в мастерской и послушно исполнял Свои обязанности. Какую моральную поддержку этот факт оказывает нам в нашей учебе или профессиональной деятельности?`

`3.	Хотя не каждый христианин призван преподавать в школах, христиане всегда, намеренно или не осознавая этого, учат других словом и делом. Какие же привычки должен развивать христианин как ученик Христа и учитель для мира?`