---
title:  Миссионерская история
date:   04/12/2020
---

#### Как успокоить непоседливых мальчиков 

_Марси Эванс_ 

Когда мы с мужем взяли к себе двух сыновей моей племянницы, которая страдала наркозависимостью, для нас стало настоящим испытанием научить их вести себя тихо в церкви. 

Пятилетний Омарион и шестилетний Даймонт никогда раньше не были в церкви. Они были полны энергии и не привыкли молиться и тем более преклонять колени. 

«Как же приучить их вести себя тихо? — подумала я, когда в одну из суббот наблюдала, как мальчики без устали крутятся во время общей молитвы. — Как научить их молиться?» 

Когда я молилась об этом, мне в голову пришла идея: «Почему бы не молиться шепотом вместе с ребятами?» В ту же минуту я сделала это. 

«Господь, спасибо Тебе за школу Даймонта и Омариона, за их учителей, за то, что у них есть обувь, игрушки, за все Твои благословения», — прошептала я. 

Мальчики перестали ерзать. 

«Прошу Тебя, Господь, пребудь с их мамочкой, — сказала я. — Она так их любит. Пожалуйста, исцели ее от наркотиков и пребудь с ней сегодня. Ты знаешь, в чем она нуждается». 

Мальчики слушали как завороженные. Они думали о маме, по которой очень сильно скучали и которую любили. Молитва за кафедрой продолжалась. 

«Господи, сохрани папу Даймонта, который находится в тюрьме, — сказала я. — Прошу, пошли ему хорошего соседа по камере. Господь, пожалуйста, будь рядом с папой Омариона. Ты знаешь, в чем он нуждается! Пусть он почувствует, что Ты рядом с ним». 

Мальчики стояли тихо и неподвижно все время, пока совершалась общая молитва. Мне ни разу не пришлось их успокаивать 

В следующую субботу я снова тихо молилась за моих племянников во время общих молитв за кафедрой. Мальчики внимательно слушали. Мои молитвы были о них и о тех, кого они любили. Это было важно для них. Так я молилась каждую субботу, пока они не научились вести себя тихо и прилежно во время общих молитв в церкви. Дома мы тоже продолжали молиться. 

Кто бы мог подумать, что такое простое решение поможет успокоить непоседливых мальчишек? Через это решение Бог позволил мне быть миссионером на самом важном миссионерском поле — в моем доме. Эллен Уайт говорит нам: «Пусть родители не забывают, что их дом является большим миссионерским полем. На каждую мать Бог возложил священный долг воспитания вверенных ей детей. „Возьмите этого сына или эту дочь и воспитайте их для Меня, — говорит Господь. — Сформируйте их характеры соответствующими жизни в Небесном Царстве, чтобы они могли вовеки сиять во дворах Господних“» (Свидетельства для Церкви, т. 9, с. 37). 

Бог благ. Он посылает нам идеи для служения другим, когда мы в них нуждаемся. 

Марси Эванс — член церкви адвентистов седьмого дня в Мильтон-Фривотер, штат Орегон, США