---
title:  Величайшая маркетинговая схема
date:   27/04/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Быт. 3:1–15

**Величайшая маркетинговая схема**

Однажды я услышал о супружеской паре, которая получила по почте неожиданное приглашение на торжественный вечер с шикарным ужином. В приглашении говорилось, что они к тому же выиграли главный приз стоимостью в несколько сотен долларов. Заинтригованные и, возможно, немного доверчивые, супруги решили посетить это мероприятие и получить свой приз. Они красиво оделись и отправились на другой конец города. Приехав на место, они быстро поняли, что были не единственными «счастливчиками», так как в их городе такое же приглашение получили и другие люди. Вскоре стало ясно, что все это мероприятие — обманчивая маркетинговая схема. «Ужин» был ничем не примечателен и сопровождался презентацией ненужных безделушек, которые организаторы планировали продать присутствующим. Растерянная и разочарованная супружеская пара надеялась получить обещанный приз, но их ждало очередное разочарование. Единственным призом в тот вечер оказался дешевый вспениватель молока, который каждый желающий мог купить в любом магазине всего за полтора доллара.

Несколько тысяч лет назад другая супружеская пара была обманута с гораздо большим размахом. Получив неожиданное приглашение и заверение в том, что они «счастливые победители», Адам и Ева были обмануты с помощью первой в истории человечества маркетинговой аферы. Во время презентации продукта им были гарантированы незабываемые впечатления и главный приз, но все это привело к неизмеримому разочарованию и опустошению, которые ощущаются на протяжении всех веков. На этой неделе мы сосредоточимся на теме отступления человечества от Бога. В тот момент, когда это произошло, человечество было втянуто в великую борьбу.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Быт. 3:1–15 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Быт. 3:1–6. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `