---
title:  Маленький шаг с огромными последствиями
date:   29/04/2024
---

### Обдумай

Еве предстояло принять важное решение, когда сатана предложил ей плод с дерева познания добра и зла. Шаг за шагом он подвел ее к выбору, который привел к мучительному выживанию и в конечном счете к смерти. Обманутая ложными обещаниями, она могла уйти от сатаны и посоветоваться со своим мужем и с Богом, прежде чем принять роковое решение съесть плод. Эллен Уайт обращает особое внимание на отсутствие Адама во время беседы Евы со змеем у дерева. Она рассказывает об ангелах, которые предупреждали Адама и Еву «о происках сатаны и убеждали не отлучаться друг от друга во время работы» (Ранние произведения. С. 148). К сожалению, мы хорошо знаем, что Ева предпочла съесть плод. Достаточно сделать всего один маленький шаг навстречу искушению, чтобы начался почти непреодолимый эффект домино, ведущий ко греху. К сожалению, когда Ева предложила плод Адаму, он решил разделить судьбу своей жены. Внимательное изучение отрывка из Писания, приведенного на этой неделе, показывает, какие именно шаги привели к употреблению плода, а также каковы последствия греха.

Шаги, приведшие ко греху (Быт. 3:6)

| 1. | «и увидела жена» | Видение греха (представлен плодом) |
| 2. | «что дерево хорошо для пищи» | оценка впечатления |
| 3. | «что оно приятно для глаз» | Позволение чувствам и ощущениям руководить принятием решения |
| 4. | «вожделенно, потому что дает знание» | оценка пользы от действия |
| 5. | «взяла плодов его» | Принятие решение |
| 6. | «и ела» | совершение греховного действия |
| 7. | «и дала также мужу своему» | Вовлечение других в грех |

Результаты греха
| 1. | «открылись глаза» (быт. 3:7) | осознание изменения |
| 2. | «и узнали они, что наги» (быт. 3:7) | чувство стыда/вины |
| 3. | «и сшили смоковные листья, и сде лали себе опоясания» (быт 3:7) | самоправедность |
| 4. | «во время прохлады дня» (быт. 3:8) | откладывание поиска бога |
| 5. | «скрылся адам и жена его» (быт. 3:8) «и убоялся» (быт. 3:10) | нарушенные отношения с богом |
| 6. | «жена, которую ты мне дал, она дала мне» (быт. 3:12) «змей обольстил меня» (быт. 3:13) | обвинение бога/других |
| 7. | «умножая, умножу скорбь твою в беременности твоей» (быт. 3:16) «проклята земля за тебя» (быт. 3:17) «в прах возвратишься» (быт. 3:19) | Влияние греха на характер челове ка и его взаимоотношения, природу и продолжительность жизни |

Сатана знает, как сделать грех более приятным и соблазнительным. Он досконально знает человека и может подстроить свои искушения под каждого из нас и в соответствии с нашими личными наклонностями. Единственная наша безопасность состоит в том, чтобы не поддаваться на уловки искусителя и полностью довериться Слову Божьему.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим ком ментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`С какими искушениями вы боретесь? От чего вам следует избавиться или что ограничить в своей жизни, чтобы не быть искушенным?`