---
title: Achtervolgd door het verleden
date: 09/12/2025
---

`Lees Jozua 22:13-15 opnieuw, maar nu in het licht van Numeri 25. Waarom kiezen de Israëlieten Pinechas als hoofd van de delegatie naar de tweeënhalve stam?`

Voordat de geruchten over wat zou kunnen worden opgevat als een onafhankelijkheidsverklaring volledig worden erkend, sturen de negenenhalve stammen, tweemaal aangeduid als 'de andere Israëlieten', een delegatie om de bedoeling en de betekenis van het altaar te verduidelijken. De delegatie bestond uit Pinechas, de zoon van Eleazar de hogepriester, die Eleazar na zijn dood zou opvolgen. (Jozua 24:33) Pinechas heeft al enige bekendheid gekregen als de priester die een einde maakte aan de losbandigheid van Israël bij Baäl Peor. (Numeri 25) 'Toen Pinechas, de zoon van Eleazar, de zoon van de priester Aäron, dat zag, stond hij op, greep een speer, volgde de Israëliet tot in zijn slaapvertrek en doorstak hem en de vrouw, dwars door hun onderbuik. Op hetzelfde moment werden de Israëlieten van de plaag verlost. (Numeri 25:7-8)

Pinechas had absoluut invloed. De andere afgevaardigden waren vertegenwoordigers van de negenenhalve stammen aan de westkant van de Jordaan. Ze waren allen hoofd van een stam (letterlijk, 'hoofd van hun vaders huis') binnen de clans van Israël. De delegatie opent de aanklacht tegen heiligschennis en rebellie met de officiële profetische formule 'wij spreken namens ... 'Het onderscheid hier is dat het niet de Heer is die spreekt, maar 'het volk van de Heer.' (Jozua 22:16) Zij lanceren de beschuldiging dat Israël ontrouw, afkering en opstand heeft begaan. De term 'ontrouw' is hetzelfde Hebreeuwse woord dat werd gebruikt om de zonde van Achan te beschrijven (Jozua 7:1) en komt verschillende keren voor in de eerste vijf boeken van Mozes. (Bijvoorbeeld Leviticus 5:15; 6:2; Numeri 5:6, 12) De voorbeelden van Achan en Baäl Peor dienen als precedenten: de ene voor verraad en de andere voor rebellie. Ze drukken ook de angst van de negenenhalve stammen uit dat de daad van het bouwen van een ongeoorloofd altaar zal leiden tot afvalligheid, afgoderij en immoraliteit, wat de woede van de Heer over de hele Israëlische natie zal oproepen.

`We kennen allemaal negatieve ervaringen uit het verleden die invloed hebben op hoe we in toekomstige vergelijkbare situaties handelen. Hoe kan Gods genade helpen voorkomen dat tragedies uit het verleden bepalen hoe we onze naaste in het heden behandelen?`