---
title: Een zachtaardig antwoord
date: 10/12/2025
---

`Lees Jozua 22:21-29 in het licht van Spreuken 15:1. Wat kunnen we leren van het antwoord van de oostelijke stammen?`

Het antwoord van de beschuldigden, even duidelijk en krachtig als de beschuldiging, vormt zowel thematisch als structureel het hart van het hoofdstuk. Tot nu toe hebben de stammen niet geantwoord op de beschuldigingen, maar in plaats daarvan rustig geluisterd naar de aantijgingen tegen hen. Gezien de ernst van de beschuldigingen is hun geduld voorbeeldig als ze de ware betekenis van het spreekwoord laten zien: 'Een vriendelijk antwoord doet drift bedaren, krenkende woorden wakkeren woede aan.' (Spreuken 15:1) De openingszin van de verdediging is een reeks goddelijke namen die aan Israëls God worden toegeschreven: El, Elohim, HEER. (Jozua 22:22) Het wordt twee keer herhaald met een groeiende kracht, omdat het een plechtige eed wordt om de twijfels en valse beschuldigingen weg te nemen die bijna tot een burgeroorlog in Israël leiden. Ze zijn er sterk van overtuigd dat God de situatie volledig kent en begrijpt, en ze hopen dat de huidige delegatie tot dezelfde conclusie zal komen. De tweeënhalve stammen erkennen ook hun verantwoordelijkheid voor de Heer door Hem op te roepen wraak te nemen als ze inderdaad schuldig zijn. (Vergelijk met Deuteronomium 18:19; 1 Samuel 20:16)

Er volgt een verrassende openbaring, die enerzijds de basis van de aanklacht ongeldig maakt (een altaar hoeft niet alleen te dienen als offerplaats) en anderzijds hun ware motivatie onthult. Angst voor afscheiding van Israël, in plaats van afvalligheid, was de ware reden voor hun actie. Het bouwen van het altaar is dus geen bewijs van afvalligheid, zoals werd verondersteld. Eigenlijk is het tegendeel waar: ze hebben gehandeld uit angst voor de Heer, net zoals de stammen in het westen van de Jordaan deden. De ware basis van Israëls eenheid is niet de geografie of de fysieke omvang van het erfdeel, maar hun geestelijke trouw aan de eisen van de Heer. De oprechte bezorgdheid van de stammen aan de westkant van de rivier wordt ook onthuld in hun authentieke vreugde als de onschuld van de stammen aan de oostkant wordt vastgesteld. In plaats van zich verslagen te voelen door de argumenten van hun broers, tonen ze waarachtige blijdschap over het feit dat hun vermoedens onjuist bleken te zijn. Een burgeroorlog in Israël werd voorkomen en de eenheid van de natie werd bewaard.

`Hoe ga jij om met valse beschuldigingen? Deel enkele principes waar jij je door laat leiden. Ga voor inspiratie naar Psalm 37:3-6, 34, 37.`