---
title:  Manguhumi dohot Bonar
date:  27/10/2021
---

Songon halak na porsea, hita nungga dijou na laho mangarefleksihon songon karakter ni Debata. Si Paulus manurathon “Hamu angka anakkonku, angka na huae musengani, paima manjadi rupa ni Kristus di bagasan hamu” (Gal 4:19). Manang na songon dia pei, hita on memang nungga ditompa “dibagasan rupa ni Debata” (1 Mus 1:27), songon sada gambaran na jala muse naung madabu tu bagasan dosa. Jala songon naung boi ta i da, di tikki si Musa manghata i taringot tu huaso dohot keagungan ni Debata, si Musa mandokhon muse na bahwa Debata ndang mambuat suap alai Ibana parduli tu saluhut na angka na gale jala nasida na tarbuang. Debata mambahen songon i, jala memang ikkon do songon i, jala hita pe tahe ikkon tama mangulahon na songon i.

**Jahama angka ayat-ayat na mangihut on na adong dibagasan buku Lima Musa. Aha do tema na sarupa na boi dapot mu siang angka ayat on?**

`5 Musa 1:16`

`5 Musa 16:19`

`5 Musa 24:17`

`5 Musa 27:19`

Saluhut na i sude na gabe songon sada tudosan songon dia ma angka na gale, na pogos jala na tarbuang ndang na mandapot “keadilan” di godang angka pengadilan na adong di portibion songon na di dapot ni angka nasida na dong hepeng dohot artana, huaso, koneksi. Ndang parduli di Negara, di era, jala manang na di kebudayaan dia pe, manang na songon dia agung ni prinsip-prinsip keadilan dohot kesetaraan naung diatur dibagasan konstitusi manang na uhum manang na aturan manang dia pe i; ia kenyataan na tetap do sarupa; na pogos, na gale, na tarbuang hampir ndang hea mandapot keadilan songon na didapot ni halak na asing.

Ima na songon na luar biasa taringot tu aha naung di pasahat ni Debata sandiri dison. Ketidakadilan, na boi tarjadi manang na didia pe, ndang boi diulahon songoni di Israel, ditonga-tonga ni naposo ni Debata, alana nasida nungga gabe songon parwakilan ni Debata di portibion. Dibagasan pangantusion, dohot na laho manggunahon angka istilah di jaman modern on. Debata manghalomohon ikkon adong do “keadilan na setara ditoru ni uhum” dibagasan parngoluon ni bangso Israel kuno.

Alai on nungga tung massai bagas situtu sian sekedar ilmu hukum “Hatahon ma tu sandok luhutan ni halak Israel hata on: Ingkon badia hamu, ai na badia do Ahu, Jahowa, Debata mu na i! (3 Mus 19:2). Nasida nungga mamboto ise do Debata na sintong, jala nasida nungga ampuna bentuk panombaon na sintong, jala nasida pe nungga mamboan angka pelean na sintong. Saluhut na i tung massai denggan situtu. Alai di ujung na. Aha ma artini na denggan i molo salah do nasida marparange tu halak na pogos, na gale di tonga-tonga nasida? Marulak-ulak, dibagasan angka surat ni naposo ni Debata, Debata menentang angka na manindas angka na gale, na pogos, jala na manghaporluhon Israel. Songon dia ma ho gabe “badia” jala di tikki na sarupa salah pangalahom tu dongan mu jolma? Jala tontu ho ndang boi mangulahon na songon i, molo tung pe ho ketat na laho mangulahon angka ajaran-ajaran ni ugamom ndang adong lapatan ni i.

`Jahama Poda 2:6, Poda 4:1; Poda 5:11, Yes 3:14, Yes 10:1,2; Yer 2:34. Aha do na dipasahat ni angka panurirang disi naung di paingot Debata tu halak Israel na jolo? Jala aha do na di pasahat ayat i tu hita saonari on?`