---
title:  Kilisedeki Gruplaşmalar Meselesi
date:   12/07/2026
---

Pavlus’un “aranızda bölünmeler olmadan aynı düşünce ve görüşte birleşin” (1Ko. 1:10) çağrısı 1. Korintliler mektubunun ilk dört bölümüne hâkimdir. Aslında çoğu araştırmacı mektubun tüm bölümlerini birbirine bağlayan kapsayıcı konunun birlik olduğu konusunda hemfikirdir.

`1. Korintliler 1:12-17 ayetlerini okuyun. Bu ayetler yerel önderlerin etrafında gruplaşmalar oluşturmanın ne kadar saçma olduğunu anlamamıza nasıl yardımcı oluyor? Pavlus’un önerdiği çözüm nedir?`

Pavlus Korint’teki kilise üyeleri arasındaki birlik eksikliğini anlatmak için oldukça sert sözcükler kullanıyor. Grekçedeki _schisma_ (“bölünme”, 1Ko. 1:10) ve _eris_ (“çekişme”, 1Ko. 1:11) sözcüklerini kullanıyor. _Schisma_ sözcüğü (aynı zamanda _schizō_, “bölmek” fiili) Yeni Ahit’te başka yerlerde hiziplerle sonuçlanan fikir ayrılıklarını tanımlamak için kullanılmıştır. Buna karşılık, _eris_ (“çekişme”) sözcüğü Hristiyanlar tarafından yapılmaması gereken kötü davranışlar listesinde sık sık yer almıştır.

`Romalılar 1:29, Romalılar 13:13, 1 Korintliler 3:3, 2 Korintliler 12:20 ve Galatyalılar 5:20 ayetlerini okuyun. Eris (“çekişme,” “ tartışma”) ile birlikte başka hangi günahlar sıralanmaktadır? Bu, çekişmenin ne kadar kötü olduğu konusunda bize ne anlatıyor?`

Korint kilisesindeki anlaşmazlıklar gün yüzüne çıkmış, hatta birbirlerine karşı davalar açmışlardı (1Ko. 6:1-3). Pavlus kilise üyeleri arasındaki bu davalar hakkında onlara, “Sizi utandırmak için söylüyorum bunu” (1Ko. 6:5) demişti. Aslında, Rab’bin Sofrası’nı kutlarken bile anlaşmazlıklarını bir kenara bırakmamışlardı (1Ko. 11:17-22).

Kilise üyeleri arasındaki birlik eksikliği sorunu o kadar korkunçtu ve Pavlus bu konuda o kadar endişeliydi ki, Korintliler’e yazdığı bu mektupta ele aldığı ilk konu bu oldu.

`1. Korintliler 1:12-27 ayetlerini yeniden okuyun. Daha sonra bu ayetlerin kilisenin birliği için gruplaşmaların neden bu kadar tehlikeli olduğunu anlamamıza nasıl yardımcı olduğunu düşünün. Yerel kiliseniz bu sorundan kaçınmak için ne yapabilir?`