---
title:  Bilgelik ve Olgunluk
date:   14/07/2026
---

Genel olarak gruplaşmalar beşeri önderlere gereğinden fazla değer verilmesinden kaynaklanmaktadır. Bu kilisenin birliği ve üyelerin ruhsal sağlığı için çok tehdit edicidir, çünkü çarpık bir Hristiyan hizmeti anlayışı, bir kilisenin bazı önderlere diğerlerinin zararına olacak şekilde aşırı önem vermesine yol açabilir. Bu tür davranışların sonucu, kiliseyi bölebilecek bir rekabet ortamının oluşmasıdır. Bunun da ötesinde, beşeri önderleri Hristiyan kimliğimizin merkezi olarak görürsek, Mesih’i yaşamlarımızdaki doğru konumundan uzaklaştırma tehlikesiyle karşı karşıya kalırız.

`1. Korintliler 3:1-4 ayetlerini okuyun. Pavlus burada Korintliler’in ruhsal açıdan olgunlaşmamış olduklarını nasıl tarif ediyor?`

Pavlus ruhsal olgunluğun imanlıyı, Ruh aracılığıyla bize iletilen (1Ko. 2:13) ve bu çağın bilgeliğine (1Ko. 2:6), insan bilgeliğine (1Ko. 2:13) karşıt olan Tanrı’nın bilgeliğini anlamaya yönelttiğini açıkça belirtiyor (1Ko. 2:6, 7). Tanrı’nın bilgeliği Mesih’in Çarmıhı’nda gözler önüne serilmiştir (1Ko. 2:1-4). Daha doğrusu, Tanrı’nın bilgeliği Mesih’in çektiği acılarda, ölümünde ve dirilişinde ortaya konmuştur. Bu nedenle, birlik çağrısına devam etmeden önce (1Ko. 3:1-17), Pavlus okuyucularının hakiki bilgeliğe ve Mesih’te olgunluğa duydukları ihtiyacı kabul etmelerini istiyor.

Bilge ve olgun Hristiyanlar ruhsal insanlardır, benliğe göre yaşamazlar bebeklik çağında olanlar gibi değildirler (1Ko. 3:1). Ruhsal şeyleri ruhsal şeylerle karşılaştırırlar, çünkü “Ruhsal kişilere ruhsal gerçekleri açıklarken... Ruh’un öğrettiği sözlerle bildiririz” (1Ko. 2:13, 14). Bilge ve olgun Hristiyanlar sütle değil, katı yiyeceklerle beslenirler (1Ko. 3:2; İbr. 5:12 ile karşılaştırın). Sütle beslenen imanlı “bebektir ve doğruluk sözünde deneyimsizdir. Katı yiyecek, yetişkinler içindir; onlar duyularını iyi ile kötüyü ayırt etmek üzere alıştırmayla eğitmiş kişilerdir” (İbr. 5:13, 14). Bilge ve olgun Hristiyanlar başka kişileri kastederek, “Ben Pavlus yanlısıyım” ya da “Ben Apollos yanlısıyım” (1Ko. 3:4) demezler.

Sonuçta bu kişiler de onlar gibi Tanrı’nın emektaşlarıdır (1Ko. 3:9). Biz kilise olarak Tanrı’nın tarlası, binası ve tapınağıyız (1Ko. 3:9, 16, 17). Hepimiz Mesih aracılığıyla Tanrı’ya aidiz (1Ko. 3:11).

`Büyük hayranlık duyduğunuz biri tarafından ciddi şekilde hayal kırıklığına uğratılmakla ilgili deneyimleriniz nelerdir? Eğer böyle bir şey yaşadıysanız, bundan ne gibi dersler çıkardınız?`