---
title:  Rahata Kavuşulacak Ülke
date:  23/01/2022
---

`Yaratılış 15: 13–21’i okuyun. Tanrı İbrahim’e ne vaat etti?`

Tanrı, İsrail’i Mısır’daki kölelikten kurtardığında, amacı İsrail’i, Firavun’un yasakladığı (Mısır’dan Çıkış 5:5). Sebt Günü’nün tadını çıkarmak da dahil olmak üzere, Kendisine özgürce hizmet edip itaat edebilecekleri (Mısır’dan Çıkış 33:14; Yeşu 1:13) Kenan ülkesine getirmekti. Kenan ülkesi, Tanrı’nın, ataları İbrahim’e vaat ettiği mirastı çünkü Tanrı’nın sesine itaat etmiş ve ülkesini Vaat Edilen Topraklar’a gitmek üzere ülkesini terk etmişti (Yaratılış 11: 31-12: 4)

Tanrı’nın ülkeyi İsrail’e vermesindeki amacı sadece topraklarına sahip olmaları için değildi. Tanrı onları Kendisine getiriyordu (Mısır’dan Çıkış 19: 4). Tanrı onların hiçbir engel olmaksızın, Kendisiyle yakın bir ilişki yaşayabilecekleri ve aynı zamanda gerçek Tanrı’nın kim olduğuna ve halkına ne sunduğuna tanık olacakları bir ülkede yaşamalarını istedi. Yaratılış’daki Sebt Günü gibi, Kenan ülkesi de Kurtarıcıları ile yakın bir ilişkiyi ve O’nun iyiliğinden keyif almayı mümkün kılan bir yapıydı.

Yasa’nın Tekrarı 12: 1–14’te, Rab ulusa sadece ülkeye girdiklerinde değil, ülkeyi putperestlikten arındırdıklarında geri kalanların da gireceklerini söyledi. Bundan sonra Tanrı onlara, Seçilmişlere Kendisinin aralarında yaşayacağı bir yer gösterecekti.

`Mısır’dan Çıkış 20:8-11 ve Yasa’nın Tekrarı 5:12-15’I oku. Sebt Günü hangi iki şeyi anar ve bunlar birbirleriyle nasıl ilişkilidir?`

Tanrı, yaratılıştaki Sebt Günü’nü Mısır’dan kurtuluşa bağladı. İsrail’e Sebt Günü’ne bir yaratılış hatırlatıcısı ve Mısır’dan kurtuluşlarının bir anısı olarak tutulması emrini verdi. Hem Yaratılış hem kurtuluş Sebt Günü emrinde kutsaldır. Kendimizi yaratamadığımız gibi, kendimizi de kurtaramayız. Bu, yalnızca Tanrı’nın yapabileceği bir iştir ve dinlendiğimizde, yalnızca varoluş için değil, kurtuluş için de O’na bağlı olduğumuzu kabul ederiz. Sebt’i tutma, yalnızca imanla sağlanan güçlü bir kurtuluş ifadesidir.

`Sebt Günü’nü tutmak sadece varoluş için değil, kurtuluş için de Tanrı’ya tam bağlılığımızı anlamamıza nasıl yardım etmelidir?`