---
title:  Только метод Христа
date:  20/11/2023
---

**Чему учат нас следующие истории в отношении служения нуждающимся?**

`Ин. 5:1–9`

`Мк. 1:23–28`

Эллен Уайт описывает метод Иисуса в служении людям, состоящий из пяти шагов: «Лишь метод Христа принесет подлинный успех в проповедовании Божьей истины. Находясь среди людей, Спаситель общался с ними, желая им добра. Он проявлял к ним сочувствие. Он служил их нуждам и завоевывал их доверие. И только после этого Иисус говорил им: „Следуй за Мною“» (Служение исцеления. С. 143).

Во-первых, мы должны находиться среди людей, тратить время на то, чтобы с ними познакомиться, понять их нужды, желая им добра. Обратите внимание на то, как вел себя Иисус с расслабленным у купальни. Иисус находился там, среди «великого множества больных, слепых, хромых, иссохших» (Ин. 5:3).

Во-вторых, нам следует проявлять к ним сочувствие. В некоторых случаях это может быть трудно из-за недоверия, ведь порою люди используют доброту в своих корыстных целях. Тем не менее Бог призывает нас проявлять сочувствие, ничего не ожидая взамен.

В-третьих, служить их нуждам. Здесь нужно пойти дальше слов. Нужно предпринять конкретные действия. Иисус заговорил с расслабленным, спросил его о том, чего он хочет, и совершил для него чудо. В истории о человеке, одержимом «нечистым духом», Иисус Сам сделал для беспомощного человека все то, что он не мог сделать для себя сам.

В-четвертых, завоевать их доверие. Когда мы служим людям, когда помогаем им, они начинают доверять нам и нашим словам, поэтому они становятся более открытыми к тому, что мы говорим им об Иисусе. Иисус не хотел исцелять людей только физически, Он хотел, чтобы они обрели вечную жизнь в Нем (см. Ин. 10:10).

И последнее, помочь им прийти к Иисусу. Это действие, которое требует веры как от вас самих, так и от того, кому вы помогаете.

`Как правило, мы не можем совершать такие чудеса, как совершал Иисус. Как мы все же можем послужить тем, кто нуждается в помощи?`