---
title:  Беженцы и иммигранты
date:  21/11/2023
---

Тема иммигрантов и беженцев сегодня широко обсуждается, потому что их много. Миллионы людей покидают свою родину из-за войны, природных бедствий или в надежде на лучшее будущее. Такие люди отчаянно нуждаются в помощи.

В Мф. 2:13, 14 беженцем был Иисус. Его земным родителям, Иосифу и Марии, пришлось бежать из Вифлеема ночью и искать пристанища в Египте, чтобы спастись от карающей руки Ирода. Библия ничего не говорит об их пребывании в Египте, но нетрудно представить, что они столкнулись там со сложностями, вероятно, с такими же, с какими сталкиваются беженцы сейчас. На самом деле, подобно тому, как семья Иисуса искала убежища в чужой земле, сегодня многие мусульмане, буддисты, индуисты, христиане и неверующие ищут убежища в других странах.

Вообще, нам легче подружиться с людьми, которые принадлежат к нашей языковой и культурной группе, потому что у нас много общего. Гораздо труднее найти что-то общее с иммигрантами и беженцами, которые иначе выглядят, не говорят на нашем языке, не разделяют общих с нами религиозных взглядов, не едят привычную нам пищу. Евангелие призывает нас выйти из этнической, национальной и культурной зоны комфорта и протянуть нуждающимся руку помощи независимо от того, насколько они отличаются от нас.

**Прочитайте Втор. 10:19; Пс. 145:9; Рим. 12:13 и Лев. 23:22.**

`Как вы относитесь к людям другой культуры? Какие наставления дает Библия в прочитанных стихах относительно людей пришлых?`

`Что вы и ваш класс субботней школы можете сделать для «пришельцев»?`

Как мы можем послужить иммигрантам и беженцам? Это трудно, поскольку в некоторых странах быть среди таких людей и помогать им считается политически некорректным. Но нам следует делать все, что мы можем, когда нам предоставляется возможность, чтобы послужить этим людям, которые, несомненно, переживают трудные времена и нуждаются в нашей помощи. Потому нам следует помогать, насколько это возможно.

Помолитесь. Затем найдите информацию об иммигрантах и беженцах. Во многих местах существуют организации, оказывающие им помощь. Вы можете начать сотрудничать с одной из таких организаций, или, возможно, ваш класс субботней школы может начать служение иммигрантам и беженцам.

`Даже если это и капля в море, что вы можете сделать, чтобы помочь иммигрантам и беженцам, которых вы знаете?`