---
title:  Комментарий для Учителей
date:   24/11/2023
---

### Часть I: Обзор

Мы не можем отрицать того, что Ветхий Завет подчеркивает обязанность Божьего народа помогать нуждающимся. В действительности в нем сотни ссылок (и повеления или законы), которые стоят на страже прав вдов, сирот, чужестранцев, бедных и т. д.

Втор. 15:4 утверждает: «Разве только не будет у тебя нищего: ибо благословит тебя Господь на той земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе в удел, чтобы ты взял ее в наследство». Но через несколько стихов сказано: «Ибо нищие всегда будут среди земли твоей; потому я и повелеваю тебе: отверзай руку твою брату твоему, бедному твоему и нищему твоему на земле твоей» (Втор. 15:11).

Как нам согласовать эти два стиха (см. Втор. 15:4 и Втор. 15:11)? Какая здесь проблема? Как нам разрешить это явное противоречие? В сущности, Библия говорит нам, что, поскольку Бог может заботиться, Он желает использовать нас для помощи тем, кто находится в нужде, как делал Иисус. В целом в библейской традиции бедность не рассматривается как «приемлемая» часть жизни, но считается злом, неким исключением из Божьего замысла. «Приемлемой» считается забота, которая побуждает людей проявлять доброту к тем, кто в ней нуждается. «Однако, когда эти стихи [Втор. 15:4, 11] прочитываются на более широком фоне библейской традиции, то не бедность, а взаимная забота должна быть естественной моделью жизни общины» (Leslie J. Hoppe, There Shall Be No Poor Among You: Poverty in the Bible, p. 173 [Лесли Дж. Хопп. Нищие всегда будут среди вас: нищета в Библии]).

### Часть II: Комментарий

«Бог пришел на помощь Своему [нуждающемуся] народу» (Лк. 7:16; РБО).

В Лк. 7 мы читаем о большой толпе, которая признает то, что на их глазах совершил Иисус. Толпа не просто признала Иисуса пророком и великим человеком, но, исполнившись благоговения и хвалы Богу, люди признали, что Бог пришел им на помощь. Иисус был пророком человеколюбия и сострадания, Тем, Кто пришел возвестить благую весть о Боге. Иисус также пришел, чтобы провозгласить свободу пленникам и возвестить, что Царство Божье приблизилось (см. Мк. 1:14, 15; см. также Лк. 4:18, 19). Иисус посвящал большую часть Своего времени и сил служению тем, кто находился в самой большой нужде. Он сострадал бедным, обездоленным и отвергнутым.

Среди угнетенных и обездоленных было немало женщин, вытесненных на задворки общества. К ним Иисус относился с особым вниманием. Спаситель милостиво принимал их и заботился об их нуждах. Он избавлял их от страданий и болезней. Сострадание и милосердие Иисуса постоянно проявлялись по отношению к этим женщинам.

Встреча Иисуса с самарянкой у колодца Иакова дает пример всем, кто трудится на благо женщин, где бы они ни находились и в каком бы положении они ни были, будь то бедные, отверженные, грешницы, вдовы, матери, блудницы, бесноватые и т. д. Предложив самарянке воду жизни, Иисус освободил ее от чувства вины, дав ей силы начать новую жизнь, а также позволив ей стать одной из Его свидетельниц (см. Ин. 4:1–26). Самарянку мучила жажда, она была бедна, ей приходилось самой носить воду, она уставала, и Иисус удовлетворил ее физические, социальные и духовные потребности.

То, как Иисус поступил в случае с женщиной, взятой в прелюбодеянии, и в случаях со многими другими женщинами, показывает Его заинтересованность в том, чтобы облегчить участь и восстановить достоинство женщин. Подобное отношение показывает, что Его любви достойны все группы людей. Иисус разрушил культурные барьеры и пошел против религиозных традиций Своего народа, чтобы исцелять, спасать и изменять жизнь женщин. Любовь Иисуса не имеет границ и условий, она даруется всем женщинам, испытывающим трудности. Рассмотрите следующие примеры женщин, которые ощутили любовь Спасителя: хананеянка или сирофиникиянка (Мф. 15:21–28; Мк. 7:24–30); мать Иисуса (Ин. 19:25–27); Марфа и Мария, которых ободрял Иисус (Ин. 11:17–37); и вдова из Наина, сына которой Иисус воскресил из мертвых (Лк. 7:11–17). Иисус принял помазание от грешной женщины и простил ее грехи (Ин. 12:1–11; Мф. 26:6–13; Мк. 14:3–9; Лк. 7:36–50); Иисус исцелил больную и беседовал с нею (Лк. 8:43–48; Мф. 9:20–22; Мк. 5:25–34); исцелил женщин от злых духов и болезней (Лк. 8:1–3); исцелил скорченную женщину (Лк. 13:10–13); Иисус заметил, как вдова принесла свой скромный дар (Мк. 12:41–44; Лк. 21:1–4); Он явился Марии Магдалине (Ин. 20:10–18).

Согласно Евангелиям, служение исцеления, совершаемое Иисусом в отношении всех, кто нуждался в Его помощи, облегчающее их страдания и освобождавшее от болезней, указывает, что «всякий приходивший к Нему получал ее. От Христа исходил поток целительной силы, восстанавливающей тело, разум и душу обращавшихся к Нему людей» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 17). Мы видим, что Иисус исцелил тещу Симона (Петра) от горячки (Мф. 8:14, 15; Мк. 1:29, 30; Лк. 4:38, 39); исцелил прокаженного, сказав: «Очистись» (Мф. 8:2–4; Мк. 1:40–44; Лк. 5:12, 13); Иисус исцелил (простил) расслабленного, сказав: «Прощаются тебе грехи твои» (Лк. 5:20) и добавив: «Тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой» (Лк. 5:24; также см. Мф. 9:2–8; Мк. 2:3–12).

Иисус увидел великую веру сотника, чей слуга был болен и при смерти, и вознаградил его за веру, исцелив слугу (Лк. 7:1–10; Мф. 8:5–13). Посредством такой же великой веры женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет, прикоснулась к Иисусу и тотчас же исцелилась Его силой. Иисус подтвердил ее веру, говоря: «Дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя; иди с миром» (Лк. 8:48; см. также Мф. 9:20–22; Мк. 5:25–34).

Иисус не только исцелял тех, кто приходил или кого приносили к Нему, но и часто проявлял Свою любовь, когда видел человека в нужде. Например, Иисус в день субботний учил в синагоге, где в тот момент оказалась немощная женщина, она была скорчена и не могла выпрямиться. Иисус сказал ей: «Женщина! ты освобождаешься от недуга твоего» (Лк. 13:12). Какое это облегчение — освободиться после восемнадцати лет немощи, за которой стоял злой дух! В повествовании говорится, что Иисус возложил на нее Свою руку, и она сразу же выпрямилась и смогла прославлять Бога за обретенную свободу.

Служение исцеления Иисуса выходило далеко за рамки того, что нам говорит Библия, но нам достаточно упомянуть здесь только то, что до нас донесли богодухновенные авторы Евангелий. Великий Врач исцелил многих других людей, страдавших различными болезнями. У царедворца из Капернаума был больной сын, и он попросил Иисуса исцелить его. Спаситель милостиво удовлетворил просьбу царедворца, сказав: «Пойди, сын твой здоров» (Ин. 4:50).

Апостол Павел писал: «Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою» (2 Кор. 8:9). Апостол недвусмысленно утверждает, что Иисус ставил Себя наравне с бедными. Иисус был богат, но отказался от Своего богатства и обнищал, чтобы нищее человечество могло унаследовать богатства преходящего, а также и вечного спасения.

**Истинное общение в апостольской церкви**

Раннехристианская община отличалась истинным общением. Общение было визитной карточкой апостолов и новообращенных. Они решили пребывать в единстве со Христом и друг с другом, имея все общее (см. Деян. 2:42–44), у них было единое сердце и единый ум. Желанием каждого из них было поделиться тем, что у них было, чтобы их имущество можно было раздать нуждающимся. Именно благодаря таким поступкам «не было между ними никого нуждающегося» (Деян. 4:34), таким образом, тот факт, что они раздавали свое имущество, позволил новообращенным удовлетворить потребности тех, кто находился в бедственном положении (см. Деян. 4:32–47).

Иаков верно подчеркнул связь слышания Слова и поступков, совершенных во имя любви, которая проявляется в словах, а также в делах. Так что же такое истинная религия? «Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцом есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира» (Иак. 1:27). Кажется, что Иаков как будто бы вторит этим словам Иисуса: «Ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне» (Мф. 25:35–37). Нуждающиеся сироты и вдовы испытывают страдание, которое трогает сердце Отца, поэтому живущий в истинном благочестии «защитит сироту» и «вступится за вдову» (Ис. 1:17).

В Антиохии верующих впервые стали называть христианами (см. Деян. 11:26). Стихи гласят: «Решили тогда ученики, каждый по своему достатку, помочь братьям, живущим в Иудее. Так они и поступили, отослав собранные деньги пресвитерам церкви с Варнавой и Савлом» (Деян. 11:29, 30; ИПБ). Помочь братьям (эйс диакони́ан) в данном контексте могло означать предоставить ресурсы (деньги, дары), которыми могли воспользоваться нуждающиеся, находящиеся в трудном положении.

### Часть III: Практическое применение

Бедным и нуждающимся принадлежит особое место в служении Иисуса, потому что именно им проповедуется Евангелие (Благая весть, Царство Божье) (Мф. 11:5; Лк. 4:18). Другие Библейские отрывки подтверждают, что бедные — это не только нищие духом, они также бедны и материально (см. Мф. 5:3; Лк. 6:20). История бедной вдовы, принесшей две лепты, хорошо показывает эту мысль.

Взглянув, Иисус увидел, как богатые кладут свои дары в храмовую сокровищницу. Он также увидел и бедную вдову, которая положила две маленькие медные монеты, затем сказал: «Истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила; ибо все те от избытка своего положили в дар Богу, а она от скудости своей положила все пропитание свое, какое имела» (Лк. 21:3, 4; см. также Мк. 12:41–44 и 2 Кор. 8:9, 12).

История умалчивает, были ли у этой женщины родственники, которые могли о ней позаботиться; вместо этого сказано, что она была бедной вдовой и отдала все, что у нее было на жизнь. Интересно то, что Иисус ссылается здесь на эту бедную вдову, поскольку снова Его внимание сосредоточено на беднейшей из бедных, не столько в духовном, сколько в материальном смысле: «Она от скудости своей положила всё, что имела, всё пропитание свое» (Мк. 12:44).

Когда нуждающиеся люди, подобные этой бедной вдове, смотрят на вас или вашу церковь, в чем они видят воплощение Иисуса Христа и всеобъемлющее исцеление и помощь, которые Он дает через Свою церковь?

` `