---
title:  შემდგომი გამოკვლევისათვის 
date: 17/05/2024
---

განიხილეთ ქვემოთ მოყვანილი 70 შვიდეულისა და 2300 დღის შესახებ წინასწარმეტყველებების სქემა. წინასწარმეტყველებები იწყება ძვ.წ. 457 წელს და აღწერს მოვლენებს "ცხებული მეფის" შესახებ, რომლებსაც უკავშირდება წინასწარმეტყველება 70 შვიდეულის შესახებ. ამ მყარ საფუძველზე დაყრდნობით, 2300 დღის შესახებ წინასწარმეტყველება მთავრდება 1844 წელს. 

წინასწარმეტყველება 2300 წლის შესახებ

490 წელი        1810 წელი

ძვ.წ. 457 წ.     ახ.წ. 34 წ.      ახ.წ. 1844 წ.

2300 წელი

"პირველ მოწაფეთა მსგავსად, უილიამ მილერი და მისი მეგობრები ვერ ჩასწვდნენ ღრმად ამ უწყების უაღრესად დიდ მნიშვნელობას. ეკლესიაში გამეფებული შეცდომები ხელს უშლიდა მათ წინასწარმეტყველების ამ მნიშვნელოვანი მომენტის გაგებაში. ამიტომ, მიუხედავად იმისა, რომ ისინი ამ გაფრთხილებას ღმერთის დავალებით ქადაგებდნენ, მათი არასწორი შემეცნების გამო იმედების დიდი გაცრუება განიცადეს" (ელენ უაითი. დიადი ბრძოლა. გვ. 351, 352).

"ღმერთმა მაინც მიაღწია თავის კეთილ მიზანს, როდესაც დაუშვა ამ გაფრთხილების სახარების ქადაგება ასეთი გზით. მართლაც, მოახლოებული იყო უდიდესი დღე და ღმერთმა ღმერთმა დაუშვა თავისი ხალხის გამოცდა განსაზღვრული დროით, რათა გაეცხადებინა მათთვის ის, რაც მათ გულში იყო დაფარული. ამ სახარების ქადაგება საჭირო იყო ეკლესიის გამოცდისა და განწმედისათვის. ადამიანები თვითონვე უნდა გარკვეულიყვნენ, თუ საით ისწრაფოდა მათი გული – ამქვეყნიური ცხოვრებისაკენ, თუ ქრისტეს სასუფევლისაკენ? ისინი აცხადებდნენ, რომ უყვართ მაცხოვარი. და ახლა ეძლეოდათ შესაძლებლობა ამ სიყვარულის დამტკიცებისა. იყვნენ თუ არა მზად ამქვეყნიური ცხოვრებისაკენ ლტოლვის უარსაყოფად და უფალთან შესახვედრად? ამ მომენტს უნდა დაენახვებინა მათთვის საკუთარი სულიერი მდგომარეობა; მათი ეს გამოცდა ღმერთის ნება იყო, რათა მათ მორჩილებითა და მონანიებით ეძებნათ უფალი" (იქვე. გვ. 353). 

**კითხვები მსჯელობისთვის:**

`1.რა შეგვიძლია ვისწავლოთ უილიამ მილერის გამოცდილებიდან? ხომ არ უარყოფს ხანდახან ღმერთი ჩვენს მცდარ შეხედულებას?`

`2.რატომ არის დან. 9:24-27-ის გაცნობიერება ამდენად მნიშვნელოვანი ბიბლიის სისრულისა და ქრისტეს ღვთაებრიობის დამტკიცებისთვის?`

`3.რა როლს თამაშობს წინასწარმეტყველების გაცნობიერება ხსნის გეგმაში? რატომ არის წინასწარმეტყველება ასეთი მნიშვნელოვანი ღმერთის განზრახვებში?` 