---
title: Jenseits vernünftiger Erwartungen
date: 29/12/2024  
---

Gott fragt uns nicht nur: „Hast du mich lieb?“, sondern Gott selbst liebt jeden Menschen – und zwar uneingeschränkt. In der Tat liebt er dich und mich und jeden anderen Menschen uneingeschränkt, mehr als wir uns überhaupt vorstellen können. Wir erkennen diese Liebe daran, wie er in der Geschichte seines Volkes handelte.

`Lies 2. Mose 33,15–22. Denke über den Kontext dieser Verse und den Bericht, in dem sie vorkommen, nach. Was offenbart dieser Abschnitt, besonders Vers 19, über Gottes Willen und Liebe?`

Alles schien verloren. Nicht lange nach Gottes erstaunlicher Befreiung seines Volkes aus der Sklaverei in Ägypten hatte das Volk Israel gegen Gott rebelliert und ein goldenes Kalb angebetet. Als Mose vom Berg herunterkam, sah er, was die Israeliten getan hatten, warf die Tafeln mit den Zehn Geboten zu Boden und zerbrach sie. Obwohl das Volk jeglichen Anspruch auf die Vorrechte und Segnungen des Bundes, die Gott ihm großzügig gewährt hatte, verwirkte, entschied sich Gott freiwillig, die Bundesbeziehung mit den Israeliten fortzusetzen – obwohl das Volk der Segnungen des Bundes unwürdig war.

Die Worte in 2. Mose 33,19 – „Wem ich gnädig bin, dem bin ich gnädig, und wessen ich mich erbarme, dessen erbarme ich mich“ – werden oft dahingehend missverstanden, dass man meint, Gott beschließe willkürlich, zu einigen gnädig und barmherzig zu sein, anderen gegenüber jedoch nicht. Im Kontext betrachtet, sagt Gott hier jedoch nicht, dass er willkürlich zu einigen gnädig und barmherzig sein wird und zu anderen nicht. So handelt Gott nicht – entgegen einer weit verbreiteten Theologie, nach der Gott einige Menschen dazu bestimmt, verloren zu gehen und auf ewig verdammt zu sein.

Was also verkündet Gott hier? Im Grunde verkündet Gott, dass er als Schöpfer von allem das Recht und die Autorität hat, selbst den unwürdigsten Menschen großzügig Gnade und Barmherzigkeit zu gewähren. Das tut er in dieser Situation, sogar nach der Rebellion mit dem goldenen Kalb, indem er seinem Volk Israel Gnade gewährt, auch wenn es diese nicht verdient hat.

Dies ist nur eines von vielen Beispielen, in denen Gott seine Liebe zeigt – und zwar weit über das hinaus, was wir vernünftigerweise erwarten können. Eine gute Nachricht für uns alle, nicht wahr?

`Auf welche Art und Weise hat Gott dir seine Liebe offenbart und gezeigt – sogar über alle vernünftigen Erwartungen hinaus?`

