---
title:  Dios es el sujeto del verbo «creó»
date:   07/05/2023
---

### inTerioriza

Ya después de haber ascendido al cielo, Jesús visitó al último de los apóstoles vivos, el apóstol Juan, en la isla de Patmos, a donde había sido exiliado por el despiadado emperador romano Domiciano.

Aunque alejado del apoyo de su familia, de sus amigos y de la comunidad cristiana, Juan no estaba solo en las tribulaciones y problemas que enfrentaba a causa de ser seguidor de Cristo. Su ministerio no había concluido, su testimonio no estaba completo. Un ángel de deslumbrante resplandor lo visitó en la solitaria isla para darle un mensaje que provenía directamente del trono de Dios. Este mensaje de Jesús iba a resonar a lo largo de los siglos por los pasillos del tiempo. Es un mensaje de esperanza para cada generación, especialmente para el pueblo de Dios de los últimos días. Es un solemne mensaje de advertencia, así como de ánimo, a medida que nos preparamos para enfrentar las pruebas de los días finales (o cualquier prueba que podríamos estar enfrentando ahora mismo) y anticipa la segunda venida de Jesús.

Si pudieras entrar a la cueva en la que presuntamente el ángel le compartió las visiones proféticas de Apocalipsis a Juan, de inmediato te darías cuenta de estas palabras colocadas sobre una placa en la entrada, que resume todo el libro de Apocalipsis: «Teman a Dios y denle alabanza, pues ya llegó la hora en que él ha de juzgar. Adoren al que hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales» (Apocalipsis 14: 7).

El tema central del libro de Apocalipsis es la adoración. Fuimos creados como seres adoradores. Todos adoramos a algo o a alguien. La verdadera adoración, la adoración al Creador, nos permite descubrir el verdadero propósito de la vida. Nos da una razón para vivir; nos brinda no solo algo por lo cual morir, sino algo aún más importante, algo por lo cual vivir, y si es necesario, soportar tribulaciones. De hecho, al suscitarse la crisis final, entenderemos mejor las siguientes palabras: «Para entrar en el reino de Dios hay que sufrir muchas aficciones» (Hechos 14: 22).

Apocalipsis 14: 7 termina con un claro llamamiento a adorar al Creador. Este llamamiento es importante ahora, cuando la mayoría del mundo científico e incluso el cristiano, han aceptado la evolución, una enseñanza que golpea directamente la esencia de todos los presupuestos bíblicos y cristianos. Si la evolución fuera cierta, nuestra fe sería una mentira. Así de cruda es la cuestión.

Por lo tanto, la apelación final de Apocalipsis está enraizada en el primer libro de la Biblia, el Génesis. Nunca entenderemos completamente los temas en esta batalla cósmica respecto a la adoración a menos que entendamos la importancia de la creación. «En el comienzo de todo, Dios creó el cielo y la tierra» (Génesis 1: 1). Este versículo es el fundamento de toda la Escritura. «En el comienzo de todo, Dios creó». El término hebreo para «crear» es bara’, un verbo que se usa exclusivamente con Dios como sujeto.

Para hacernos una idea de cuán ilimitado es el poder de Dios, consideremos solo un objeto de su creación: el Sol. El Sol produce más energía en un segundo que la energía que ha producido toda la humanidad a través del petróleo, el gas, el carbón o el fuego. El Sol tiene un diámetro de aproximadamente un millón cuatrocientos mil kilómetros, en el cual podrían caber un millón de planetas del tamaño de la tierra. Pero el Sol es solo una de las por lo menos cien mil millones de estrellas de nuestra galaxia, la Vía Láctea. Una estrella que se llama Estrella Pistola emite hasta diez millones de veces la energía generada por nuestro Sol. Un millón de estrellas del tamaño de nuestro Sol podrían caber fácilmente en la esfera de la Estrella Pistola. ¿Cómo podemos empezar siquiera a comprender la enormidad de la creación?

La creación revela a un Dios fuerte y de un poder ilimitado. Su poder creador no solo trajo los cielos y la tierra a la existencia, sino que también ha obrado a favor de su pueblo a lo largo de los siglos. Él es el Dios que dio origen a este mundo, que siempre está presente en este mundo, y que nunca abandonará a su pueblo en este mundo.

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.
* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

Memoriza el versículo asignado para esta semana. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

` `

`¿De qué manera el abrumador tamaño de la creación sirve para amplificar la realidad del amor de Dios?`

`¿Cómo infuye en tu fe saber que Dios de manera personal nos escucha a cada uno y se interesa profundamente en cada uno de nuestros problemas?`