---
title:  El Creador en la cruz
date:   10/05/2023
---

### inVita

Por más que nos maravillemos ante un Dios creador, y que adoremos al Señor como nuestro Creador, hay algo más en su naturaleza. Como ya hemos visto (pero merece la pena mencionarlo de nuevo), nuestro
Creador también es nuestro Redentor. El Dios que nos creó es el mismo Dios que nos redimió. El Dios que dijo «hagamos al hombre a nuestra imagen» (Génesis 1: 26) es el mismo que en la cruz clamó: «Elí, Elí, ¿lemá sabactani?», que quiere decir, «Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?» (Mateo 27: 46). ¡Una razón más para temer a Dios y para darle gloria y adorarle!

¿Cómo podemos, como seres humanos caídos, responder adecuadamente a esta maravillosa verdad? ¿Qué podemos hacer en repuesta? El mensaje del primer ángel nos dice qué hacer: «Teman a Dios y denle alabanza, pues ya llegó la hora en que él ha de juzgar. Adoren al que hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales» (Apocalipsis 14: 7).

Lee en Juan 19: 16-30 el relato de Juan sobre la muerte de Jesús en la cruz. Al leerlo, piensa en los versículos de la Biblia que hemos leído acerca de Jesús como Creador, mediante quien se «creó todo lo que hay en el cielo y en la tierra, tanto lo visible como lo invisible, así como los seres espirituales que tienen dominio, autoridad y poder. Todo fue creado por medio de él y para él» (Colosenses 1: 16).

El mensaje del primer ángel, que nos exhorta a adorar al Creador, llega después de la cruz, después de que el universo expectante y los seguidores de Cristo supieran que Aquel que «hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales» es el mismo que, siendo Dios, tomó «naturaleza de siervo. Haciéndose como todos los hombres y presentándose como un hombre cualquiera, se humilló a sí mismo, haciéndose obediente hasta la muerte, hasta la muerte en la cruz» (Filipenses 2: 7-8).

«La adoración aborda el aspecto más fundamental de la existencia humana, ya que tiene que ver con lo que los seres humanos, como criaturas vivas, deben hacer cuando se enfrentan a la presencia del Creador. […] Solo quienes están vivos pueden adorar al Señor; los muertos no pueden alabarlo ni adorarlo. […] El que nos creó nos invita a entregarle nuestras vidas mediante la adoración para así resultar enriquecidos y utilizarlas en beneficio de los demás. La adoración tiene que ver con la misma naturaleza y propósito de nuestra existencia y con la necesidad de tener un centro fuera de nosotros que nos libre del egoísmo. No adorar a Dios es perder nuestra razón para vivir; es existir en una condición de desorientación y por lo tanto morir; es dirigirse a la extinción total porque estamos desconectados de la fuente misma de la vida» (Ángel Manuel Rodríguez, «The Closing of the Cosmic Confict: Role of the Three Angels’ Messages», en manuscrito sin publicar, p. 42).
Qué espectáculo tan asombroso debe de haber sido para aquellos que conocieron a Jesús antes de que viniera a la tierra como ser humano. No es de extrañar que los seres celestiales también lo adoren. En cuanto a nosotros, redimidos por su sangre, ¿qué otra cosa podemos hacer sino adorar a nuestro Creador y Redentor?

**Medita nuevamente en Apocalipsis 4: 11 y busca a Jesús en el pasaje.**

`A la luz de la cruz, ¿por qué la idea de que los seres humanos caídos puedan aportar algo a lo que Cristo efectuó en la cruz resulta una idea herética? ¿Cuál de nuestras obras podría añadir algo a lo que Cristo ya ha hecho por nosotros?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`Para meditar y orar: ¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`