---
title:  Facultad creadora
date:   11/05/2023
---

### imPlícate

«¿Acaso Jesús murió para que la humanidad rindiese homenaje a los ídolos en vez de adorar a Dios, siendo que el mandamiento dice: “Al Señor tu Dios adorarás y a él solo servirás”? “En el principio creó Dios los cielos y la tierra”, ¿entonces qué? “Y reposó el día séptimo y lo santificó” y lo entregó para que lo observes como un recordativo de Dios, un monumento que conmemora que él es el Dios viviente que hizo los cielos y la tierra en la que habitamos. El Señor creó los encumbrados árboles y recubrió de colores cada for y les dio sus matices; hizo a los seres humanos y les dio el sábado. ¿Con qué propósito? Lo entregó para Adán y su progenie; el sábado era un regalo para toda generación futura. Si ellos hubieran obedecido el cuarto mandamiento, nunca hubiese habido un infiel en el mundo, porque el sábado testifica que él hizo “los cielos y la tierra, el mar, y todas las cosas que en ellos hay”.

»Sus manos están sobre las obras creadas. Entonces, ¿te resulta extraño que el diablo quiera invalidar la ley de Dios que es la norma de su carácter? Esta será la norma en el juicio cuando los libros se abran y cada ser humano sea juzgado de acuerdo a sus obras. Y los nombres escritos —¿cómo dice el Señor?— “en las palmas de las manos te tengo esculpida”. En ellas están grabadas las marcas de la crucifixión. La humanidad es propiedad divina; le pertenecen a Dios por creación y redención».— elena g. de White, El Cristo triunfante, 9 de enero

«El primer ángel exhorta a los hombres a que teman al Señor y le den honra y a que le adoren como Creador del cielo y de la tierra. Para poder hacerlo, deben obedecer su ley. El sabio dice: “Teme a Dios, y guarda sus mandamientos; porque esto es la suma del deber humano” (Eclesiastés 12: 13, VM). Sin obediencia a sus mandamientos, ninguna adoración puede agradar a Dios. “Este es el amor de Dios, que guardemos sus mandamientos”. “El que aparte sus oídos para no escuchar la ley, verá que su oración misma es cosa abominable” (1 Juan 5: 3; Proverbios 28: 9, VM).

»El deber de adorar a Dios estriba en la circunstancia de que él es el Creador, y que a él es a quien todos los demás seres deben su existencia. Cada vez que la Biblia presenta el derecho de Jehová a nuestra reverencia y adoración con preferencia a los dioses de los paganos, menciona las pruebas de su poder creador. “Todos los dioses de los pueblos son ídolos; mas Jehová hizo los cielos” (Salmo 96: 5). “¿A quién pues me compararéis, para que yo sea como él? dice el Santo.

¡Levantad hacia arriba vuestros ojos, y ved! ¿Quién creó aquellos cuerpos celestes?”. “Así dice Jehová, Creador de los cielos (él solo es Dios), el que formó la tierra y la hizo; [...] ¡yo soy Jehová, y no hay otro Dios!” (Isaías 40: 25-26; 45: 18, VM)».— elena g. de White, El conficto de los siglos, cap. 26, pp. 432-433