---
title:  महापवित्र स्थान में
date:   20/05/2024
---

`पढ़ें, लैव्यव्यवस्था 16:21, 29-34; लैव्यव्यवस्था 23:26-32; और इब्रानियों 9:23-28। प्राचीन इस्राएल में प्रायश्चित का दिन इतना महत्त्वपूर्ण क्यों था?`

याजक साल के हर दिन सेवा करते थे, लेकिन प्रायश्चित के दिन, जिसे इब्रानी में किप्पुर कहा जाता है, पूरे इस्राएल की निगाहें पवित्रस्थान की ओर लगी रहती थीं। लैव्यव्यवस्था 16 और 23 प्रायश्चित के दिन के लिए स्पष्ट निर्देश देते हैं। सभी नियमित गतिविधियाँ बंद हो जाती थीं। सभी लोग उपवास करते थे। जब महायाजक परमपवित्र स्थान में उनके लिये परमेश्वर की उपस्थिति में प्रवेश करता था, तो लोग अपने हृदयों की जाँच करते थे। वे विनम्रता और हार्दिक स्वीकारोक्ति में ईश्वर की खोज करते थे।

जो कोई भी प्रायश्चित के दिन "दुःखित" नहीं होता था, उसे "नाश” कर दिया जाता था, वह अब चुने हुए लोगों का हिस्सा नहीं होता था (लैव्य० 23:27, 29)। प्रायश्चित के दिन, महायाजक मेमने का खून पवित्रस्थान में ले जाता और उसे प्रायश्चित के आसन पर छिड़कने के बाद, उस खून को सुनहरी वेदी और पीतल की वेदी के सींगों पर लगाता था, और पूरे पवित्रस्थान को पूरी तरह से साफ कर देता था। जब वह “बिचवई का काम " समाप्त कर लेता, तो महायाजक जीवित बकरे पर अपना हाथ रखता और इस्राएल के पापों को स्वीकार कर लेता था। फिर उसे जंगल में ले जाया जाता था ताकि वह छावनी से हमेशा के लिए अलग हो जाए (लैव्य० 16:20-22)।

दैनिक सेवाओं के दौरान रक्त को पवित्रस्थान में स्थानांतरित किया जाता था, जो पाप की रिकॉर्डिंग (यिर्म० 17:1) और परमेश्वर द्वारा उसके अंतिम स्वभाव की जिम्मेदारी लेने को दर्शाता है। अब, प्रायश्चित के दिन, इसे पवित्रस्थान से बाहर स्थानांतरित कर दिया जाता था और बलि के बकरे अजाजेल के सिर पर रख दिया जाता था, जो शैतान का प्रतिनिधित्व करता है और पाप समस्या के लिए उसकी अंतिम जिम्मेदारी को प्रकट करता है।

इस बकरे को दूर जंगल में ले जाया जाता था ताकि, प्रायश्चित के दिन के अंत में, परमेश्वर के पास एक स्वच्छ पवित्रस्थान और एक स्वच्छ लोग हों। स्वर्गीय पवित्रस्थान में, मसीह हमारे लिए सेवा करता है, पहले पवित्र स्थान में, और अब, 1844 से, 2,300 दिनों के अंत में, महापवित्र स्थान में। हम अपने बदले यीशु के कारण इस महान न्याय के दौर से गुजरेंगे। जैसा कि एलेन जी व्हाइट ने कहा, हम "उसकी धार्मिकता से न्यायसंगत हो सकते हैं, जिसमें हमारा कोई हिस्सा नहीं था। " द डिजायर ऑफ एजेस, पे० 25. इस धर्मिकता के कारण जो हम पर अनुग्रह से लगाया गया है, हम अपने प्राणों को दुःख देते हैं, अर्थात् पाप से मन फिराना। इसका मतलब है कि हम बुराई को सहजता से स्वीकार नहीं कर पाए हैं, न ही हमने क्षमा माँगा है और पोषित पापों से चिपके हुए हैं, बल्कि अनुग्रह में बढ़ रहे हैं और पवित्रता का जीवन जी रहे हैं।

`प्रायश्चित के दिन का आज हमारे जीवन में क्या महत्त्व है? हम कैसे रहते हैं, इसमें फर्क क्यों पड़ना चाहिए?`