---
title:  न्याय का समय आ गया है
date:   21/05/2024
---

`दानिय्येल 7:9, 10 की तुलना प्रकाशितवाक्य 14:6, 7 से करें। इन दोनों पदों के बीच क्या समानता है?`

यह निर्णय पूरे बाइबिल में एक प्रमुख विषय है। " क्योंकि परमेश्वर हर काम का, चाहे वह अच्छा हो या बुरा, हर गुप्त बात का न्याय करेगा" (सभोपदेशक 12:14)। यीशु ने अपने श्रोताओं को भविष्य में न्याय के समय की ओर इशारा किया, जब "जो जो निकम्मी बातें मनुष्य कहेंगे, न्याय के दिन वे हर एक उस बात का लेखा देंगे” (मत्ती 12:36)। प्रेरित पौलुस आगे कहता है, परमेश्वर “अन्धकार की छिपी बातें ज्योति में दिखाएगा, और मनों के अभिप्रायों को प्रगट करेगा " (1 कुरिं० 4:5)। स्वर्गदूत ने यूहन्ना से कहा, “उसके [परमेश्वर] न्याय का समय आ गया है" (प्रका० वा० 14:7)।

`प्रकाशितवाक्य 22:10-12 पढ़ें। जब यीशु लौटेगा, तो सारी मानवता का भाग्य क्या होगा? यूहन्ना को क्या स्पष्ट घोषणा की गई है?`

चूँकि मसीह अपना अंतिम पुरस्कार देने के लिए आता है, इसलिए उससे पहले एक निर्णय होना चाहिए, ताकि यह दिखाया जा सके कि उसके आने पर किसे क्या पुरस्कार मिलेगा। जब मसीह वापस आएगा, तो कोई दूसरा मौका नहीं है। प्रत्येक मनुष्य के पास मसीह के पक्ष या विपक्ष में अपना अंतिम, अपरिवर्तनीय निर्णय लेने के लिए पर्याप्त जानकारी है।

`मत्ती 25:1-13 पढ़ें। यीशु विश्वासियों के इन दो अलग-अलग समूहों से इतने अलग तरीके से क्यों संबंधित हैं?`

"जब जाँच का काम समाप्त हो जाएगा, जब उन लोगों के मामलों की जाँच की जाएगी जिन्होंने सभी युगों में यीशु मसीह के अनुयायी होने का दावा किया है, तब परिवीक्षा बंद हो जाएगी, और दया का द्वार बंद जायेगा। इस प्रकार एक छोटे से वाक्य में, 'वे जो तैयार थे वे उसके साथ विवाह में गए:और दरवाजा बंद कर दिया गया, ' हमें उद्धारकर्ता के अंतिम सेवकाई के माध्यम से उस समय तक ले जाया जाता है, जब मनुष्य के उद्धार के लिए महान कार्य पूरा हो जाएगा।" - एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 428।

`हमें फैसले से डरने की जरूरत नहीं है। मसीह के द्वारा, क्षमा हमारी है, अपराध से मुक्ति हमारी है, ईश्वरीय जीवन जीने की शक्ति हमारी है, और अंतिम जीत हमारी है।`