---
title:  महापवित्र स्थान का शुभ संदेश
date:   22/05/2024
---

`इब्रानियों 4:14-16 और इब्रानियों 10:19-22 पढ़ें। ये पदस्थल हममें से प्रत्येक को क्या आश्वासन और ईश्वरीय निमंत्रण देते हैं?`

यहाँ इब्रानियों की किताब में पौलुस का कहना है " दृढ़ता से पकड़ो, " “साहसपूर्वक आओ,” "कभी हार मत मानो," हमारे महान महायाजक यीशु पर अपना विश्वास केंद्रित करो। यीशु में, हमारे पास वह सब कुछ है जो हमें है चाहिए। विश्वास के द्वारा हम " नए और जीवित मार्ग" के द्वारा स्वर्गीय पवित्रस्थान में प्रवेश कर सकते हैं जो यीशु ने हमारे लिए खोला है।

अदालत में देखने पर, हमें पीतल की वेदी के सींगों पर खून दिखाई देता है। पवित्र स्थान में, हम धूप की वेदी के सुनहरे सींगों पर खून देखते हैं। हम दया-आसन के सामने पर्दे पर छिड़का हुआ खून देखते हैं।

यीशु का खून हर कदम पर रास्ता तैयार करता है। इससे हमें आशा मिलती है, क्योंकि हम परमेश्वर के साथ सहभागी केवल तभी हो सकते हैं जब यीशु हमें क्षमा करता है और हमारे पापों को मिटा देता है। परमेश्वर की दया अनंत है, लेकिन उसका न्याय भी अनंत है। और न्याय हमारे अपराधों के प्रायश्चित के रूप में मसीह के बलिदान को तब तक स्वीकार नहीं कर सकता जब तक कि यीशु पहले हमारे पापों को माफ करने की गारंटी नहीं देता।

`प्रकाशितवाक्य 11:19 पढ़ें। महान विवाद के संदर्भ में, यह दृष्टि महत्त्वपूर्ण क्यों है? यह व्यवस्था और सुसमाचार के बीच अविभाज्य संबंध को कैसे दर्शाता है?`

यहाँ परमेश्वर की उपस्थिति की चकाचौंध चमक और चमकती महिमा में, ब्रह्मांड के सिंहासन कक्ष में, परमेश्वर के सिंहासन के बिल्कुल नीचे, हम वाचा के सन्दूक में परमेश्वर की व्यवस्था की खोज करते हैं। यहाँ महापवित्र स्थान में, परमेश्वर का न्याय और दया प्रकट होती है। कोई भी सांसारिक शक्ति परमेश्वर के नियम को नहीं बदल सकती क्योंकि, अन्य कारणों के अलावा, यह स्वर्ग में वाचा के सन्दूक में स्थापित है। इब्रानियों 8:10 कहता है: “क्योंकि यहोवा की यही वाणी है, जो वाचा मैं उन दिनों के बाद इस्राएल के घराने से बान्धूँगा वह यह है, कि मैं अपनी व्यवस्था उनके मन में समवाऊँगा, और उन्हें उनके हृदय पर लिखूँगा; और मैं उनका परमेश्वर ठहरूँगा, और वे मेरी प्रजा ठहरेंगे।" विश्वास के साथ स्वर्ग के पवित्र स्थान में प्रवेश करके, हम अपने पिछले पापों के लिए क्षमा पाते हैं और मसीह के द्वारा एक आज्ञाकारी जीवन जीने की शक्ति पाते हैं, जो हमारे लिए मर गया और हमारे दिलों में व्यवस्था लिखता है। यीशु हमें " पूरी तरह " से बचाता है (इब्रा० 7:25)। पाप के दंड से और उसकी शक्ति से यीशु हमें पूरी तरह से बचाता है।

`यीशु की हिमायत इतनी अविश्वसनीय रूप से अच्छी खबर क्यों है? चूँकि हम व्यवस्था के सामने धार्मिकता के मानक के रूप में खड़े हैं, सुसमाचार के बिना हमारी क्या आशा होगी ?`