---
title:  यीशु, न्याय में हमारा वकील
date:   23/05/2024
---

`इब्रानियों 10:9-14 पढ़ें। यह अनुच्छेद सांसारिक पवित्रस्थान में याजक की सेवकाई और स्वर्गीय पवित्रस्थान में यीशु की सेवकाई के बीच क्या अंतर प्रकट करता है?`

एक बार और हमेशा के लिए, मसीह पाप के लिए एक पूर्ण बलिदान के रूप में क्रूस पर मर गया। स्वर्गीय पवित्रस्थान में उसकी पुरोहिती सेवकाई हमें पवित्र करती है। अब, महापवित्र स्थान में प्रवेश करने के बाद, वह फैसले में हमारे वकील के रूप में खड़ा है (देखें 1 यूहन्ना 2:1)। " मसीह को कई लोगों के पापों को दूर करने के लिए एक ही बार बलिदान के रूप में चढ़ाया गया था। वह हमारे पापों का निपटारा करने के लिए नहीं, बल्कि उन सभी का उद्धार करने आएगा जो उत्सुकता से उसकी प्रतीक्षा कर रहे हैं" (इब्रा० 9:28)। उसके बलिदान और मध्यस्थता के द्वारा, पाप से निपटा गया है। अब वह उन लोगों के लिए फिर से आता है जो “उसके प्रकट होने को धन्य कहते हैं" (2 तीमु० 4:8)।

`इब्रानियों 6:19, 20 पढ़ें। वह हमें अपने पीछे चलने के लिए क्यों आमंत्रित करता है, और जब हम उसका अनुसरण करते हैं तो हमें क्या पता चलता है?`

“उपरोक्त पवित्र स्थान में मनुष्य के पक्ष में मसीह की मध्यस्थता उद्धार की योजना के लिए उतनी ही आवश्यक है जितनी क्रूस पर उसकी मृत्यु थी। अपनी मृत्यु के द्वारा उसने वह कार्य शुरू किया जिसे पुनरुत्थान के बाद वह स्वर्ग में पूरा करने के लिए चढ़ गया। हमें विश्वास के द्वारा परदे के भीतर प्रवेश करना चाहिए, ‘जहाँ हमारा अगुआ प्रवेश करता है।' इब्रानियों 6:20. वहाँ कलवारी के पार से प्रकाश परिलक्षित होता है। वहाँ हम मुक्ति के रहस्यों के बारे में स्पष्ट जानकारी प्राप्त कर सकते हैं। मनुष्य का उद्धार स्वर्ग की असीमित कीमत पर पूरा होता है; यीशु का बलिदान उसके टूटे हुए कानून की व्यापक मांगों के बराबर है। यीशु ने पिता के सिंहासन के लिए रास्ता खोल दिया है, और उसकी मध्यस्थता के माध्यम से विश्वास के साथ उसके पास आने वाले सभी लोगों की ईमानदार इच्छा को परमेश्वर के सामने प्रस्तुत किया जा सकता है। " - एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 489।

उद्धार की योजना बड़े विवाद को सुलझाने और इस ग्रह को शैतान की पकड़ से बचाने की एक पूरी योजना है। यीशु के जीवन ने जरूरतमंद दुनिया और देखने वाले ब्रह्मांड के प्रति परमेश्वर के प्रेम को प्रकट किया। उसकी मृत्यु ने पाप की भयानकता को उजागर किया और पूरी मानवता को उद्धार प्रदान किया। स्वर्गीय पवित्रस्थान में उसकी मध्यस्थता प्रत्येक व्यक्ति को प्रायश्चित का लाभ प्रदान करती है जो उसे प्राप्त करने के लिए विश्वास के साथ आगे बढ़ता है।

`क्रूस पर मसीह की मृत्यु स्वर्गीय पवित्रस्थान में उसकी हिमायत से कैसे संबंधित है, और उद्धार की योजना के लिए निर्णय इतना आवश्यक क्यों है?`