---
title:  L’origine de la controverse au ciel
date:   25/02/2025
---

Genèse 1 à 3 montre que le mal existait avant la chute d’Adam et Ève. Conceptuellement, «le mal» est déjà apparu, sous le nom «d’arbre de la connaissance du bien et du mal» (Gn 2.9, 17, COL). Ensuite, le serpent accuse Dieu de mentir, alors qu’en réalité, c’est lui, le serpent, qui ment. L’existence du serpent (Ap 12.9), en plus de ses mensonges, montre la réalité du mal ici-bas. Ainsi, même en Éden avant la chute, la présence du mal est manifeste.

`Lisez Ézéchiel 28.12-29 à la lumière d’Exode 25.19, 20. Quelle est la nature de la chute de cet être?`

D’après ce passage, l’origine du mal et le conflit cosmique a commencé au ciel.

Avant sa chute, l’être qui est devenu Satan était un chérubin protecteur. En plus d’être identifié comme ce chérubin, il était «le sceau à la perfection, […] était plein de sagesse, parfait en beauté» et était «en Éden, le jardin de Dieu» (Ez 28.12, 13). On ne peut appliquer aucune de ces choses au véritable roi de Tyr (ou à aucun autre humain). Nous savons donc que nous avons ici un aperçu de la chute de Lucifer.

`Lisez Ésaïe 14.12-15. Quelles lumières supplémentaires ce passage nous donne-t-il sur l’origine du grand conflit?`

D’après Ésaïe 14, Lucifer décida de s’exalter et se prit pour un dieu. Ce verset complète ce que nous avons vu dans Ézéchiel 28, que son «cœur s’est enhardi» à cause de sa «beauté» (Ez 28.17). Il aurait dû glorifier le Dieu qui l’avait fait si beau. Mais il s’est enorgueilli. Pire, dans son orgueil, il a résolu de prendre la place de Dieu et de le calomnier. Le terme hébreu traduit par «commerce» dans Ézéchiel 28.16 signifie également «calomnie», indication de la manière dont Satan opère contre Dieu, et aussi contre nous.

`Comment comprendre le fait que Lucifer, qui est tombé, était à l’origine «parfait […] depuis le jour» où il fut créé «jusqu’à ce que l’iniquité s’est trouvée» en lui (Ez 28.15, DRB)? Comment un être parfait a-t-il pu chuter, à moins qu’être «parfait» inclue aussi une authentique liberté morale?`