---
title:  Na Vale Tabu
date:   20/09/2025
---

### Tikina Vulici ena macawa oqo

L/Yani 35:1–36:7; V/Tekivu 1:1; L/Yani 36:8–39:31; Iperiu 7:25; L/Yani 40:1–38; Joni 1:14.

> <p>Wiligusu</p>
> “Sa qai ubia na vale ni veitavaki na o, a sa vakasinaita na vale ni Kalou na serau i Jiova.... Ni sa tiko na o i Jiova e na dela ni vale ni Kalou e na siga, ka sa tiko kina na bukawaqa e na bogi, e na matadra kecega na Isireli, e na nodra i lakolako kecega.” (L/Yani 40:34, 38).

Na i tavi bibi ga ni tamata mai na drauniveva ni Veiyalati Makawa ka vakakina ena Veiyalayalati Vou, oya na bula ni veitauraki kei na Kalou; me ra vakarokoroko ka qaravi Koya; ka vakauasivi na vakavotui ni bula va-Kalou ena veivanua era bula voli kina, (T/Lekutu 4:5–8). E rau a rere ka vunitaki rau o Atama kei Ivi mai na mata ni Kalou ena loma ni were o Iteni, ena vuku ni nodrau ivalavala ca. Na bula ivalavala ca e vakavuna na noda rerevaka na Kalou, ka moici kina vakatani na noda raica na itovo va-Kalou. Na itukutuktu vinaka e tiko: ni cavuta na Kalou na imatai ni kalawa me sema na qakilo vakaitamera sa basika, ka botana na cicili ni veiwekani sa lamata. E kaciva lesu tale mai na tamata ivalavala ca ki Vua: “O sa tiko e vei?” (V/Tekivu 3:9).

Na usutu ni noda i tavi, me da vakarewataka nai tovo ni loloma, kei na cakacaka dodonu ni Kalou vei ira eda bula vata kei ira. Era na malele na tamata vua na Kalou, ke sa laucoka na lomadra ena nona loloma ka ologi keda vakatautauvata; era sa na qai solia na nodrau bula Vua, talairawarawa ki na nona Vosa, ena nodra sa raica ni na yaga ga vei ira. E vakaraitaki ena Vale Tabu na nona torovi ira mai na tamata na Kalou, me vakatakila na vei ira na vei dina lelevu, ni nona na veivakabulai vei ira era lako mai Vua ena vakabauta.

_*Vulica qo me veivakarautaki kina Siga Tabu, Seviteba 27._