---
title:  पवित्रस्थान की शुद्धिकरण
date:   30/04/2023
---

जैसा कि हम पहले ही देख चुके हैं, मसीह के आने से पहले न्याय अवश्य होना चाहिए। स्वर्गदूत ऊँचे स्वर में घोषणा करता है कि "उसके न्याय करने का समय आ पहुँचा है” (प्रका॰ वा॰ 14:7)। दानिय्येल की किताब हमें वह समय बताती है जब यह न्याय शुरू होता है।

`पढ़ें दानिय्येल 8:14। पवित्र स्थान की शुद्धिकरण के संबंध में दानिय्येल हमें कौन-सी विशिष्ट समय सारिणी देता है ?`

प्रत्येक यहूदी स्पष्ट रूप से सांसारिक पवित्रस्थान की शुद्धिकरण के अर्थ को समझता था। यह प्रायश्चित के दिन होता था, जो न्याय का दिन था। यद्यपि दानिय्येल पवित्रस्थान की शुद्धिकरण और न्याय की अवधारणा को समझ गया था, वह इन 2300 दिनों के बारे में उलझन में था।

`पढ़ें दानिय्येल 8:27 और दानिय्येल 9: 21, 22। 2,300 दिनों के दर्शन के प्रति दानिय्येल की प्रतिक्रिया क्या थी, और उसके प्रति परमेश्वर की प्रतिक्रिया क्या थी?`

दानिय्येल 8 के अंत में, दानिय्येल मूर्छित हो गया और बोला, "मैं चकित रहा, क्योंकि उसका कोई बताने वाला न था" (दानिय्येल 8:27)। अर्थात, 2,300 दिनों का दर्शन (शेष दर्शन पहले ही समझाया जा चुका था; दानिय्येल 8: 19-22 देखें)। अगला अध्याय, दानिय्येल 9, स्वर्गदूत जिब्राएल को दानिय्येल को 2,300- दिन की भविष्यवाणी समझाने के लिए आने का विवरण देता है। “हे दानिय्येल, मैं अब तुझे समझने की योग्यता देने के लिये निकला हूँ” (दानिय्येल 9:22)।

जिब्राएल दानिय्येल को चकित कर देता है जब वह अपनी कल्पना से कहीं अधिक व्यापक रूप से उसकी प्रार्थना का उत्तर प्रकट करता है। स्वर्गदूत जिब्राएल ने दानिय्येल को समय की धारा में नीचे ले लिया और आने वाले मसीहा के बारे में सच्चाई को प्रकट किया, उसकी सेवकाई की शुरुआत और उसकी क्रूर मृत्यु की सटीक तारीखों को बताते हुए, वे घटनाएँ जो दानिय्येल 8 में पवित्रस्थान की शुद्धिकरण से सीधे जुड़ी थीं। दूसरे शब्दों में, मसीह की मृत्यु और न्याय अविभाज्य रूप से जुड़े हुए हैं।

`यह क्यों महत्त्वपूर्ण है कि दानिय्येल 9:24-27 में प्रकट यीशु की मृत्यु, दानिय्येल 8: 14 में सीधे न्याय से जुड़ी हुई है ? इस कड़ी के द्वारा यहाँ किस महान सत्य की शिक्षा दी जाती है?`