---
title:  वर्ष 1844
date:   04/05/2023
---

2,300 साल की भविष्यवाणी के पहले 490 साल विशेष रूप से प्राचीन यहूदी राष्ट्र और मसीहा के आने के लिए नामित किए गए थे। 2300 वर्षों का अंतिम भाग परमेश्वर के लोगों, यहूदी और गैर-यहूदी दोनों के साथ-साथ स्वर्गीय पवित्र स्थान की शुद्धिकरण, और अंततः, मसीह के दूसरे आगमन से संबंधित है।

पहले 490 वर्ष मसीहा के पहले आगमन पर लागू होते हैं और 34 ईस्वी में समाप्त हुए। 2,300 वर्षों में से 490 वर्षों को घटाने पर हमें 1810 वर्ष मिलते हैं। ये दूसरे 1810 वर्ष परमेश्वर के लोगों पर लागू होते हैं। यदि हम 34 ईस्वी सन् से शुरू करते हैं और 1810 वर्ष जोड़ते हैं, तो हम 1844 ईस्वी सन् में आते हैं।

पवित्र स्थान और स्वर्ग के अंतिम समय के न्याय के बारे में सच्चाई की शुद्धि या बहाली के आलोक में, परमेश्वर प्रकाशितवाक्य 14:6, 7 में समस्त मानवजाति से अपने प्रेम का प्रत्युत्तर देने, उसके अनुग्रह को स्वीकार करने, आज्ञाकारी जीवन, और ईश्वरीय जीवन जीने के लिए अपनी अंतिम अपील करता है।

`पढ़ें लैव्यव्यवस्था 16:16। पवित्र स्थान की शुद्धिकरण का कारण क्या था, और यह हमें सुसमाचार के बारे में क्या सिखाता है?`

लोगों के पापों के कारण, लोगों के अधर्म के कारण, पवित्र स्थान को शुद्ध करना पड़ा, जो केवल जानवरों के लहू से हुआ। हमारे साथ भी ऐसा ही है। हमें एक उद्धारकर्ता की आवश्यकता है, जिसका जीवन प्रायश्चित के दिन मारे गए जानवरों द्वारा दर्शाया गया है, इसे बहाल करने का एकमात्र तरीका न्याय के माध्यम से है।

`पढ़ें लैव्यव्यवस्था 23:26-29। न्याय के दिन परमेश्वर ने अपने लोगों को क्या करने की आज्ञा दी, और आज हमारे लिए इसका क्या अर्थ होना चाहिए?`

इस्राएलियों को “अपने प्राणों को दुःख देना" था। यह अभिव्यक्ति इंगित करती है कि उन्हें स्वयं को विनम्र करना था और अपने हृदयों की जाँच परख करनी थी, अपने पापों को स्वीकार करना था, पश्चाताप करना था, और परमेश्वर से उन्हें शुद्ध करने के लिए कहना था जैसे कि महायाजक सांसारिक पवित्रस्थान को शुद्ध कर रहा था।

`दानिय्येल 7–9 और प्रकाशितवाक्य 14 के नबूवतीय अध्याय विशेष रूप से तैयार करने के लिए न्याय-काल की अत्यावश्यक अपीलों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। 1844 से, हम न्याय के समय में रह रहे हैं, और पहले स्वर्गदूत का प्रकाशितवाक्य का संदेश घोषणा करता है, "उसके न्याय करने का समय आ पहुँचा है" (प्रका॰ वा॰ 14 : 7 ) । तो फिर, आज हम कैसे "अपने प्राणों को दुःख देते हैं?”`