---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   05/05/2023
---

यहाँ दानिय्येल 9:24-27 की 70 सप्ताह की भविष्यवाणी को देखने का एक त्वरित और आसान तरीका है।

पहला, 70 सप्ताह (दानि. 9:24)। अगला, सात सप्ताह और 62 सप्ताह, या 70 सप्ताह का 69 सप्ताह (दानि० 9:25 ) । यहाँ अन्तिम सप्ताह है, सत्तरवाँ सप्ताह (दानिय्येल 9: 27)।

और, अंत में, वह पिछला सप्ताह "सप्ताह के मध्य में" विभाजित किया गया है (दानि॰ 9:27 ) । साढ़े तीन साल के दो भागों में।

सत्तर सप्ताह, जो उनहत्तर सप्ताह और एक सप्ताह से मिलकर बने होते हैं। और वह एक सप्ताह आधा में बाँटा गया है। बस तारीख डालें, 457। ईसा पूर्व, शुरुआत में, और सरल गणित के साथ- हाँ, हम समय रेखा पर 1844 पर आते हैं।

साथ ही, 2,300 दिनों के बारे में बात करते हुए, दानिय्येल 8 ने यह कभी नहीं बताया कि 2,300 दिन कब शुरू हुए । “ दो हजार तीन सौ दिनों तक; तब पवित्र स्थान शुद्ध किया जाएगा" (दानिय्येल 8 : 14 ) । दो हजार तीन सौ दिनों तक कब से? क्यों नहीं जब से दानिय्येल को दर्शन मिला, "राजा बेलशस्सर के शासन के तीसरे वर्ष" (दानि॰ 8:1)?

दानिय्येल 8 के दर्शन में बेबीलोन शामिल नहीं था। यह इसके बाद की घटनाओं से शुरू हुआ, यानी, मादी फारस, ग्रीस, रोम, "अंत" तक। एक घटना, पवित्रस्थान के शुद्धिकरण, जो कि दर्शन में है, को एक घटना, बेबीलोन से, जो नहीं है, क्यों दिनांकित करें? दर्शन के चरमोत्कर्ष की आरंभिक तिथि दर्शन के भीतर से ही आनी चाहिए, जो मादी - फारस से शुरू हुई और “अन्त तक फैली हुई है। वह बहुत वर्ष है।

किसने इसे शुरू किया? हमें दानिय्येल 8 में नहीं बताया गया है। हमें दानिय्येल 9 में बताया गया है।

**चर्चागत प्रश्न**:

`कक्षा में, सुसमाचार और न्याय के बीच घनिष्ठ संबंध पर चर्चा करें जैसा कि वास्तव में एक भविष्यवाणी के इन दो भागों में देखा गया है। दोनों के बीच की कड़ी हमारे लिए इतनी अच्छी खबर क्यों है? न्याय के विचार के बारे में कई लोगों के मन में जो डर है, उसे दूर करने के लिए यह लिंक कैसे मदद कर सकता है?`

`दानिय्येल 9: 26 में प्रकट सत्य पर अधिक ध्यान दें, कि मसीह को काटा गया है, परन्तु “उसके लिए नहीं।" यह किस बारे में बात कर रहा है? वह किसके लिए काटा गया और क्यों?`

`लैव्यव्यवस्था 16 : 16 और लैव्यव्यवस्था 23:26-29 को फिर से पढ़ें। पवित्र स्थान की शुद्धिकरण के कारण के बारे में बात करें (लैव्य० व्य॰ 16: 16) और जब ऐसा होता है तो लोगों से क्या करना चाहिए (लैव्य० व्य॰ 23: 26.29)। यहाँ जो हो रहा है, उसके बीच क्या संबंध है और आज हमारे लिए इसका क्या अर्थ होना चाहिए?`