---
title: 'איפה הכוהנים?'
date: 26/11/2019

---

כפי שציינו קודם לכן, ללא כל ספק, שיבת היהודים מגלות בבל הייתה קיום מדהים של נבואה. אך כל דבר הקשור לבני אדם כרוך בבעיות מסויימות. ואחת הבעיות הגדולות הייתה שלמרות כל ההבטחות הנפלאות לשיקום אחר הגולה, יהודים רבים לא רצו לחזור לארץ נחלת אבותם. הם העדיפו להשאר בבבל. מדוע כך?

`קראו עזרא 8:1-15. בדגש על פסוק 15, בנוגע למה הייתה הדאגה הגדולה, ומדוע זו אמורה להיות בעיה עבור מישהו המעונין לשחזר את חיי עם ישראל בארצם?`

למעשה, לא כל היהודים בבבל, כולל הלויים, רצו לשוב. מספר גורמים יכלו להשפיע על רצונם זה. רבים מהם נולדו או הגיעו לארץ החדשה בהיותם ילדים קטניפ וצעירים, וזה היה כל מה שהם הכירו. הם לא רצו כנראה לעשות את המסע הארוך והמסוכן בחזרה לארץ אשר לא ידעו עליה דבר. אבל בסופו של דבר, אנו יודעים כי די מספיק לויים שבו לירושלים כדי לשרת במקדש למרות כל האתגרים.

"לעת עתה, היהודים שנותרו בארץ הגלות חיו שם למשך כמאה וחצי. חפירות ארכיאולוגיות העלו לאור מסמכים רבים המראים כי באזור זה של מסופוטמיה חיו יהודים עשירים רבים, בתקופת שלטונו של ארתחששתא הראשון. מכאן ניתן להסיק כי זו בוודאי הייתה משימה קשה עבור עזרא וחבריו המנהיגים לשכנע מספר רב כל כך לחזור ליהודה. הגולים, שבי הציון הללו הבינו כי במולדתם מצפים להם חיים קשים מאוד, עם רמת חיים נמוכה הרבה יותר ממה שיש להם בבבל. לאור שיקולים אלה מפתיע לגלות כי עזרא הצליח לשכנע כמעט 2,000 משפחות להצטרף אליו" (The SDA Bible Commentary, כרך 3, עמוד 376).

`" דֶּרֶךְ צָרוֹת רַבּוֹת עָלֵינוּ לְהִכָּנֵס לְמַלְכוּת אֱלֹהִים" (מעשי השליחים 14:22). מה הפסוק אומר לנו אודות מציאות הניסיונות והאתגרים עבור האנשים המעוניינים לשרת את אלוהים בנאמנות?`