---
title:  ଅନ୍ତିମ ବିଚାର
date:   18/12/2022
---

ଅନେକଙ୍କ ପାଇଁ ବିଚାରର ଧାରଣା ହେଉଛି ନିନ୍ଦା। ଏବଂ ଯଦିଓ ଏହା ପ୍ରକ୍ରିୟାର ଏକ ଅଂଶ, ଆମେ ଭୁଲିଯିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ ଯେ ବିଚାରର ଧାରାର ଏକ ସକରାତ୍ମକ ଦିଗ ଅଛି, ସେହି ବିଚାରରେ ଧାର୍ମିକମାନଙ୍କର ନ୍ୟାୟ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ। ବାସ୍ତବରେ, ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପୁସ୍ତକ ଏକ ଶେଷ ସମୟର ବିଚାରକୁ ଦର୍ଶାଏ” ସର୍ବୋପରିସ୍ଥ ସାଧୁମାନଙ୍କ ସପକ୍ଷରେ” (ଦାନି ୭:୨୨)। ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଚାର ଉଭୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ-ଏଥିରେ ମିଳୁଥିବା ଏକ ନୀତି। ପୁରାତନ ନିୟମ ପାଠ: “ତେବେ ତୁମ୍ଭେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଥାଇ ତାହା ଶୁଣି ନିଷ୍ପତ୍ତି କର ଓ ଆପଣା ଦାସମାନଙ୍କର ବିଚାର କରି ଦୋଷୀର କର୍ମର ଫଳ ତାହାର ନିଜ ମସ୍ତକରେ ବର୍ତ୍ତାଇବା ପାଇଁ ତାହାକୁ ଦୋଷୀ କର; ପୁଣି ଧାର୍ମିକକୁ ତାହାର ଧାର୍ମିକତା ପ୍ରମାଣେ ଫଳ ଦେବା ପାଇଁ ଧାର୍ମିକ କର” (୧ ରାଜା ୮:୩୨)।

`ମାଥିଉ ୨୫:୩୧-୪୬ ଏବଂ ଯୋହନ ୫:୨୧-୨୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଅନ୍ତିମ ବିଚାରରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଉଭୟ ନିନ୍ଦା ଏବଂ ଯଥାର୍ଥତାର ଧାରଣାକୁ କିପରି ସୂଚିତ କଲେ?`

କେତେକ ଦାବି କରନ୍ତି ଯେ “ବିଚାର କର ନାହିଁ” (ଯୋହନ ୩:୧୮) ଏବଂ “ବିଚାର କରାଯିବ ନାହିଁ” (ଯୋହନ ୫:୨୪) ଅର୍ଥାତ୍ ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଅଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ଆଦୌ ବିଚାର କରାଯାଇ ନାହିଁ। କିନ୍ତୁ ଏହି ଲିଖିତ ଗୁଡ଼ିକ ସୂଚିତ କରେ ଯେ ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ବିଚାରରେ ନିନ୍ଦିତ ନୁହଁନ୍ତି। ତେଣୁ ପଦଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବା ଉଚିତ ଯେ “ନିନ୍ଦିତ ନୁହେଁ”(ଯୋହନ୩:୧୮) ଏବଂ “ନିନ୍ଦିତ ହେବ ନାହିଁ” (ଯୋହନ ୫:୨୪)। ସଂକ୍ଷେପରେ, ଆମର ଭାଗ୍ୟ ଆମ ସାମ୍ପ୍ରତିକ ଜୀବନରେ ସ୍ଥିର ହୋଇଛି। ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଅଛନ୍ତି, ସେମାନେ ପୂର୍ବରୁ ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇଥିବା ବିଚାରରେ ସେମାନଙ୍କର ଯଥାର୍ଥତା ପାଇଛନ୍ତି, ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ନାହାଁନ୍ତି, ସେମାନେ ନିନ୍ଦିତ ଅଟନ୍ତି। ବିଚାରକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରି (ମାଥି ୨୫:୩୧-୪୬), ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କେବଳ ଛେଳି (ଦୁଷ୍ଟ) ନୁହେଁ ମେଣ୍ଢା (ଧାର୍ମିକ)ଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ବିଚାର ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିଲେ। ଏବଂ ପ୍ରେରିତ ପାଉଲ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ କହିଥିଲେ, “କାରଣ ଭଲ ହେଉ ବା ମନ୍ଦ ହେଉ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜଣ ଆପଣା ଶରୀର ଦ୍ୱାରା କୃତ କର୍ମାନୁସାରେ ଫଳ ପାଇବା ନିମନ୍ତେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଚାରାସନ ଛାମୁରେ ଆମ୍ଭ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରକାଶିତ ହେବାକୁ ହେବ”(୨କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୧୦)।

ବିଚାର ଉପରେ ପ୍ରତିଫଳିତ ହେବାବେଳେ, ଆମକୁ ମନେ ରଖିବା ଉଚିତ୍ ଯେ ଆମେ ଅନୁଗ୍ରହ ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଛୁ (ଯିଶା ୫୫:୧, ଏଫିସୀ ୨:୮-୧୦), ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଧାର୍ମିକ (ଆଦି ୧୫:୬; ରୋମୀୟ ୫:୧), ଏବଂ କର୍ମ ଦ୍ୱାରା ବିଚାର କରାଯାଏ (ଉପଦେଶ ୧୨:୧୪, ମାଥି ୨୫:୩୧-୪୬, ପ୍ରକା ୨୦:୧୧-୧୩)। ବିଚାର ପ୍ରକ୍ରିୟାର ଆଧାର ହେଉଛି ଦଶ ଆଜ୍ଞାରେ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନୈତିକ ନିୟମ (ଉପଦେଶ ୧୨:୧୩,୧୪; ଯାକୁବ ୧:୨୫; ଯାକୁବ ୨:୮-୧୭)। ଆମର କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଆମର ସଞ୍ଚୟ ଅଭିଜ୍ଞତାର ପ୍ରକୃତତାର ବାହ୍ୟ ପ୍ରମାଣ ଏବଂ ଫଳସ୍ୱରୂପ, ବିଚାର ସମୟରେ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ କରାଯିବାକୁ ଥିବା ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ।

ମନେରଖ: ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ କୌଣସି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଆଦେଶ ନାହିଁ ଯେ କେତେକଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବାକୁ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନେ ହଜିଯିବାକୁ ମନୋନୀତ କରନ୍ତି। ପ୍ରତ୍ୟେକ ନିଜ ଭାଗ୍ୟ ପାଇଁ ନୈତିକ ଭାବରେ ଦାୟୀ ଅଟନ୍ତି।

ପରିଶେଷରେ, ବିଚାର ସମୟ ନୁହେଁ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ କିମ୍ବା ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଅନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେହି ସମୟ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ପସନ୍ଦକୁ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ କରନ୍ତି ଯେ ଆମେ ତାଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିଛୁ କି ନାହିଁ- ଆମର କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରକାଶିତ ଏକ ପସନ୍ଦ।