---
title:  ପୂର୍ବ-ଆଡ଼୍ଭେଣ୍ଟ ବିଚାର
date:   19/12/2022
---

ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଫେରିବା ପୂର୍ବରୁ ବିଚାରର ଧାରଣା, କିମ୍ବା ଯାହାକୁ ଆମେ “ପୂର୍ବ-ଆଡ଼ଭେଣ୍ଟ” ବିଚାର ବୋଲି ଶାସ୍ତ୍ରର ଅନେକ ସ୍ଥାନରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ।

`ଦାନିୟେଲ ୭:୯-୧୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ; ମାଥିଉ ୨୨:୧-୧୪; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୧:୧, ୧୮,୧୯; ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତବାକ୍ୟ ୧୪:୬,୭ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଅଦାଲତରେ ଏକ ପୂର୍ବ-ଆଡ଼ଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ୍ ଅନୁସନ୍ଧାନ ବିଚାରର ଧାରଣାକୁ କିପରି ଏହି ଆଲୋକଗୁଡ଼ିକ ଆଲୋକିତ କରେ? ଏପରି ବିଚାର ମହତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କ’ଣ?`

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ପୂର୍ବ-ଆଡ଼ଭେଣ୍ଟ ଅନୁସନ୍ଧାନ ବିଚାରର ଧାରଣା ତିନୋଟି ମୌଳିକ ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷା ଉପରେ ଆଧାରିତ। ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଧାରଣା ଯେ ସମସ୍ତ ମୃତ-ଧାର୍ମିକ କିମ୍ବା ଅଧାର୍ମିକ-ଶେଷ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନଙ୍କ କବରରେ ଚେତାଶୂନ୍ୟ ରୁହନ୍ତି (ଯୋହନ ୫:୨୫-୨୯)।

ଦ୍ୱିତୀୟଟି ହେଉଛି ସମସ୍ତ ମନୁଷ୍ୟର ଏକ ସର୍ବଜଗତ ବିଚାରର ଅସ୍ତିତ୍ୱ (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୧୦, ପ୍ରକା. ୨୦:୧୧-୧୩)।

ତୃତୀୟଟି ହେଉଛି ସତ୍ୟ ଯେ ପ୍ରଥମ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଧାର୍ମିକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଶୀର୍ବାଦ ପ୍ରାପ୍ତ ହେବ ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅନନ୍ତ ମୃତ୍ୟୁ ହେବ (ଯୋହନ ୫:୨୮:୨୯; ପ୍ରକା ୨୦:୪-୬,୧୨-୧୫)।

ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯଦି ସମସ୍ତ ମନୁଷ୍ୟର ବିଚାର କରାଯିବ, ତେବେ ସେମାନେ ନିଜ ନିଜ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ପୂର୍ବରୁ ବିଚାର ହେବା ଉଚିତ୍, କାରଣ ସେହି ପୁନରୁତ୍ଥାନରେ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଅନ୍ତିମ ପୁରସ୍କାର ପାଇବେ।

ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପୁସ୍ତକ ଆମକୁ ଉଭୟ ସମୟ ଏବଂ ସେହି ପୂର୍ବ-ଆଡ଼ଭେଣ୍ଟ ବିଚାରର ପ୍ରକୃତି ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ। ୨,୩୦୦ ସାଙ୍କେତିକ ଦିନର ଶେଷରେ-୧୮୪୪ ମସିହାରେ-ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଧର୍ମଧାମ ପରିଷ୍କୃତ ହେବ (ଦାନି ୮:୧୪, ଏବ୍ରୀ ୯:୨୩ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ) ଏବଂ ଆଡ଼ଭେଣ୍ଟ-ପୂର୍ବ ଅନୁସନ୍ଧାନ ବିଚାର ଆରମ୍ଭ ହେବ (ଦାନି ୭:୯-୧୪), ସମାନ ଘଟଣାକୁ ପ୍ରକାଶ କରିବାର ଦୁଇଟି ଭିନ୍ନ ଉପାୟ। ଏବଂ ବିଚାର “ସର୍ବୋପରିସ୍ଥ ସାଧୁମାନଙ୍କ ସପକ୍ଷରେ”(ଦାନି୭:୨୨)। ତାହା ହେଉଛି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ଏକ ଖୁସି ଖବର।

ମାଥିଉ ୨୨:୧-୧୪ରେ, ବିବାହ ଉତ୍ସବ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ଯୀଶୁ ବିବାହ ଅତିଥିମାନଙ୍କ  ଅନୁସନ୍ଧାନ ବିଷୟରେ କହିଥିଲେ। ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକରେ, ପୂର୍ବ-ଆଡ଼ଭେଣ୍ଟ ଅନୁସନ୍ଧାନ ବିଚାରକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମନ୍ଦିରରେ ଯେଉଁମାନେ ଉପାସନା କରନ୍ତି” ମାପ କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି (ପ୍ରକା ୧୧:୧) ଏବଂ ଘୋଷଣାରେ” ତାଙ୍କର ବିଚାରର ସମୟ ଆସିଛି (ପ୍ରକା ୧୪:୬,୭; ପ୍ରକା ୧୪:୧୪-୧୬ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। 

`ସ୍ୱର୍ଗରେ ଥିବା ଏକ ବିଚାର ବିଷୟରେ ଆମର ଜ୍ଞାନ କିପରି ଆମେ ପୃଥିବୀରେ ଏଠାରେ ବାସ କରୁ?`