---
title:  தேவனை அறிந்துகொள்வதற்கு
date:   04/04/2026
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
ஆதி 3:1-5; லேவி 20:26; 1சாமு 2:2; 1யோவான் 4:7-19; ஆதி 1:1; 2:7; மத் 1:23; 28:20.

> <p>மனன வசனம்</p>
> ஒன்றான மெய்த்தேவனாகிய உம்மையும் நீர் அனுப்பினவராகிய இயேசு கிறிஸ்துவையும் அறிவதே நித்தியஜீவன். யோவான் 17:3.

தேவனோடுள்ள வலுவான உறவுக்கு அவரது குணம்பற்றிய தெளிவான புரிதல்தான் அடிப்படை. அதனால்தான், தேவனுடைய குணம்பற்றி வேதாகமம் சொல்வதை இந்த வாரம் கவனமாகப் பார்க்கப் போகிறோம். நாம் மனதில் வைத்திருக்கவேண்டியது இதுதான்: 'தேவனைப் பற்றிய தவறான புரிதல் எனும் இருள்தான் உலகத்தை மூடிக்கொண்டிருக்கிறது. மனிதர்கள் அவரது குணம் பற்றிய அறிவை இழந்து வருகிறார்கள். அதைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டு, விளக்கமளிக்கிறார்கள். இச்சமயத்தில் தேவனிடமிருந்து ஒரு செய்தியை அறிவிக்கவேண்டியுள்ளது, அந்தச் செய்தி அதன் தாக்கத்தால் அறிவைக் கொடுப்பதாகவும், அதன் வல்லமையினால் இரட்சிப்பை அளிப்பதாகவும் இருக்கும். அவரது குணத்தைத் தெரியப்படுத்த வேண்டும். இந்த உலகத்தின் இருளுக்குள் அவரது மகிமையின் ஒளி வீசவேண்டும்; அவரது தயவு, இரக்கம், சத்தியத்தின் ஒளி வீசவேண்டும். அவரது அன்பின் குணத்தை வெளிப்படுத்துகிற செய்தியே உலகத்திற்கு நாம் அறிவிக்கவேண்டிய இரக்கத்தின் இறுதிச் செய்தி ஆகும்.'

தேவனை மிகச்சரியாக விவரிக்கமுடியுமா என்று தெரியவில்லை, எனவே அவரைப்பற்றி வேதாகமம் என்ன சொல்கிறதெனக் காட்டுவதே சிறந்தது. தேவனுடைய அற்புதமான குணாதிசயங்கள்பற்றி அறியவேண்டிய அனைத்தையும் நாம் ஒருபோதும், முழுமையாக அறியப்போவதில்லை; ஆனாலும் அவரைப்பற்றி நாம் அதிகம் கற்றுக்கொள்ளும்போது, அவரை அதிகம் புரிந்துகொள்வோம்; அவர்மேல் நமது அன்பு ஆழமடையும். அதன்மூலம், நாம் அவரோடு இன்னும் நெருங்கி வளர விரும்புவோம், அதன் விளைவாக அவருடைய அன்பையும் குணத்தையும் மற்றவர்களுக்குப் பிரதிபலிக்கமுடியும்.

2026, ஏப்ரல் 11 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்