---
title:  தேவனைப்பற்றிய தெளிவான காட்சி
date:   05/04/2026
---

தேவனைப்பற்றி உண்மையான, தெளிவான, மாறுபாடில்லாத காட்சியை வேதாகமம் வழங்குகிறது. முழு வேதாகமமும் நமது கண்ணுக்குத் தெரிந்த உலகத்திற்கும் கண்ணுக்குத் தெரியாத உலகத்திற்கும் இடையேயுள்ள அந்தத் திரையை அகற்ற முயல்கிறது; நாம் எங்கிருந்து வந்தோம்? எங்கே போய்க்கொண்டிருக்கிறோம்? எல்லாவற்றையும் கட்டுப்படுத்துவது யார்? தேவன் எப்படிப்பட்டவர்? இவற்றை நமக்கு வெளிப்படுத்த வேதாகமம் முயல்கிறது.

ஆதியாகமம்முதல் வெளிப்படுத்தல்வரை, மெய்தேவனைப்பற்றி வாசிக்கிறோம். வேதாகமத்தின்மூலமாகவும், மனிதனாக வந்த தேவனாகிய இயேசு கிறிஸ்துமூலமாகவும் அவர் தம்மை வெளிப்படுத்துகிறார். தேவனுடைய சர்வவல்லமை, சர்வஞானம், நீதி, தயவு, கனிவு, அன்பு, நீடியபொறுமை, கிருபை, மன்னிப்பு போன்றவற்றை வாசிக்கலாம்; நம் வாழ்க்கைகுறித்த அவரது சித்தம், மரணத்தை ஜெயிக்கிற அவரது வல்லமை, அவருடைய ராஜரீகம், அவருடைய நித்திய தன்மை போன்றவற்றையும் வாசிக்கலாம்; இவை அனைத்தும் அவரை நேசிப்பதற்கும், அவரோடு ஒரு நிலையான உறவை வைத்திருப்பதற்கும் நமக்கு ஏராளமான காரணங்களைத் தருகின்றன. யோபு 1:12; ஏசா 46:9,10; ஏசா 30:18; உபா 7:9; ரோமர் 2:4; 1கொரி 2:7; 2கொரி 12:9; மத் 6:14; எரே 29:11; யோவான் 11:25; சங் 47:8; உபா 33:27. தேவன் யார் என்பதையும், அவர் எப்படிப்பட்டவர் என்பதையும் அதிகமாக அறியும்போது, அவரை அதிகமாக நேசித்து, அவருடன் நெருக்கமான, நிலையான ஓர் உறவை வைத்துக்கொள்ள ஆசைப்படுவோம்.

தேவனுடைய குணத்தை முதலில் சந்தேகித்தது லூசிபர்தான். தேவனைப்பற்றி அவன் எழுப்பின சந்தேகம்தான் நம் பிரபஞ்ச வரலாற்றில் மிகப்பெரிய போராட்டத்திற்கு வழிவகுத்தது. அந்தச் சமயம் முதலே 'தேவனைப்பற்றி மனிதர்கள் அறியாதபடிக்குத் தடுக்கிற காரியங்களால் அவர்களது சிந்தைகளை நிரப்பிக்கொண்டே இருப்பதுதான் சாத்தானுடைய ஓயாத ஆராய்ச்சியாக இருக்கிறது.'

தேவனைப்பற்றி நம் பார்வை எப்படியிருக்கிறது என்றெல்லாம் சாத்தானுக்குக் கவலையில்லை. உதாரணமாக, சர்வமும் கடவுள், பல தெய்வக் கொள்கை, கடவுள் உலகைப் படைத்துவிட்டு விலகிவிட்டார் போன்ற கொள்கைகளை நாம் ஏற்றுக்கொள்வதில்லை என்பதெல்லாம் அவனுக்குப் பிரச்சினையில்லை; உண்மையான புரிதல் இருக்கக்கூடாது என்பதுமட்டுமே அவனது நோக்கம்.

`ஏவாளிடம் சாத்தான் பேசியதின் குறிக்கோள் என்ன? ஆதி 3:1-5. தேவனுடைய குணம்பற்றி ஏவாளிடம் அவன் சொன்ன பொய்கள் என்ன?`

ஏவாளிடம் சாத்தான் சொல்ல விரும்பிய செய்தி இதுதான்: 'தேவன் உன்னிடம் இரகசியத்தை மறைக்கிறார். உன்னுடைய நலனில் அவருக்கு அக்கறையில்லை. அவரை நீ நம்பமுடியாது.' இதை எலன் ஒய்ட் இவ்வாறு விளக்குகிறார்: 'மாபெரும் போராட்டம் துவங்கியது முதலே, தேவனுடைய குணத்தைத் திரித்துக் காட்டுவதும், அவரது பிரமாணத்திற்கு எதிராகக் கலகத்தைத் தூண்டுவதும் தான் சாத்தானுடைய நோக்கமாக இருக்கிறது.'

`தேவனுடைய குணம் எவ்வாறு திரித்துக் காட்டப்படுகிறது? மிகமுக்கியமாக, சிலசமயங்களில் நீங்கள் எவ்வாறு மற்றவர்களிடம் அவரது குணத்தைத் திரித்துக் காட்டியிருக்கிறீர்கள்? திரித்துக் காட்டியிருந்தால், ஆவியானவருடைய உதவியால் நீங்கள் மாறுவதற்கு என்ன செய்யலாம்? உங்களைச் சுற்றிலும் உள்ளவர்களுக்கு தேவனுடைய அன்பை எவ்வாறு காட்டலாம்?`