---
title:  தேவன் பரிசுத்தர்
date:   06/04/2026
---

பரிசுத்தம் என்பது பெரும்பாலும் அன்றாட வாழ்க்கையில் பயன்படுத்துகிற ஒரு வார்த்தையல்ல; ஒருவேளை நம்மைச் சுற்றிலும் நம்மிடத்திலும் பரிசுத்தமான விஷயங்கள் மிகக்குறைவாக இருப்பதே காரணமாக இருக்கலாம். ஓய்வுநாள் என்பது காலத்தில் பரிசுத்தமானது. தேவன் பரிசுத்தமானவர். தேவனைத் தவிர்த்துப் பார்த்தால், நமது அன்றாட வாழ்வில் பரிசுத்தம் என்பது இருக்காது. தேவனுடைய குணங்களுடன் தொடர்புடைய பண்புகளை ஆராய்ச்சிசெய்தால், பரிசுத்தம் என்பது தேவனை மையமாக வைத்து இருப்பதைக் காணலாம். ஆனால் அதன் அர்த்தம் என்ன?

`பின்வரும் வசனங்கள் தேவனை எவ்வாறு விவரிக்கின்றன: லேவி 20:26; 1சாமு 2:2; ஏசா 57:15; எசே 38:23.`

வேதாகமம் தேவனைப் பரிசுத்தத்தின் இலக்கணமாக விவரிக்கும்போது, அவர் தீமையிலிருந்து முற்றிலும் விடுபட்டவர், தீமைக்கும் அவருக்கும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என்பதைக் குறிக்கிறது. தேவன் ஆரம்பம்முதல் நூறு விழுக்காடு நல்லவராகவே இருக்கிறார். எனவே, தேவனுடைய பரிசுத்தம் என்பது அவருடைய மற்ற எல்லாச் சாற்றுப்பண்புகளுக்கும் மையமாக விளங்குகிறது.

உதாரணமாக, தேவனுடைய அன்பு சுத்தமானது, பரிசுத்தமுள்ளது, அதில் சுயநல, அகங்கார நோக்கங்கள் கொஞ்சமும் இல்லை. அவரது சர்வஞானம் பரிசுத்தமானது; அதாவது அதில் தீயநோக்கங்களே இருக்காது. ஒருவேளை சர்வஞானியான தேவன் பரிசுத்தராக இல்லாவிட்டால், அவரை நாம் நம்புவோமா? நிச்சயமாக நம்பமாட்டோம்! அவரைக் கண்டு பயப்படுவோம், வேறு வழியில்லை.

தேவனுடைய சர்வவல்லமை பரிசுத்தமானது. தேவன் சர்வவல்லவராக இருந்து, பரிசுத்தமற்றவராக இருந்தால் என்னவாகும்? அவர் வல்லமைமிக்க, தீய கொடுங்கோலராகத்தான் இருக்கமுடியும். தேவனுடைய பரிசுத்தம்தான் நாம் அவரை உண்மையாக நேசிக்கச்செய்கிறது; ஏனெனில் அவர் ஆரம்பம்முதல் எப்போதும் நல்லவராகவே இருக்கிறார். அதனால்தான் தேவனுடைய குணத்தைப் புரிந்துகொள்வதில், பரிசுத்தம் மிகமுக்கிய பண்பாக இருக்கலாம். ஆனாலும், இதுதான் அதிகம் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்ட பண்பாகவும் உள்ளது.

தேவனுடைய பிரசன்னத்திற்குள்ளாகப் பிரவேசித்த மோசே, ஏசாயா, எசேக்கியேல், தானியேல், யோவான் போன்றவர்களுடைய முதல் எதிர்வினை என்னவாக இருந்தது? தங்கள் காலணிகளைக் கழற்றினார்கள்; முகங்களை மறைத்துக்கொண்டார்கள்; அல்லது செத்தவர்கள்போல கீழே விழுந்தார்கள். மனிதர்களாகிய நாம் பாவத்தன்மையும் பரிசுத்தமின்மையும் உள்ளவர்களாக இருப்பதால், தேவனுடைய பிரசன்னத்தில் நம்மால் நிற்கமுடியாது. தேவனுடைய முகத்தைப் பார்க்கிற எந்த மனிதனும் உயிரோடு இருக்கமுடியாது. அதுபோல எலன் ஒய்ட் தரிசனத்திற்குள்ளாகச் சென்றபோது, 'மகிமை, மகிமை, மகிமை' என்று கதறுவாராம், ஏனென்றால், அதுதான் அவர் கண்டதை மிகச்சரியாக விளக்குகிற வார்த்தையாக அவருக்குத் தெரிந்திருக்கிறது. இரவும்பகலும் ஓய்வில்லாமல் இருக்கிற நான்கு ஜீவிகளும் 'இருந்தவரும் இருக்கிறவரும் வருகிறவருமாகிய சர்வவல்லமையுள்ள தேவனாகிய கர்த்தர் பரிசுத்தர் பரிசுத்தர் பரிசுத்தர்' என்று சொல்லுகின்றன. வெளி 4:8.

`மெய்யாகவே தேவன் முற்றிலும் பரிசுத்தர். நாம் அவரிடம் செல்லும்போது, அவரை அவ்வாறுதான் பார்க்கவேண்டும். இது உங்களுக்கு எவ்வாறு ஊக்கத்தைக் கொடுக்கிறது? உங்களது சொந்த குணத்தைப் பொறுத்தவரை இது என்னென்ன சவால்களை உங்கள்முன் வைக்கிறது?`