---
title:  சிருஷ்டிப்பில் தேவன்
date:   08/04/2026
---

வேதாகமத்தின் முதல் சில வார்த்தைகள் மனப்பாடமாக நமக்குத் தெரியும். அதாவது, 'ஆதியிலே தேவன்'. இங்கே தேவன் என்பதற்கான எபிரெயப் பெயர் ஏலோஹிம். இந்த வார்த்தை பொய் 'தேவர்களைக்' குறிப்பிடவும் வருகிறது; ஆனால், ஒரே மெய்யான தேவனைக் குறிக்கும்போது, முழு சிருஷ்டிப்போடும் தொடர்புடைய சர்வமகத்துவமுள்ள, சர்வ வல்லமை படைத்த சிருஷ்டிகரை விவரிக்கிறது; அவர் நமது புரிதலுக்கு அப்பாற்பட்ட, ஆனால் அனைத்தையும் தம் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்கிற உன்னதமான தேவன். அவர் எவ்வளவு வல்லமையுள்ளவர் தெரியுமா? புதிதாக ஒன்றை உருவாக்க அவர் பேசினாலே போதும். ஆனால் அடுத்த ஆதிகாரத்தில், ஆதி 2இல், தேவனுடைய மற்றொரு பெயர் வருகிறது; அது யாவே. இந்தப் பெயர் ஏலோஹிம் என்கிற பெயருடன் தொடர்புடையது அதே சர்வ மகத்துவமுள்ள, சர்வ வல்லமையுள்ள தேவன்; ஆனால் யாவே என்கிற பெயர் ஒரே மெய்யான தேவனுடைய தனிப்பட்ட பெயராகும்; இது அவர் உடன்படிக்கையின் தேவன் என்பதையும், தம்முடைய மக்களுடன் அன்பான உறவில் இருக்கிறார் என்பதையும் வலியுறுத்த அடிக்கடி வருகிறது.

`தேவனைப்பற்றி ஆதி 1:1உம், 2:7உம் சொல்லவதை ஒப்பிடுங்கள். என்ன தெரிகிறது?`

ஆதி 2:7இல், முதல் மனிதனை மண்ணிலிருந்து கொண்டுவருவதற்கு அவரே தம் கைகளால் அவனைச் செய்திருப்பார். 'தேவனாகிய கர்த்தர் மனுஷனைப் பூமியின் மண்ணினாலே உருவாக்கி, ஜீவசுவாசத்தை அவன் நாசியிலே ஊதினார், மனுஷன் ஜீவாத்துமாவானான்'. ஆதாமின் நாசியில் ஜீவ சுவாசத்தை ஊதுமளவிற்கு மிக நெருக்கமாக வருகிற தேவன் இவர். யாவே என்கிற பெயர் இவ்வளவு நெருக்கமான ஒரு தேவனைப் படம்பிடித்துக் காட்டுகிறது; ஆனால் தேவனுடைய இந்த இரண்டு குணாதிசயங்களை விவரிக்க வேதாகமத்தின் முதல் இரண்டு அதிகாரங்களில் மோசே இந்த இரண்டு பெயர்களையும் பயன்படுத்துகிறார்.

எவ்வளவு அற்புதம்! தேவன் ஏலோஹிம் ஆக நம்மைவிட உயர்ந்தவராக இருக்கிறார்; யாவே ஆக அவர் நமக்கு மிகவும் நெருக்கமானவராக இருக்கிறார். எல்லாம் முற்றிலுமாக அவரது கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன, அவர் நமக்கு மிகவும் நெருக்கமானவர் என்கிற தேவனுடைய இந்த இரண்டு குணங்களையும் சிந்தித்தால், எவ்வளவு நன்றாக இருக்கிறது! மார்ஸ் மேடையில் அத்தேனே மக்களிடம் பவுல் இவ்வாறு சொன்னார்: 'அவர் நம்மில் ஒருவருக்கும் தூரமானவரல்லவே. ஏனெனில் அவருக்குள் நாம் பிழைக்கிறோம், அசைகிறோம், இருக்கிறோம்.' அப் 17:27,28.

தேவனோடு உறவில் வளரவேண்டுமா? அவருடைய குணாங்களைப்பற்றி வேதாகமம் நமக்குச் சொல்கிற கருத்தின் அடிப்படையில், அவரைப்பற்றிய ஒரு தெளிவானதும் சமநிலையானதுமான காட்சியை நாம் தொடர்ந்து தேடுவது மிகவும் அவசியம். அதனால்தான் வேதாகமத்தின் ஒரு பகுதியில்மட்டும் கவனம் செலுத்துவதற்குப்பதிலாக, அதன் அனைத்துப் பகுதிகளையும் வாசிப்பது அவசியம். நாம் தேவனுடைய குணம்பற்றி எவ்வளவு அதிகமாகக் கற்றுக்கொள்கிறோமோ, அவ்வளவு அதிகமாக அவரை நேசிக்கக் கற்றுக்கொள்வோம்.

`யோபு 36:24-33; யோபு 37இல் தேவனுடைய சில சாற்றுப்பண்புகளை எலிகூ விவரிக்கிறார். யோபு 38,39இல், தம்முடைய சர்வ வல்லமைபற்றி தேவன் சொல்லகிறார். இரண்டையும் வாசியுங்கள். தேவனைப்பற்றி நமக்கு வெளிப்படுத்துவது என்ன?`