---
title:  மேலும் படிக்க
date:   10/04/2026
---

'தம் மக்கள் தம் குணத்தைப் பிரதிபலிக்க தேவன் அழைக்கிறார், அதைச் செய்வதற்கு அவரை நாம் முதலில் அறிந்திருக்கவேண்டும். நம் பாவக்கண்கள் பெரும்பாலும் அவரது பரிசுத்தமான, பூரணமான வழிகளைத் தவறாகப் புரிந்துகொள்வதால், அவரைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ள சிறந்த வழி, ... வேதாகமத்தை ஆராய்ந்து பார்ப்பதுதான்.

'தலைமுறை தலைமுறையாக தகப்பன்மாரின் இருதயங்களிலிருந்து கடந்து வந்த சகல வகை அன்பும், மனித ஆத்துமாக்களில் ஊற்றெடுத்த அனைத்துக் கனிவான உணர்வுகளும், தேவனுடைய எல்லையற்ற, வற்றாத அன்போடு ஒப்பிடுகையில், ஒரு பரந்த பெருங்கடலுக்கு முன்னால் இருக்கும் ஒரு சிறு நீரோடையைப் போன்றவைதான். நாவால் அதை விவரிக்க முடியாது; பேனாவால் அதைச் சித்திரிக்க முடியாது. உங்கள் வாழ்நாளின் ஒவ்வொரு நாளும் நீங்கள் அதைத் தியானிக்கலாம்; அதைப் புரிந்துகொள்வதற்காக வேதாகமத்தைத் தீர்க்கமாக ஆராயலாம்; பரலோகத் தகப்பனின் அன்பையும் இரக்கத்தையும் கிரகிக்க முயற்சி செய்ய தேவன் உங்களுக்குத் தந்துள்ள ஒவ்வொரு ஆற்றலையும் திறமையையும் நீங்கள் பயன்படுத்தலாம்; அப்படியிருந்தும், அதற்கப்பால் ஓர் எல்லையற்ற ஆழம் உள்ளது. இந்த உலகத்திற்காக மரிக்கத் தம்முடைய குமாரனையே கொடுத்த தேவ அன்பின் நீளம், அகலம், ஆழம் மற்றும் உயரத்தை உங்களால் ஒருபோதும் முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ள முடியாது; ... இருப்பினும், நாம் வேதாகமத்தை வாசிக்கும்போதும், கிறிஸ்துவின் வாழ்க்கை மற்றும் மீட்பின் திட்டத்தைத் தியானிக்கும்போதும், இந்த உன்னதமான கருப்பொருள்கள் நமது புரிதலுக்கு மேன்மேலும் வெளிப்படும்'

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`தேவனைப்பற்றிய புரிதலில் உங்களில் அதிக தாக்கத்தை உண்டாக்கியது எது?`

`தேவனோடுள்ள உங்களது உறவை வலுவாக்கவும் உறுதிப்படுத்தவும் அவருடைய வேறு என்ன சாற்றுப்பண்புகளை ஆராயலாம்?`

`கிறிஸ்துவிடம் செல்லும் வழி புத்தகத்தின் முதலாம் அதிகாரம் தேவனுடைய குணாதிசயங்கள் மற்றும் இயேசுவைப்பற்றிய என்ன புதிய புரிதல்களை உங்களுக்குள் தூண்டி, சிந்திக்க வைத்தது?`

`உங்கள் செல்வாக்கிற்கு உட்பட்டவர்களிடம் தேவனைப்பற்றிய சரியான, துல்லியமான காட்சியைப் பகிர்வதற்கு நீங்கள் என்ன செய்யலாம்?`

`நாம் பாவிகள், பரிசுத்தமற்றவர்கள் என்பது உண்மையாக இருந்தாலும், தேவமக்கள் பரிசுத்தமான வாழ்க்கை வாழ்வார்கள் என்று தெளிவாகச் சொல்லுகிற வேதாகம அறிக்கைகளும் உள்ளன. 1பேதுரு 1:13–16; ரோமர் 6:22; எபி 12:14. தேவன் பரிசுத்தராக இருக்கிறார்; நாமும் பரிசுத்தமுள்ளவர்களாக வாழ அழைக்கிறார். ஆனால் பரிசுத்தமான ஒரு வாழ்க்கை வாழ்வதென்றால் என்ன?`

**பாடச்சுருக்கம்:** சிருஷ்டிப்பின் துவக்கம்முதலே, நம்முடன் நெருக்கமான ஓர் உறவை உருவாக்க தேவன் விரும்பினார். அவரது குணம்பற்றி நமது புரிதலைத் தகர்ப்பதே சாத்தானுடைய இலக்காக இருந்தாலும், தேவன் தம்முடைய வார்த்தை மூலமாகவும், தம்முடைய குமாரனாகிய இயேசு மூலமாகவும் தம்மை நமக்கு வெளிப்படுத்துகிறார். இறுதியாக, தேவனுடன் நம் உறவை வலுவாக்க விரும்பினால், தேவனைப்பற்றிய தெளிவான, அழகான காட்சியைப் பெற்றிருக்கவேண்டியது அவசியம்.