---
title:  တၢ်မုၢ်လၢ်အလံၥ်တဘ့ၣ်လၢအၦဲၤဒီးတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်
date:   09/04/2023
---

ဖဲၦၤအါဂၤဆိကမိၣ်ထီၣ်လံၥ်စီဆှံလၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်တဘ့ၣ်, လံၥ်လီၣ်ဖျါအံၤအကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်တဆိကမိၣ်ထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ် သးကညီၤအဂ့ၢ်ဘၣ်. ဖဲအဝဲသ့ၣ်ကွၢ်ဆိကမိၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်ကစီၣ်လၢ မုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အံၤန့ၣ်, အတၢ်ဆိကမိၣ်တဖၣ်လဲၤဃီၤဝဲဆူဆၣ်ဖိကီၢ်ဖိလၢ အလီၤပျံၤလီၤဖုးအအိၣ်, တၢ်အဒိလၢအအိၣ်ခူသူၣ်ဒီးတၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢ အလီၤဆီတဖၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. လံၥ်လီၣ်ဖျါမၤလီၤပျံၤလီၤဖုးၦၤဂီၢ်မုၢ်အါအါ ကလဲၥ်ဒ်အအုၣ်ခီၣ်တၢ်အနီၢ်ကီၢ်အသိးန့ၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ၦဲၤဝဲဒီး တၢ်သးကညီၤဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, လၢတၢ်ဒူတၢ်ဃိၤ အလီၤပျံၤအံၤဒီး တၢ်မၤအၢမၤနးအတၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ်ဒီးတၢ်ကီတၢ်ခဲလၢခါဆူညါ ဒၣ်လဲၥ်အပူၤအံၤန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်ဒ်ၦၤတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤတဖၣ်လၢ အသူၣ်ဖှံ သးညီလၢအတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁း၁-၃ ဒီး ၁၄း၆ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢတဖၣ်အံၤ တစံးကတိၤတၢ်ဘၣ်ဃးထဲလၢလံၥ်လီၣ်ဖျါအဂ့ၢ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ် ဘၣ်ဃးဒီး "တၢ်သးခုကစီၣ်အထူအယိၥ်" စ့ၢ်ကီးအဂ့ၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`

လံၥ်လီၣ်ဖျါအံၤ ဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်ကစီၣ်လၢအၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်အဂီၢ်ဒီး လီၤဆီဒၣ်တၢ် တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢ မုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်လံၥ်တဘ့ၣ်လၢအလၢၦဲၤဒီး တၢ်သးကညီၤဒီး တၢ်မုၢ်လၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢလံၥ်ဒီတဘ့ၣ်ညါအပူၤအံၤ, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဘၣ်တၢ်ပၥ် ဖျါထီၣ်အီၤလၢ အမ့ၢ်သိလၢအဘၣ်တၢ်မၤသံအီၤဒီး တၢ်အၢၣ်လီၤအတၢ် ဆိၣ်ဂ့ၤအိၣ်ဝဲလၢၦၤဖးလံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ် ဒ်သိးကနၢ်ပၢၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢ အလီၣ်ဖျါထီၣ်အသးအံၤန့ၣ်လီၤ.

ဒ်လီၣ်ဖျါ ၁း၅, ၆ ပၥ်ဖျါဝဲအသိး, ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ၦၤလၢ "အဲၣ်ၦၤဒီး သ့စီကွံၥ်ပတၢ်ဒဲးဘးလၢအသွံၣ်ဒၣ်ဝဲ ဒီးပၥ်ၦၤလၢဘီမုၢ်ဒီးၦၤလုၢ်တၢ်ဒိၣ်တဖၣ် လၢယွၤဒီး ပၢ်အမဲၥ်ညါတဂၤ" န့ၣ်လီၤ. ပဘၣ်တၢ်ပျၢ်ကွံၥ်ပတၢ်ကမၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်သးကညီၤပျၢ်ကွံၥ်ပတၢ်ကမၣ်လၢအပူၤကွံၥ်တဖၣ်, ဟ့ၣ်စိဟ့ၣ်ကမီၤတၢ်မုၢ်လၢ်လၢခါဆူညါအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်ဝဲပတၢ် အိၣ်မူလၢခ၇ံၥ်ပူၤအဃိ, ပဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤလၢ တၢ်ဒဲးဘးအတၢ် စံၣ်ညီၣ်ဒီး အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအပူၤ ဒီးတယံၥ်ဘၣ်ဒီးပကဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤၦၤလၢ တၢ်ဒဲးဘးအတၢ်စိတၢ်ကမီၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲအံၤ မ့ၢ်လံၥ်စီဆှံ လၢအကတၢၢ်တဘ့ၣ်, လံၥ်လီၣ်ဖျါ, အတၢ်ကစီၣ်န့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးတၢ်ကစီၣ်လၢအ၇့ဒိၣ်နီၢ်မး, အဆိကတၢၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲ မူခိၣ်ကလူးယူၤလၢတၢ်ဖးဖီခ@ခ@, အိၣ်ဒီး "တၢ်သးခုအကစီၣ်အထူအယိၥ်" န့ၣ်လီၤ. 

"တၢ်သးခုအကစီၣ်ဧါ." တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤခီဖျိတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဃိဧါ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သံလၢပတၢ်ဒဲးဘးအဂီၢ်ဧါ. တၢ်အၢၣ် လီၤလၢတၢ်မူထူယိၥ်အတၢ်အိၣ်မူအဂီၢ်အံၤ, တမ့ၢ်လၢပမၤတၢ်သ့အဃိဘၣ်, မ့ၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤတ့ၢ်တၢ်လၢပဂီၢ်အဃိန့ၣ်ဧါ. တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်အံၤ အိၣ်ဝဲဖဲမူခိၣ်ကလူးသၢဂၤအတၢ်ကစီၣ်အခီၣ်ထံးန့ၣ်ဧါ. မ့ၢ်လီၤ, အိၣ်ဝဲဖဲအံၤ လီၤတံၢ်လီၤဆဲးန့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တၢ်ကစီၣ်တဖၣ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်သးကညီၤအတၢ် ကစီၣ်လၢအလၢၦဲၤဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်ဒီးတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤတဖၣ်လၢၦၤကညီ ဒ်ပဝဲလၢအတူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်တၢ်အဂီၢ်လီၤန့ၣ် ပလီၤကမၢကမၣ်ဝဲအလီၢ်တအိၣ် ဘၣ်လီၤ.

`မ့ၢ်ညီမးနၥ်သက့ လၢကကွၢ်ထံဆိကမိၣ်ထဲတၢ်ဒူတၢ်ဃိၤဒီး တၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ်တဖၣ်လၢမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အံၤဘၣ်ဆၣ်, ပမၤလိလၢကထိၣ်ကွၢ် စီၤကွၢ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ, တၢ်ကစီၣ်လၢအ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်လၢလံၥ်လီၣ်ဖျါအပူၤ - လၢအမ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဒိးသံသးလၢပဂီၢ်န့ၣ်ကသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.`