---
title:  တၢ်သးခုအကစီၣ် "အထူအယိၥ်"
date:   10/04/2023
---

ကွၢ်ထံလံၥ်လီၣ်ဖျါ ၁၄း၆, မူခိၣ်ကလူးသၢဂၤအတၢ်ကစီၣ်အခီၣ်ထံး အံၤ, စးထီၣ်အသးလၢအမ့ၢ်, "တၢ်အထူအယိၥ်" အတၢ်သးခုကစီၣ်န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်တနၢ်ပၢၢ်အခီပညီအံၤဘၣ်န့ၣ်, ပနၢ်ပၢၢ်တၢ်ကစီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့တသ့ဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်တနၢ်ပၢၢ်တၢ်သးခုအကစီၣ်အံၤ ဘၣ်ဒီး, ပနၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်စံၣ်ညီၣ်နၣ်၇ံၣ် မ့တမ့ၢ်ဘၤဘူၤလိၣ်လီၤၦီၢ် အဂ့ၢ် မ့တမ့ၢ်တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤအတၢ်ပနီၣ်အဂ့ၢ်သ့ၣ်တဖၣ် အတၢ်ကစီၣ်လီၤတံၢ် လီၤဆဲးတသ့ဘၣ်လီၤ. 

`ဖး ၁က၇ံၣ်သူး ၁၅း၁-၄;  ၇ိမ့ၤ ၃း၂၄-၂၆ ဒီး ၇ိမ့ၤ ၅း၆-၈ တက့ၢ်. "တၢ်သးခုကစီၣ်အထူအယိၥ်" မ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤဖဲလံၥ်စီဆှံအဆၢတဖၣ် အပူၤအံၤန့ၣ်ဒ်လဲၣ်. တၢ်မုၢ်လၢ်အဒိၣ်လၢအဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤလၢပဂီၢ် ဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

တၢ်သးခုအကစီၣ်အံၤ မ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သံလၢပဂီၢ်အတၢ် ကစီၣ်လၢအဂ့ၤ, အတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤလၢတၢ်လၤတၢ်ကပီၤအပူၤ ဒီးအတၢ် အဲၣ်ဒီးအတၢ်ဘၣ်ယိၣ်အိၣ်ဝဲလၢပဂီၢ်အဂ့ၢ်အကျိၤလၢအလီၤနၥ်ၦၤတသ့ဘၣ် န့ၣ်လီၤ. ခီဖျိအသွံၣ်ဂၢ်လီၤကွံၥ်အသးဒီးအတၢ်ဂဲၤထၢၣ်က့ၤအံၤအဃိ, ပဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤလၢ တၢ်ဒဲးဘးအတၢ်စံၣ်ညီၣ်ဒီး အတၢ်စိတၢ်ကမီၤ အပူၤခံမံၤလၢၥ်လၢ လၢတၢ်နၥ်အဃိန့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးအတၢ်ဆိကမိၣ်တဖၣ်န့ၣ် အိၣ်ဝဲထဲကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤဒီး အတၢ်စံၣ်တဲၤတဲလီၤဒီးအတၢ်သိၣ်က့ၤ သီက့ၤတၢ်တဖၣ်န့ၣ် အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤခဲလၢၥ် န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သံလၢထူၣ်စုညါလိၤအံၤ အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအီၤလၢ အတၢ်စံၣ်ညီၣ်ဒီးအတၢ်ကမၣ်လၢအပူၤကွံၥ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢ အဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤတဂၤအံၤ ဟ့ၣ်အီၤတၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ, ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအဟဲက့ၤတဂၤအံၤ ဟ့ၣ်အီၤတၢ်မုၢ်လၢ်လၢခါဆူညါအဂီၢ် န့ၣ်လီၤ.

ကွၢ်ထံဆိကမိၣ်တၢ်လွံၢ်ထံၣ်အံၤ ဖဲလံၥ်၇ိမ့ၤအပူၤန့ၣ်တက့ၢ်.
၁. ပဘၣ်တၢ်ပၥ်တီပၥ်လိၤၦၤကညီကလီလၢတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်အပူၤ.
၂. တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်မ့ၢ်တၢ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤကစၢ်ယွၤအတၢ်တီတၢ်လိၤ.
၃. တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ပၥ်တီပၥ်လိၤၦၤခီဖျိတၢ်တူၢ်လိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢတၢ်နၥ် အပူၤ.
၄. ကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်အိၣ်ဖျါထီၣ်အသးလၢပဂီၢ် ဖဲပမ့ၢ်ဒ်ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိ အကတီၢ်.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်န့ၣ် တကြၢးဒိးန့ၢ်ဘၣ်, ဒီးဃုမၤန့ၢ်အီၤ လၢဂံၢ်ဘါတသ့ဝဲဘၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်သံလၢအတၢ်ဒိးတၢ်တူၢ်တၢ်ဆါ, တၢ်သူၣ်ကိၢ်အူသးကိၢ်အူအပူၤ လၢၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိတဖၣ်ကဘၣ်သံဝဲအဂီၢ်န့ၣ် လီၤ. အဝဲလဲၤခီဖျိဘၣ်အပၢ်အတၢ်သးဒိၣ်ထီၣ် မ့တမ့ၢ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်လၢၥ်လၢၥ် ဆ့ဆ့လၢအထီဒါတၢ်ဒဲးဘးန့ၣ်လီၤ. အဝဲဘၣ်တၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်အီၤ ဒ်သိးပဝဲဒၣ် တဖၣ်တၢ်ကတူၢ်လိၥ်ၦၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသံတ့ၢ်တၢ်သံလၢအမ့ၢ်ပတၢ်သံ ဒ်သိးပကအိၣ်မူတၢ်အိၣ်မူလၢအမ့ၢ်အတၢ်န့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်ၦၤတဂၤလၢ်လၢ်ဆိကမိၣ်ထီၣ်စ့ၢ်ကီးလၢတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအံၤ ကဘၣ်မ့ၢ်လၢတၢ်နၥ်, ဒီးတမ့ၢ်တၢ်လူၤပိၥ်ထွဲတၢ်သိၣ်တၢ်သီဘၣ်အံၤန့ၣ်ဧါ. မ့ၢ်ပမၤအါထီၣ်ပတၢ်မၤလၢပတၢ်သးအိၣ်အဂ့ၤကတၢၢ်, တၢ်မၤလၢအလၢၦဲၤဒီး သးစီဆှံအတၢ်ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါမၤအါထီၣ်တၢ်မၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်တူၢ်သံသးလၢ ပဂီၢ် လၢထူၣ်စုညါအလိၤအံၤသ့ဝဲလဲၣ်.

ဒီးတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်ကူၣ်ပၥ်ဘၣ်တၢ်ပၥ်လီၤအီၤတချုးလၢ တၢ်ဆၢကတီၢ်အိၣ်ထီၣ်ဒ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. (၂တံၤမသ့း ၁း၉;  တံတူး ၁း၂;  ဖံၤလ့မိၣ် ၁း၄). တၢ်အံၤမၤစၢၤၦၤလၢကတဲဖျါထီၣ်တၢ်လၢပကိးအီၤလၢအမ့ၢ်, "တၢ်သးခုအကစီၣ်အထူအယိၥ်" အံၤန့ၣ်လီၤ. တချုးလၢဟီၣ်ခိၣ်ဘၣ်တၢ်တ့ လီၤအီၤဒ်ဘၣ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤသ့ၣ်ညါတ့ၢ်လၢတၢ်ကမၤအသးလီၤ, ဒီးအဝဲ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်ကူၣ်ပၥ်ဒ်သိးကသဂၢၢ်တၢ်ကီတၢ်ခဲလၢ ကဟဲဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. 