---
title:  Der Wettlauf des Glaubens
date:   05/03/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Hebräer 11-12,17

Der Wettlauf des Glaubens

Hebräer 11 und 12 sind wahrscheinlich die beliebtesten Kapitel des Buches. Sie beschreiben das christliche Leben als einen Wettlauf, an dem wir alle teilnehmen und bei dem alle, die Gott treu bleiben, die Belohnung erhalten. Diese Kapitel beschreiben auch die Tatsache, dass viele gläubige Menschen aus der Vergangenheit trotz Leidens den Wettlauf durchhielten, aber bis heute noch keine Belohnung erhalten haben.

Und das liegt daran, dass die Geschichte auch mit uns endet, und nicht nur mit ihnen. Wir sind der abschließende Akt. Das Drama gipfelt darin, dass wir den letzten Teil des Rennens absolvieren müssen und dass Jesus an der Ziellinie zur Rechten Gottes sitzt. Er bietet uns Inspiration und hat uns selbst vorgezeigt, wie das Rennen zu laufen ist. Er ist der ultimative Zeuge, dass es die Belohnung wirklich gibt und dass er der Vorläufer ist, der uns den Weg geebnet hat (Hebräer 6,19.20; 10,19-23).

Hebräer 11 erklärt uns, dass Glaube das Vertrauen auf Gottes Verheißungen ist, auch wenn wir diese Verheißungen noch nicht sehen können. In dieser Lektion werden wir studieren, was Glaube ist und uns Beispiele der Vergangenheit, aber besonders das Beispiel Jesu, „des Anfängers und Vollenders unseres Glaubens“ (Hebräer 12,2) ansehen, die zeigen, wie Glaube erlangt werden kann.

#### imWort

Schreibe Hebräer 11,1-12,7 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur Hebräer 12,1-3 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
