---
title:  Die Ruhmeshalle des Glaubens
date:   10/03/2022
---

#### imLeben

„Viele haben die Vorstellung, einen Teil der notwendigen Leistung selbst erbringen zu müssen. Was die Sündenvergebung betrifft, haben sie ihr Vertrauen auf Christus gesetzt, aber jetzt versuchen sie, aus eigener Anstrengung ein rechtschaffenes Leben zu führen. Solche Bemühungen sind jedoch allesamt zum Scheitern verurteilt. Jesus sagt: ,Ohne mich könnt ihr nichts tun.‘ Von unserer inneren Verbindung mit Christus hängt so viel ab – unser Wachstum in der Gnade, unsere Freude und unsere Brauchbarkeit. Wachstum in der Gnade geschieht, wenn wir mit ihm Gemeinschaft haben, nicht nur täglich, sondern stündlich – das bedeutet es, in ihm zu bleiben. Er ist nicht nur der Anfänger, sondern auch der Vollender unseres Glaubens. Christus muss der Erste und der Letzte und unser Alles sein. Er soll nicht nur am Anfang oder am Ende unseres Lebensweges bei uns sein, sondern jeden einzelnen Schritt unseres Pfades begleiten. David sagte: ,Ich habe den Herrn allezeit vor Augen; weil er zu meiner Rechten ist, wanke ich nicht.‘ (Psalm 16,8)

Vielleicht fragst du: ,Wie kann ich in Christus bleiben?‘ Auf die gleiche Art und Weise, wie du ihn am Anfang angenommen hast. ,Wie ihr nun Christus Jesus als euren Herrn angenommen habt, so lebt auch mit ihm.‘ ,Der Gerechte aber wird aus Glauben leben.‘ (Kolosser 2,6; Hebräer 10,38) Du hast dich Gott übergeben, um ihm ganz zu gehören, ihm zu dienen und zu gehorchen, und hast Christus als deinen Erlöser angenommen. Du konntest nicht selbst für deine Sünden sühnen oder selbst dein Herz ändern. Aber indem du dich Gott übergeben hast, bringst du deinen Glauben zum Ausdruck, dass er all diese Dinge um Christi willen für dich getan hat. Durch den Glauben gehörst du jetzt Christus, und durch den Glauben sollst du jetzt in ihm wachsen – durch Geben und Nehmen. Von deiner Seite wird erwartet, dass du Gott alles hingibst – dein Herz, deinen Willen, deine Bereitschaft zum Dienen. Gib dich ihm hin mit allem, was du bist, um seinen Anforderungen Folge zu leisten. Andererseits sollst du von Gott alles annehmen – du sollst Christus mit der ganzen Fülle seiner Segnungen annehmen, damit er in deinem Herzen wohnt, deine Stärke ist, deine Gerechtigkeit und dein immerwährender Helfer. Er wird dir die Kraft zum Gehorsam geben.

Weihe dich Gott jeden Morgen neu! Das muss die allererste Handlung des Tages sein. Sage ihm im Gebet: ,Nimm mich, o Herr, ich will dir ganz gehören. Alle meine Pläne lege ich dir zu Füßen. Gebrauche mich heute in deinem Dienst. Bleibe an meiner Seite und lass alles, was ich tue, aus deiner Kraft heraus und in deinem Sinn geschehen!‘ Diese Übergabe muss täglich geschehen. Weihe dich Gott jeden Morgen für den jeweiligen Tag. Unterstelle ihm alle deine Pläne, damit er dir durch seine Führung zeigen kann, ob du sie umsetzen kannst oder fallen lassen sollst. Auf diese Weise kannst du einen Tag nach dem anderen dein Leben Gott in die Hände legen, und dein Leben wird so dem Vorbild Christi immer ähnlicher werden.

Ein Leben mit Christus ist ein Leben der Ruhe und inneren Ausgeglichenheit. Du verspürst vielleicht kein emotionales Hochgefühl, dafür aber ein beständiges und friedvolles Vertrauen. Dabei gründet sich deine Hoffnung nicht auf dich selbst, sondern auf Christus. Deine Schwachheit hat sich mit seiner Stärke verbunden, deine Unwissenheit mit seiner Weisheit und deine Zerbrechlichkeit mit seiner unerschöpflichen Kraft. Du darfst deshalb nicht auf dich selbst schauen und dich in Gedanken mit deinem eigenen Ich beschäftigen, sondern schau hin auf Christus! Denke über seine Liebe nach und über die Schönheit und Vollkommenheit seines Charakters. Es gibt so vieles, was du zum Gegenstand deines Nachdenkens machen kannst: Christus, der sein eignes Ich völlig in den Hintergrund stellt - Christus in seiner Erniedrigung – Christus in seiner Reinheit und Heiligkeit – Christus in seiner einzigartigen Liebe. Indem wir diese Liebe erwidern, sein Vorbild nachahmen und uns vollständig von ihm abhängig machen, werden wir ihm immer ähnlicher werden.“ (Ellen White, Der rettende Weg, S. 85-87)


„Gott erwartet niemals von uns zu glauben, ohne dass er uns ausreichend Anhaltspunkte gibt, auf die wir unseren Glauben gründen können. Die Gewissheit über Gottes Existenz, die Kenntnis von seinem Wesen und die Zuverlässigkeit seines Wortes beruhen auf Beweisen, die unseren Verstand ansprechen und in Hülle und Fülle vorhanden sind. Und doch hat Gott die Möglichkeit des Zweifelns nie vollständig ausgeräumt. Unser Glaube muss sich auf die von Gott gegebenen Zeugnisse stützen und nicht auf eine über jeden Zweifel erhabene Beweisführung. Wer zweifeln möchte, wird dazu immer Gelegenheit haben, doch wer von ganzem Herzen die Wahrheit erkennen möchte, wird genügend Belege finden, auf die er seinen Glauben stützen kann.

Es ist unserem begrenzten Verstand nicht möglich, das Wesen oder die Handlungsweisen des unendlichen Gottes in vollem Umfang zu begreifen. Selbst für den scharfsinnigsten Verstand und gelehrtesten Denker wird die heilige Gottheit immer hinter dem Schleier des Geheimnisvollen verhüllt bleiben. ,Kannst du die Tiefe Gottes ergründen oder zur Vollkommenheit des Allmächtigen gelangen? Sie ist himmelhoch – was willst du tun? Tiefer als das Totenreich – was kannst du wissen?‘ (Hiob 11,7.8)“ (Ellen White, Der rettende Weg, S. 129.130)


`Anmerkungen`
