---
title:  A supremacia de Cristo
date:   14/02/2026
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Ele é a imagem do Deus invisível, o primogênito sobre toda a criação, pois por meio Dele foram criadas todas as coisas nos Céus e na Terra, as visíveis e as invisíveis, sejam tronos, sejam soberanias, quer poderes, quer autoridades; todas as coisas foram criadas por Ele e para Ele. Ele é antes de todas as coisas, e por meio Dele tudo subsiste” (Cl 1:15-17, NVI).

Nesta semana, retomamos o estudo de Colossenses iniciado nas lições 1 e 2. No estudo de quinta-feira da Lição 2, vimos que, em Colossenses 1:9 a 12, Paulo orou pelos crentes de Colossos, pedindo que vivessem de forma agradável a Deus. Nos versos 12 e 13, ele descreve o contraste entre dois reinos: o da luz e o das trevas, a “herança dos santos na luz” (v. 12) e o “poder das trevas” (v. 13). Deus, o Pai, nos capacitou a participar da herança eterna no reino da luz, libertou-nos do domínio “das trevas e nos transportou para o Reino do Seu Filho amado, em quem temos a redenção, a remissão dos pecados” (v. 13, 14).

Em outras palavras, é por meio de Jesus – que é Deus e nosso Criador – que recebemos a redenção. Ele realizou essa obra por nós, e, pela fé Nele, fomos transferidos do reino das trevas “para o Reino do Seu Filho amado”.

Nesta semana, exploraremos algumas das declarações mais profundas e abrangentes sobre Jesus encontradas no NT. Refletiremos sobre o que significa dizer que Cristo é a “imagem do Deus invisível” e “o primogênito de toda a criação” (v. 15).

### Leituras da semana

Gn 1:26, 27; Cl 1:13-20; Jo 1:1-3; Ef 1:22; 1Co 12:12-27; 4:9; Rm 6:3, 4