---
title:  A Cabeça do corpo (a igreja)
date:   17/02/2026
---

`4. Leia Efésios 1:22 e Colossenses 2:10. O que significa “cabeça” nessas passagens? O que Paulo quis dizer ao chamar Jesus de “cabeça da igreja” (Ef 5:23)?`

O termo “cabeça” é frequentemente usado como figura de linguagem para se referir a uma posição de liderança. Essa alegoria está presente em muitas línguas ao redor do mundo. O uso também é encontrado ao longo do AT e do NT. Veja como o termo “cabeça” é utilizado em alguns versos:

1. Moisés escolheu “homens capazes, de todo o Israel, e os pôs por cabeças sobre o povo: maiorais de mil e maiorais de cem, maiorais de cinquenta e maiorais de dez” (Êx 18:25, ARC).
2. “Os cabeças das casas dos pais da congregação” (Nm 31:26, ARC).
3. Deus colocaria Israel “por cabeça e não por cauda” (Dt 28:13).
4. “A capital da Síria é Damasco, e o cabeça de Damasco é Rezim” (Is 7:8).
5. “Os filhos de Judá e os filhos de Israel [...] constituirão sobre si uma só cabeça” (Os 1:11).
6. “Escutem agora isto, governantes [literalmente, cabeças] da casa de Jacó e chefes da casa de Israel” (Mq 3:9).
7. “Cristo é o cabeça de todo homem” (1Co 11:3).

Assim, Cristo, como cabeça da igreja, exerce liderança, oferece orientação e sustenta a unidade e o crescimento da igreja (ver Cl 2:19).

`5. Leia 1 Coríntios 12:12-27. Nesse texto, Paulo comparou a igreja a um “corpo”. Que aspectos da igreja essa comparação nos ajuda a entender?`

Assim como o corpo não pode viver sem a cabeça, perder ou danificar uma parte do corpo pode tornar a vida muito mais difícil. Muitas vezes, só percebemos a importância de algo quando o perdemos.

`Se você tivesse que escolher entre perder um braço ou uma perna, qual seria sua escolha? O que isso nos ensina sobre a importância de cada pessoa como parte da igreja?`