---
title:  SỰ PHỤC TÙNG
date:   15/05/2019
---

`Phao lô có lời khuyên nào về sự khiêm nhường và phục vụ trong các mối quan hệ? Ê-phê-sô 5:21. Bạn nghĩ thái độ này góp phần làm nên sự hiệp nhất trong hội thánh như thế nào? Tại sao nó rất quan trọng trong gia đình? Ê-phê-sô 5:22-6:9.`

Chữ "vâng phục" (Ê-phê-sô 5:21) có nghĩa là tự hạ mình xuống trước người khác dựa trên sự lựa chọn tự nguyện. Nguyên tắc độc đáo này bắt đầu với Đấng Christ (Ma-thi-ơ 20:26-28, Giăng 13:4, 5, Phi-líp 2:5-8) và mô tả tất cả những ai được đầy dẫy Đức Thánh Linh của Ngài (Ê-phê-sô 5:18). "Hãy kính sợ Đấng Christ" là điều thúc đẩy con người vâng phục bằng cách này (Ê-phê-sô 5:21). Sự trao đổi lẫn nhau trong việc tự hiến và một cuộc giảng dạy trong cuộc cách mạng Cơ đốc giáo về các mối quan hệ xã hội. Nó mang lại cho cuộc sống thực tại tinh thần rằng tất cả là một trong Chúa Giê-su; không có ngoại lệ.

Nguyên tắc trong gia đình. Cơ sở chứng minh cho sự phục tùng của Cơ Đốc nhân đang ở trong gia đình. Nếu nguyên tắc này có hiệu quả ở nhà, nó sẽ tạo ra một sự khác biệt đáng kể trong hội thánh. Phao-lô chuyển dời ngay từ khi giới thiệu nguyên tắc phục tùng để thảo luận về ứng dụng của nó trong gia đình.

Ba cặp mối quan hệ được đề ra trong Ê-phê-sô 5:22-6:9-những mối quan hệ phổ biến nhất nhưng vẫn không đồng đều trong xã hội. Mục đích không nhằm củng cố trật tự xã hội hiện tại mà là để phát triển đức tin của Đức Chúa Giê-su hoạt động như thế nào khi có sự vâng phục của các tín hữu khác nhau một cách hoàn toàn khác nhau.

**Tại sao bạn nghĩ Phao-lô luôn nhất quán nói đến trước với những người yếu hơn trong văn hóa và xã hội như những người vợ, con cái và nô lệ? Viết cụm từ có đủ điều kiện kèm theo sự phục tùng cho mỗi trong số này gắn liền với những câu Kinh Thánh sau đây:**

`Ê-phê-sô 5:22` 	

`Ê-phê-sô 6:1` 	

`Ê-phê-sô 6:5` 	

Những người có địa vị xã hội lớn như người chồng, bậc làm cha mẹ, người chủ-luôn được nói đến sau. Mỗi người nhận được một sự hướng dẫn không giống nhau đối với từng nền văn hoá khác nhau. Những sự hướng dẫn này phải làm kinh ngạc các tín hữu của thế kỷ thứ nhất. Họ làm đầy khoảng trống dưới chân Thập giá và mở ra con đường cho sự hiệp nhất thực sự.