---
title:  NGHIÊN CỨU BỔ TÚC
date:   17/05/2019
---

Ellen G. White, "Một Vòng tròn Thánh", trang 177-180, trong The Adventist Home; Lời Chứng cho hội thánh, quyển. 6, trang 236-238.

Sự hiệp nhất - công việc đầu tiên. "Công việc đầu tiên của tín hữu là hiệp nhất trong gia đình…

"Sự gần gũi giữa các thành viên trong gia đình sẽ giúp họ gắn bó hơn thông qua các công việc nhà, sự nâng đỡ và chia sẻ lẫn nhau sẽ ảnh hưởng đến cha mẹ, con trai và con gái khi họ rời khỏi nhà" - Ellen G. White, The Adventist Home, trang 37.

Bí quyết cho sự hiệp nhất gia đình. “Nguyên nhân của sự chia rẽ và bất hòa trong gia đình và trong hội thánh là phân rẽ với Đấng Christ. Đến gần Chúa Giê-su là đến gần nhau. Bí quyết cho sự hiệp nhất thật sự trong hội thánh và trong gia đình không phải là ngoại giao, quản lý, hay là nỗ lực vượt qua những khó khăn – nhưng là sự hiệp nhất trong Chúa Giê-su.”

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Thảo luận về những áp lực trong xã hội của bạn cản trở sự hiệp nhất gia đình. Bạn có thể đưa ra những giải pháp thiết thực nào cho một gia đình đang đấu tranh chống lại những ảnh hưởng này?`		

`2.	Có gia đình nào trong hội thánh của bạn ngay lúc này đã bị đổ vỡ? Nếu có, bạn có thể làm gì để giúp mỗi thành viên trong thời điểm khủng hoảng này?`	

`3.	Hãy thảo luận toàn bộ câu hỏi về sự phục tùng. Làm thế nào để nó được hiểu trong ngữ cảnh của một Cơ đốc nhân? Bằng những cách nào nguyên tắc này bị lạm quyền?`	

`4.	Những nguyên tắc nào bạn có thể thấy liên quan đến sự hiệp nhất gia đình có thể được áp dụng cho ý tưởng về sự hiệp nhất trong hội thánh?`