---
title:  બે સાક્ષીઓ
date:   04/05/2024
---

### સાબ્બાથ મધ્યાન્હ
પ્રકટી. ૧૧:૩-૬; ઝખાર્યાહ ૪:૧૪; પ્રકટી. ૧૨:૫, ૬, ૧૪, ૧૫; દાનીયલ ૭:૨૫; યશાયાહ ૫૪:૧૭; ગીત. ૧૧૯:૮૯; પ્રકટી. ૧૧:૧૫ -૧૮.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “ઘાસ સુકાઈ જાય છે, ફૂલ ચીમળાઈ છે; પણ આપણા દેવનું વચન સર્વકાળ સુધી કાયમ રહેશે.” (યશાયાહ ૪૦:૮)

સદીઓથી, પરમેશ્વરના વચનનું વિભાજન, શંકા અને ત્યજી દેવામાં આવ્યું છે. તેને મઠોમાં સાંકળોએ બાંધવામાં આવ્યાં છે, જાહેર ચોકમાં સળગાવી દેવામાં આવ્યાં છે અને તેના ટુકડા કરી દેવામાં આવ્યાં છે. તેના વિશ્વાસીઓની મજાક ઉડાવવામાં આવી છે, ઠેકડી ઉડાવવામાં આવી છે, કેદ, અને શહીદ પણ થયા છે. તે બધા દ્વારા, દેવનું વચન પ્રચલિત થયું છે.

મધ્યયુગીન મંડળીએ વફાદાર, બાઇબલ-વિશ્વાસુ ખ્રિસ્તીઓ પર સતાવણી કરી. છતાં, ઈશ્વરના વચને અંધકારને પ્રકાશિત કર્યો. જુલમ અને સતાવણીએ દેવના વચનની ઘોષણા બંધ કરી ન હતી. અંગ્રેજી બાઇબલના અનુવાદક વિલિયમ ટિન્ડેલનું તેમના વિશ્વાસ માટે પરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું હોવાથી, તેમને પૂછવામાં આવ્યું કે ઈશ્વરના વચનને ફેલાવવામાં તેમને કોણે સૌથી વધુ મદદ કરી. તેણે પ્રશ્ન પર વિચાર કર્યો અને પછી જવાબ આપ્યો, "ડરહામના બિશપ." મેજિસ્ટ્રેટ ચોંકી ગયા.

ટીન્ડેલે સમજાવ્યું કે એક પ્રસંગે, બિશપે તેના અંગ્રેજી બાઇબલ અનુવાદનો જથ્થો ખરીદ્યો અને તેને જાહેરમાં બાળી નાખ્યો. તે સમયે બિશપને જે ખબર ન હતી તે એ હતી કે તે સત્યના વચનને ખૂબ મદદ કરી રહ્યો હતો. તેણે સામાન્ય કરતાં ઘણી વધારે કિંમતે બાઇબલ ખરીદ્યા હતા. આટલી મોટી ખરીદી સાથે, બાળી નાખવામાં આવેલાં બાઇબલો કરતાં ટિન્ડેલ વધુ બાઇબલ છાપવામાં સક્ષમ હતા. ધૂળમાં રાખ થયેલ સત્ય તેની બધી તેજસ્વીતામાં ચમકવા માટે ફરીને ફરી તાજગી પામ્યું.

આ અઠવાડિયે, આપણે શાસ્ત્રો અને ખ્રિસ્તી વિશ્વાસ પરના સૌથી ખરાબ હુમલાઓમાંથી એકનું અન્વેષણ કરીએ છીએ. ફ્રાન્સની ક્રાંતિ દરમ્યાન, ફ્રાન્સની શેરીઓમાં લોહી વહેતું હતું. પેરિસના જાહેર ચોકમાં ગિલોટિન(ગરદન કાપવાનું યંત્ર) ગોઠવવામાં આવ્યું હતું, અને હજારોની કતલ કરવામાં આવી હતી. નાસ્તિકતા રાજ્યનો ધર્મ બની ગયો. તેમ છતાં, ઈશ્વરના વચનની સાક્ષીને ચૂપ કરી શકાઈ નહીં.