---
title:  બે સાક્ષીઓ
date:   05/05/2024
---

`વાંચો, પ્રકટીકરણ ૧૧:૩ -૬. આ કલમોમાં તમે શોધેલા બે સાક્ષીઓને ઓળખવાના પાંચ લક્ષણોની યાદી આપો.`

ઝખાર્યાહ ૪ માં, પ્રબોધકે સોનેરી દીપમાળાની બંને બાજુએ બે જૈતૂનના વૃક્ષો જોયા - તે જ છબી જે આપણે અહીં પ્રકટીકરણ ૧૧ માં શોધીએ છીએ. ઝખાર્યાહને કહેવામાં આવ્યું છે કે આ "બે અભિષિક્તોને રજૂ કરે છે, જેઓ આખી પૃથ્વીના સ્વામી પાસે ઉભા છે" (ઝખાર્યાહ ૪:૧૪) જૈતૂનના વૃક્ષો દીપમાળામાં તેલ નાખે છે જેથી તે પ્રકાશ આપતા રહે. ગીતકર્તાએ જે લખ્યું હતું તે આપણને યાદ અપાવવામાં આવે છે: "મારા પગોને સારું તારું દીવા રૂપ છે તે મારા માર્ગ માર્ગને સારું અજવાળા રૂપ છે" (ગીત. ૧૧૯:૧૦૫) તેલ પવિત્ર આત્માનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે (ઝખાર્યાહ ૪: ૨, ૬). પ્રકટીકરણ ૧૧ માં યોહનનું સંદર્શન વર્ણવે છે, કે દેવનું વચન જાહેર કરવા માટે પવિત્ર આત્માની શક્તિથી વિશ્વને પ્રકાશિત કરવામાં આવે છે.

આ બે સાક્ષીઓ ભવિષ્યવાણી કરી શકે છે અને જ્યાં સુધી તેઓ આગાહી કરે છે ત્યાં સુધી વરસાદ પડતો અટકાવી શકે છે. તેઓ પાણીને લોહીમાં ફેરવી શકે છે અને પૃથ્વીને પ્લેગથી મારી શકે છે. ઈશ્વરના વચન દ્વારા, એલિયાહે કહ્યું કે ઈઝરાયેલ પર વરસાદ પડે નહિ, અને તેની પ્રાર્થનાના જવાબમાં, સાડા ત્રણ વર્ષ સુધી વરસાદ પડ્યો ન હતો. (જુઓ યાકૂબ ૫:૧૭). પછી તેણે દેવને પ્રાર્થના કરી, અને બઆલના ખોટા પ્રબોધકો દુષ્કાળને સમાપ્ત કરવામાં નિષ્ફળ ગયા હતાં, પછી વરસાદ વરસ્યો (૧ રાજાઓ ૧૭, ૧૮). મુસા, દેવના વચન દ્વારા, મિસરવાસીઓ પર તમામ પ્રકારની આફતો લાવ્યો, જેમાં પાણીને લોહીમાં ફેરવવા સહિત, કારણ કે ફારુને દેવના લોકોને મુક્ત થવા દેવાનો ઈનકાર કર્યો હતો (નિર્ગમન ૭).

જેઓ શાસ્ત્રને નુકસાન પહોંચાડવાનો પ્રયત્ન કરે છે તેઓ તેમના મોંમાંથી નીકળતા અગ્નિથી ભસ્મ થઈ જશે. યહોવાહ કહે છે, ". . . જુઓ, હું તારા મુખમાં મારાં વચનો અગ્નિરૂપ કરીશ, તથા આ લોકોને બળતણરૂપ કરીશ, તે તેઓને ખાઈ જશે.“ (યિર્મે. ૫:૧૪) જેઓ તેને નકારે છે, તે બધા લોકો પર દેવનું વચન ચુકાદો જાહેર કરે છે. તેમનું વચન મોં માં અગ્નિ જેવું છે.

યોહાન ૫:૩૯ માં, ઈસુ જાહેર કરે છે કે જૂના કરારના પુસ્તકો તેમના વિશે સાક્ષી આપે છે . તે એમ પણ કહે છે કે સુવાર્તાને સમગ્ર વિશ્વમાં "સાક્ષી તરીકે" જાહેર કરવામાં આવશે (માત્થી ૨૪:૧૪), અને નવો કરાર, તે જૂના કરાર સાથે સાક્ષીનો આધાર છે. આ બે કલમોમાં વપરાતા સાક્ષી માટેના શબ્દો સમાન મૂળ (શહીદો) માંથી એક શબ્દ પ્રકટીકરણ ૧૧:૩ માં દેખાય છે.

આ બે સાક્ષીઓ કોણ છે? આ બાઈબલના મુદ્દાઓ અને પ્રકટીકરણ ૧૧ માં આપવામાં આવેલી લાક્ષણિકતાઓને ધ્યાનમાં રાખીને, આપણે ર્નિણય પર આવી શકીએ છીએ (જોકે, હઠીલા રીતે નહીં) કે બે સાક્ષીઓ જૂના અને નવા કરારના પુસ્તકો છે, જે દેવના પ્રકાશ અને સત્યનો વિશ્વને સંચાર કરે છે.

`ઘણા ખ્રિસ્તીઓ આજે જૂના કરારને ખાસ જરૂરી ન હોવાનું વલણ ધરાવે છે, કારણ કે આપણી પાસે નવો કરાર છે. તે વલણમાં આટલું ભયંકર ખોટું શું છે?`