---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   10/05/2024
---

“જ્યારે બાઇબલ ધાર્મિક અને બિનસાંપ્રદાયિક સત્તા દ્વારા પ્રતિબંધિત કરવામાં આવ્યું હતું; જ્યારે તેની સાક્ષી વિપરીત કરવામાં આવી હતી, અને તેમાંથી લોકોના મનને ફેરવવા માટે માણસો અને દુષ્ટ શક્તિઓ જોડી શકે તેવા દરેક પ્રયાસ કર્યા; જ્યારે તેના પવિત્ર સત્યોને જાહેર કરવાની હિંમત કરનારાઓનો શિકાર કરવામાં આવ્યો હતો, દગો કરવામાં આવ્યો હતો, ત્રાસ આપવામાં આવ્યો હતો, અંધારકોટડીઓમાં દફનાવવામાં આવ્યા હતા, તેમના વિશ્વાસ માટે શહીદ કરવામાં આવ્યા હતા, અથવા પર્વત પર અથવા તેની બખોલોમાં અને પૃથ્વીનીગુફાઓમાં ભાગી જવાની ફરજ પાડવામાં આવી હતી - ત્યારે વિશ્વાસુ સાક્ષીઓએ ટાટ પહેરીને ભવિષ્યવાણી કરી. તેમ છતાં તેઓએ ૧૨૬૦ વર્ષના સમગ્ર સમયગાળા દરમ્યાન તેમની સાક્ષી ચાલુ રાખી. અંધકારમય સમયમાં એવા વિશ્વાસુ માણસો હતા જેઓ ઈશ્વરના વચનને પ્રેમ કરતા હતા અને તેમના સન્માન માટે ઈર્ષ્યા કરતા હતા. આ વફાદાર સેવકોને આ સમગ્ર સમય દરમ્યાન તેમનું સત્ય જાહેર કરવા માટે શાણપણ, શક્તિ અને સત્તા આપવામાં આવી હતી.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૨૬૭, ૨૬૮.

"જ્યારે ફ્રાન્સે જાહેરમાં દેવનો અસ્વીકાર કર્યો અને બાઇબલને બાજુ પર રાખ્યું, ત્યારે દુષ્ટ માણસો અને અંધકારના આત્માઓ તેમની પ્રાપ્તિમાં આનંદિત થયા. લાંબા સમયથી ઈચ્છિત વસ્તુ - દેવના કાયદાના બંધનોમાંથી મુક્ત એક રાજ્ય. . . . દેવનો પ્રતિબંધિત આત્મા, જે શેતાનની ક્રૂર શક્તિ પર નિયંત્રણ લાદે છે, તેને મોટા પ્રમાણમાં દૂર કરવામાં આવ્યો હતો, એક મહાન નિયંત્રણ દૂર કરવામાં આવ્યું હતું, અને જેનો એકમાત્ર આનંદ માણસોની દીનતા છે તેને તેની ઈચ્છા પ્રમાણે કામ કરવાની મંજૂરી આપવામાં આવી હતી. જેમણે વિદ્રોહની સેવા પસંદ કરી હતી તેઓને તેના ફળ મેળવવા માટે છોડી દેવામાં આવ્યા હતા જ્યાં સુધી કે, ધરતી ખૂબ જ ભયાનક ગુનાઓથી ભરાઈ ન ગઈ અને છાપ અને નિશાનીઓ દેખાઈ. બરબાદ થયેલા પ્રાંતો અને બરબાદ થયેલા શહેરોમાંથી એક સૌથી કડવી વેદનાનો પોકાર - ભયંકર રુદન સંભળાયું. ફ્રાન્સ જાણે ધરતીકંપથી હચમચી ગયું હતું. ધર્મ, કાયદો, સામાજિક વ્યવસ્થા, કુટુંબ, રાજ્ય અને મંડળી —બધું જ ઈશ્વરના કાયદાની વિરુદ્ધ એવાં દુષ્ટ હાથ દ્વારા ચલાવવામાં આવતું હતું.”—ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૨૮૬.

“જ્યાં સુધી મંડળી તેના [ઈશ્વરની] શરૂઆતને અનુસરશે, પ્રકાશના દરેક કિરણને સ્વીકારશે, દરેક ફરજ નિભાવશે જે કદાચ પ્રગટ થશે, ધર્મ સ્વરૂપોના પાલનમાં અનિવાર્યપણે અધોગતિ પામશે, અને મહત્વપૂર્ણ ઈશ્વરભક્તિની ભાવના અદૃશ્ય થઈ જશે.”—ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૩૧૬.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ફ્રેન્ચ ક્રાંતિમાં મહાન વિવાદના સિદ્ધાંતો કેવી રીતે પ્રગટ થાય છે?`

`કોઈ ઈશ્વર નથી એવી દલીલ કરતી વખતે, એક વ્યક્તિએ લખ્યું હતું કે "અમે અમારા પોતાના ધ્યેયો સ્થાપિત કરવા અને કોઈપણ બૌદ્ધિક સીમાઓને પાર કરવા માટે સ્વતંત્ર છીએ. શા માટે "- ઉલ્લંઘનની કોઈ પણ નીશાની જોયા વિના" તે વાક્ય ઘણા લોકોના ઈશ્વરને નકારવાના હેતુઓ માટે આટલું ઉપદેશક છે? ફ્રેન્ચ ક્રાંતિમાં જે બન્યું હતું તેમાંથી કેટલાકને સમજાવવામાં આવા વિચારો કેવી રીતે મદદ કરી શકે?`

`પવિત્રસ્થાનના યોહનના સંદર્શનનું મહત્વ શું છે કારણ કે તે અંતિમ ઘટનાઓ સાથે સંબંધિત છે?`