---
title: Das unbewusste Zeugnis von Pilatus
date: 12/11/2024  
---

Immer wieder berichtet Johannes von den Versuchen der religiösen Führer, Jesus zu ergreifen, ihn vor Gericht zu stellen und zum Tode zu verurteilen. Ein Thema im Johannesevangelium, das Jesus oft ansprach, ist, dass seine Zeit oder Stunde noch nicht gekommen war, womit er den Zeitpunkt seiner Kreuzigung meinte (Joh 2,4; 7,6.8.30; 12,7.23.27; 13,1; 17,1).

Nun war die Stunde gekommen. Jesus wurde im Garten Gethsemane verhaftet, vor Hannas, dann vor Kaiphas, den Hohepriester, dann zweimal vor Pilatus gebracht.

Johannes rief viele Zeugen aus allen Lebensbereichen auf, um zu belegen, dass Jesus der Christus war. Nun wendet sich Johannes Pilatus zu, dem Statthalter, der Jesus den Prozess machte. Das war ein wichtiges Zeugnis, denn Pilatus war Römer, Statthalter und Richter; die meisten anderen Zeugen waren Juden und einfache Bürger.

`Wie hängt das Urteil von Pilatus mit dem Thema des Johannes­ evangeliums zusammen? Johannes 18,38; 19,4–22`

Jesus wurde am frühen Freitagmorgen zu Pilatus gebracht (Joh 18,28). Dessen Plan war es, den Gefangenen schnell seinem Schicksal zuzuführen. Doch das Verhalten Jesu erregte die Aufmerksamkeit von Pilatus. Der Statthalter befragte Jesus eingehend und hörte von seinen Lippen: „Ich bin dazu geboren und in die Welt gekommen, dass ich die Wahrheit bezeuge. Wer aus der Wahrheit ist, der hört meine Stimme“ (Joh 18,37).

Obwohl der Statthalter Jesus schließlich zum Tod verurteilte, erklärte er ihn dennoch dreimal für unschuldig (Joh 18,38; 19,4.6). Und über das Kreuz schrieb er die Worte: „Jesus von Nazareth, der Juden König“ (Joh 19,19), und vervollständigte damit sein Zeugnis darüber, wer Jesus ist. Trotz seines Zeugnisses von der Unschuld Christi verurteilte er Jesus dennoch zum Tode.

Pilatus hatte die Wahrheit selbst vor sich stehen und – weil er zuließ, dass der Mob ihn einschüchterte – verurteilte Jesus trotzdem zum Tod! Was für ein tragisches Beispiel dafür, wenn man nicht dem folgt, was Gewissen und Herz einem sagen!

`Was können wir aus dem Beispiel des Pilatus lernen: In welche Gefahren begeben wir uns, wenn wir zulassen, dass die Stimmung und der Druck der Bevölkerung uns davon abhalten, das zu tun, was wir für richtig halten?`