---
title:  U Enoch U La Iaid Bad Kren
date:   05/05/2026
---

`Pule Jenesis 5: 22-24. Kaei, da shisha, kaba ngi tip shaphang U Enoch?`

Ka Baibl kam shym la iathuh shibun shaphang ka jingim jong u Enokh, hynrei ka iathuh ia ngi ba u la iaid bad U Blei haduh 300 snem haduh ba U Blei un da rah ia u sha bneng. Katno ka long kaba itynnad ba ka jingaiti lut jong u briew ha U Blei ka long kaba batai ia ka jingim jong u!

Kawei kaba ngi tip ka long ba u Enokh u la dei ban long “uba iaineh ha ka jingduwai” (Rom 12:12, NKJV), uba iaishah bad uba nang san kham jan sha U Blei ha ka jingngeit lyngba ki jingiashem jong u man ka sngi. Ka pyrthei ka la nang sniew ha ka por kaba u dang im, bad u Enokh u la bunkam ban iai bteng ban shakri ia U Blei, hynrei um lah ban leh bha ia kane khlem da sah ha U.

“Hapdeng ka jingim jong ka jingtrei shitom, u Enokh u la pynneh skhem ia ka jingiasyllok jong u bad U Blei. Katba ki jingtrei jong u ki nang kham khraw bad kham jynjar, katta ki jingduwai jong u ki nang kham sngur bad kham sngur... Hadien ba u la sah katto katne por hapdeng ki briew, u la trei shitom ban pynmyntoi ia ki da ka jinghikai bad ka nuksa, u la kynriah noh, ban pynlut ia ka aiom ha ka jinglong marwei, da kaba thrang bad sliang ia ka jingtip ba kynja Blei ka ba tang U Blei hi U lah ban ai. Da kaba iakynduh kumta bad U Blei, u Enokh u la nang kham pynpaw ia ka dur ba kynja blei …. Wat ki bym riewblei ruh ki la iohi da ka jingsheptieng ia ka jingshai jong ka bneng ha ka khmat jong u. Ellen G. White, Ki kpa tymmen bad ki nongiathuhlypa, sla 86, 87.

U Blei um pan na ngi ban im kum ki pukir ba wad blei (hermits) ne ki lyngdoh pukir (monk), kiba la pyniakhlad haduh katta katta na ka pyrthei ba ngim don jingmyntoi ei ei ha ka pyrthei. Kum u Enokh, ngi lah ban long kiba lah ban leh ei ei bad kiba tip ia ki jingdonkam kiba don sawdong jong ngi, hynrei dei tang da kaba iaid bad iakren bad U Blei lyngba ka jingiadei kaba skhem bad kaba neh ba U lah ban pynpaw ia ka jinglong ba phylla jong U lyngba jong ngi.

Ngi lah ban duwai ha kano kano ka por, ha kano kano ka jaka. Ym don jaka ha ka pyrthei ba U Blei Um iohi ne iohsngew ia ngi (Salm 139:7-12); U ju iohsngew ia ki jingud jong ki dohnud jong ngi, la ngi don ha kano kano ka jaka (pule Jingrwai sngewsynei. 3:55-57). Hynrei, ka don kaei kaei kaba dei ban ong na ka bynta ka jingduwai da kaba pyrta jam ha ka jaka ban duwai tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi. Haba ngi duwai jar jar, ngi lah ban shah pynthut ne ban ym pyndep wat ia ka hikai ia ka jingpyrkhat jong ngi ne ia ka sentens jong ngi, bad ka lah ban kham eh ia ki jingpyrkhat jong ngi ban pynneh ha ka jingmut jingpyrkhat. Hynrei haba ngi duwai da kaba pyrta jam, la ka long da ka jingsawa kaba jem ne ha ka sur kaba ngi ju duwai, ka long ka jingpynkynmaw ia lade ba U Blei U long uba shisha, ba U sngap, bad ba ngi don kaei kaei kaba kyrpang ban iakren bad U.

`Katba phi sdang ia ka sngi jong phi mynta ka sngi, shano ne kumno phin pasiaw ia ka jingduwai ja ka jingiasyllok bad U Jisu?`