---
title:  U Moses, U Nongialam Ba Riewblei
date:   06/05/2026
---

Wat la ka paw shai ba u Enokh u la don ka jingiadei kaba jan bha bad U Blei, hynrei ngi kham sngewthuh shaphang ka jingiadei jong u Moses bad U Blei bad ngi lah ban pule wat ia ki jingiathuhkhana kiba bun shaphang ki jingiakren jong u Moses bad U Blei. Katba ngi dang iaid ryngkat bad u Moses lyngba ki jingeh bad ki jingjynjar jong ka jingim jong une u nongialam uba sngewrit, ngi iohi man ka por ba ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingim jong u bad ka barieh sha ka jingjop jong u kum u nongialam uba riewblei ka long ka jingiakren bad jingiadei kaba neh jong u bad U Blei.

`Pule Eksodos 33: 15-23. Kaei ka jingdon bad ka rukom jong ka jingiakren hapdeng jong u Moses bad U Trai?`

Mutdur kumno kan long ban iakren bad U Blei bad ban iohsngew ia ka sur jong U kaba shai bha. Ka long kaba phylla ba ki Israel kim shym la wad dalade hi ia kane ka jait jingiakren bad U Blei ha ka jaka ban kyrpad ia u Moses ban kren ha ki na ka bynta U Blei (Eksodos. 20:18-21). Hynrei, U Blei u la pynkhreh ia u Moses na ka bynta kane, da kaba sdang na ka jingiakynduh jong ki ha ka law bniap kaba la ing, ha une u juh u lum. Wat la ngi pule ia kiwei pat ki jingduwai shimet jong u Moses, ngi iohi ba u don la jan man ka por ha khmat U Blei, u pan jingialam bad u kyrpad na ka bynta ki briew kiba u ialam.

**Ha ki ar sien ki jingiashem, u Moses u la iasaid na ka bynta ki dkhot jong ka longing. Kiei ki jinglong kiba la ker sawdong ha ka jingkyrpad, bad kaei kaba lah lah jia lada um shym la pun lynti ia ka ba duna?**

`U Aron: U Eksod. 32:1-14, 31-34; Deut. 9:20`

`Ka Miriam: Ka Jingkhein. 12:13`

Kaba phylla khamtam eh shaphang ka jingiadei bad ka Miriam ka long ba u Moses u long u nongpdiang ia ka jingshah lehbein bad jingbishni jong ka. U lah ban kiar noh da kaba suk bad ailad ia U Blei ban ai ia ka jingpynshitom kaba ka Miriam bad u Aaron ki dei hok ban ioh. Ha ka jaka kata, u la kloi ban map bad ban kyrpad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka para jong u. Katno ka jingpynpaw kaba khlain ia ka jingmap jong ka jingaiei U Blei ia ki nongpop la iohi hangne ha ki kam jong u Moses.

`Pule Mathaios 5:44 bad Kolosai 3:13. Kumno phi lah ban nang ban leh ia kaei kaba la bthah ia phi hangne? Balei ka long kaba donkam ban leh kumta?`