---
title:  억눌린 자들을 위한 희망의 노래들
date:   21/07/2019
---

> <p></p>
> “여호와는 압제를 당하는 자의 요새이시요 환난 때의 요새이시로다”(시 9:9).

주지했다시피 하나님은 곤경과 근심 중에 있는 자들을 아시고 그들의 소리를 들으
신다. 시편에는 하나님을 신뢰하지만 공의가 이행되는 모습을 보지 못하는 자들의 절
규가 자주 들린다. 시편의 음성은 불공평과 억압의 경험에 주목한다. 시편 기자의 관점
에는 그것들이 선과 정의와 하나님의 능력에 대한 확신을 압도하는 것처럼 보인다.

그런 상황에서도 여전히 노래하는 자들의 노래가 시편이다. 그들의 삶과 믿음은 꺾
이지 않는다. 여전히 소망이 있다. 너무 늦기 전에, 악이 승리하고, 억눌린 자들이 불행
의 무게로 무너져버리기 전에 하나님이 나서실 것이다. 이런 방식으로 시편 기자는 믿
음의 확신과 이생의 시련과 비극 사이의 간극을 좁히기 위해 노력한다.

`시 9:7~9, 13~20을 읽어보라. 그대는 이 시편을 기록한 다윗의 상황을 이해할 수 있
겠는가? 하나님의 선하심에 대한 그의 믿음과 현재의 경험 사이에서 일어나는 긴장을
느낄 수 있는가? 그대는 극심한 시련을 당할 때 하나님에 대한 믿음의 문제를 어떻게
이해하겠는가?`

이런 긴장에 대해 반복적으로 주어진 시편의 해답은 하나님의 선하심과 공의로운
심판에 대한 소망과 약속이다. 지금은 불의와 불공평이 이기는 것처럼 보이지만 하나
님이 행악자들과 불의한 자들을 심판하실 것이다. 그들은 형벌을 받을 것이고 그들이
상처를 주고 억압했던 자들은 회복되고 새로워질 것이다.

C. S. 루이스(Lewis)의 <시편사색>을 보면 그는 시편에서 반복적으로 등장하는 심
판에 대한 흥분과 열망에 처음에는 놀랐다고 한다. 오늘날 성경의 독자들이 심판을 공
포스러운 것으로 간주하는 데 반하여 그는 그것에 대한 유대인들의 원래 관점을 고려
하여 다음과 같이 썼다.

`교훈 : 하나님의 선하심과 공의를 신뢰하는 자들은 비록 이생의 불의와 불공평을 경
험하더라도 마침내 그분이 세상을 심판하시리라는 소망으로 기뻐할 수 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대가 심판의 개념을 긍정적으로 보는 이유는 무엇입니까?`

(이어서) “소유한 모든 것을 잃고 오직 기도할 권리만 남은 수많은 자들의 기도가 결국
에는 응답을 받을 것이다. 그래서 그들은 심판을 두려워하지 않는다. 그들은 하나님이
그들의 기도를 들으실 뿐 당장 응답이 주어지지 않으리라는 것을 안다. 그러나 하나님이
심판하러 오실 때 마침내 그들의 기도는 응답을 받을 것이다.”—C. S. Lewis, _Reflections on the Psalms_
(New York: Harcourt, Brace and Company, 1958), p. 11. 시편을 보면 고난과 실망을 경험하는 이 순간에도
억눌린 자들에게 소망이 있다.

`적용 : 그대가 겪는 고통과 불의의 문제 중에서 하나님의 최종적인 심판에 맡기고 소망
을 노래하며 견뎌야 할 것은 무엇이라고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**심판이 다가옴 -** “위기가 빠르게 다가오고 있다. 신속하
게 누적되는 수치가 바야흐로 하나님이 심판할 시간이
되었음을 알려 준다. 비록 형벌하기 싫어하실지라도, 그
분은 반드시 심판하시되 신속히 하실 것이다. 빛 가운데
행하는 자들은 다가오는 위기의 징조를 볼 것이다”(증언
보감 2권, 64).

#### 기 도

예수님의 재림을 손꼽아 기
다립니다. 막연한 기대가 아
닌 확신에 찬 소망으로 그날
을 바라봅니다. 세상은 저를
좌절시키려 하지만 제 입술
의 찬양은 막지 못합니다. 그
날까지 매일 믿음으로 승리
하게 해 주시옵소서.