---
title:  하나님의 일하심을 보여주소서!
date:   22/07/2019
---

> <p></p>
> “하나님이여 일어나사 세상을 심판하소서 모든 나라가 주의 소유이기 때문이니이다”(시 82:8).

`시편 82편을 읽어보라. 여기서 우리에게 주는 기별은 무엇인가?`

하나님이 그들에게 주신 사회 질서와 규범에도 불구하고 이스라엘 민족은 그들의
역사 속에서 그분의 계획대로 살아가는 데 번번이 실패했다. 그들은 쉽게 주변 민족처
럼 되었고 불공평과 압제의 본을 따라 살았다. 지도자들과 재판관들은 자신들만 돌보
았고 뇌물에 매수되었다. 법적인 보호 장치가 없었기 때문에 서민들, 특히 가난한 사람
들은 착취의 대상이 되었다.

시편 82편은 그 같은 상황에 대한 반응이다. 그것은 하나님의 역할을 최고 판결권자
로 묘사한다. 하나님은 백성의 지도자뿐 아니라 재판관들까지 심판하신다. 시편은 사
회에서 그와 같은 소임을 맡은 자들을 “하나님 아래서 재판관으로 일하도록 지명된
자들”(선지자와 왕, 198)이라고 강조한다. 그들은 하나님의 대표자와 신하로서의 지위
를 받고 직임을 수행해야 했다. 시편 기자의 관점에서 하나님의 공의는 지상의 공의가
어떻게 작동해야 하는지를 보여주는 하나의 모형이었으며 그것은 또한 공평이든지 불
공평이든지 그것을 조장하는 자들이 받게 될 심판의 기준을 제시했다.

이 시편은 하나님이 행동하고 개입하셔서 그 나라에 편만한 불공평을 막아주시기
를 바라는 간청으로 마친다(시 82:8). 여러 다른 시편과 마찬가지로 이 시편은 발언권
이 없고 억압을 받으며 삶의 현장에서 불공정한 사회 제도로 말미암아 침묵할 수밖에
없었던 자의 목소리를 대변한다.

시 82편은 온 우주와 모든 민족의 통치자로서 하늘 재판정에 앉으신 하나님께 호소
한다. 그러한 간청을 받아줄 더 높은 법정이나 권위는 없다. 확신하건대 지상의 법정에
서는 가난하고 억눌린 자들의 절규를 듣고 옹호하지 않을 때가 너무도 많지만 하늘의
법정에서는 도움을 호소할 수 있는 명백한 기회가 여전히 남아있다.

`교훈 : 불공정한 세상의 법정에서 침묵할 수밖에 없는 약자들도 가장 높으신 하나님
의 법정 앞에서는 도움을 구하며 공의로운 심판을 기대할 수 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 자신의 억울함을 들어주고 해결해 줄 수 있는 곳이 얼마나 많다고 생각
합니까?`

(이어서) 우리는 종종 불공정의 희생자가 되기도 하지만 간혹 불공정을 행하거나 그
것으로부터 이득을 보는 자가 되기도 한다. 억압을 당하는 자든지 또는 억압하는 자
들이든지 우리는 시편 82편과 같은 말씀에서 지혜와 통찰을 얻는다. 하나님은 불의한
재판장들을 염려하며 그들을 그분의 자녀로 묘사하고 그들이 더 나은 삶을 선택하기
를 바라신다(시 82:6). 따라서 억압의 편에 있는 자일지라도 변화되기를 바란다면 아직
희망이 있는 것이다.

`적용 : 교회는 사회에서 발언권이 없는 약자와 소외 계층의 호소를 어떻게 들어줄 수
있을까요?`

#### 영감의 교훈

**모든 행동을 심판하심 -** “악의 일꾼들은 그들의 모든
행동에 대하여 한 증인, 곧 거룩하시고, 죄를 미워하시는
하나님이 계심을 기억해야 한다. 그분은 모든 은밀한 일
과 함께 그들의 모든 행동을 심판하실 것이다”(교회증언
5권, 245).

#### 기 도

정의가 사라지고 재판이
공정하지 못한 이 세상에
서 오직 하나님을 의지합니
다. 억울한 자들의 호소를
들으시고 갚아주시는 하나
님의 공의가 제 삶과 주변
에 실현되기를 기도합니다.