---
title:  하나님과의 동행
date:   24/07/2019
---

> <p></p>
> “억눌린 사람들을 위해 정의로 심판하시며 주린 자들에게 먹을 것을 주시는 이시로다 여호
와께서는 갇힌 자들에게 자유를 주시는도다”(시 146:7).

시편의 끝에 이를수록 찬양의 탄성은 점점 더 고조되는 것처럼 보인다. 시편의 마지
막 다섯 편은 “여호와를 찬양하라”는 단순하면서도 직접적인 명령으로 시작한다. 그중
146편은 특별히 그와 같은 찬양의 주된 이유로서 가난하고 억눌린 자들에 대한 하나
님의 관심에 초점을 맞춘다.

`시편 146편을 읽어보라. 이것이 우리에게 주는 기별은 무엇인가? 특별히 시 146:5~9
에서 하나님은 뭐라고 말씀하시는가?`

하나님이 분명하게 이 세상의 창조주이신 것처럼(시 146:6 참고) 이 시편은 재판장,
공급자, 해방자, 치료자, 조력자와 보호자로서 이 세상에서 지속적으로 이행되는 하나
님의 사역을 묘사한다. 그런데 이 모든 것은 특별히 그런 종류의 도움이 필요한 자들에
게 초점을 맞춘다. 그것은 하나님이 우리의 삶 속에서, 우리의 지역사회와 세상에서 무
엇을 행하시며 무엇을 하려고 하시는지에 대한 영감적인 비전이다.

때로 우리는 도움이 필요한 자들을 위한 돌봄을 하나님께서 말씀하셨기 때문에 실
천해야 하는 것으로 간주한다. 그러나 시편 146편에 따르면 하나님은 이미 그 일을 행
하고 계시며 우리는 그분의 일에 참여하도록 초대를 받고 있다. 우리가 빈곤과 억압, 질
병에 맞서 일할 때 우리는 진실로 하나님과 협력하며 그분의 목적을 이해하고 있는 것
이다. 시편 146편에서 독려하는 사업을 성취하는 데 있어서 하나님과 동반자가 되는
것보다 더 큰 특권이 어디에 있겠는가?

그런데 그것은 우리에게도 유익하다. 그리스도인들은 자주 하나님을 찾고 그분과 더
가까운 관계를 희망한다고 말한다. 그런데 시 146:7~9처럼 성경은 하나님을 찾는 방
법 중 하나는 그분이 행하시는 일에 동참하는 것이라고 말한다.

`교훈 : 하나님은 가난하고 억눌린 자들을 돌보시기 때문에 더욱 찬양을 받으셔야
한다. 우리가 그분을 만나기 원한다면 그분이 하시는 일에 동참하면 된다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하나님의 일에 동참한다는 것은 어떤 의미입니까?`

(이어서) 즉 시편 146편이 말하듯이 그분이 가난하고 병들고 억눌린 자들을 일으키
기 위해 일하신다면 우리도 그분과 같이 일해야 한다. “그리스도께서는 이 땅에 오셔
서 가난한 자들과 고통받는 자들 사이에서 일하셨다. 그들은 그분의 관심을 가장 크
게 받았다. 오늘날도 그분은 그분의 자녀의 모습으로 가난하고 궁핍한 자들을 방문하
셔서 불행을 제거하고 고통을 덜어주신다”(교회증언 7권, 226).

`적용 : 그대는 지금까지 했던 사역뿐 아니라 어떤 새로운 접근방식으로 하나님의 일에
동참하기를 원합니까?`

#### 영감의 교훈

**복음이 가장 매력적일 때 -** “고통과 가난이 아예 없다
면 우리는 하나님의 자비와 사랑을 이해할 수도, 자비롭
고 동정심이 많은 하늘 아버지를 알 길도 없을지 모른다.
가장 가난하고 궁핍한 지역으로 전해질 때만큼 복음이
매력적인 모습일 때는 없다”(교회증언 7권, 226).

#### 기 도

주님이 계신 곳에 저도 있
고 주님이 가시는 곳에 저
도 가기를 원합니다. 주님
이 좋아하면 저도 좋고 주
님이 싫어하면 저도 싫어하
기를 원합니다. 주님의 마
음이 머무는 곳에 제 마음
도 머물기 원합니다.