---
title:  शिष्यत्वाची किंमत
date:   12/08/2024
---

`मार्क 8:31-38 वाचा. येशूला अनुसरण्याच्या किंमतीविषयी येथे येशू काय शिकवितो ?`

शिष्य येशूबरोबरच्या आपल्या संबंधामध्ये कलाटणी देण्यार्‍या बिंदुपर्यंत आले होते. त्यांना आता ठाऊक झाले होते की तो मसीहा आहे. मार्क याच्या वाचकांना हे पुस्तकाच्या सुरवातीपासूनच ठाऊक होते (मार्क 1:1) आणि म्हणून काहीवेळेस अडखळत बोलणार्‍या शिष्यांवर त्यांना लाभदायक होते.

येशूने जेव्हा पहिल्यांदाच शिष्यांना बोलाविले, तो त्यांना म्हणाला मी तुम्हांला मनुष्यें धरणारे करीन (मार्क 1:17). तेथे अडचणीचे बोलणे नव्हते, परंतु आता त्यांना खरोखर ठाऊक झाले होते की तो कोण आहे, तो त्यांना त्याच्या कार्याचे ध्येय सांगतो - की पुष्कळ गोष्टींसाठी त्याला दु:ख सहन करावे लागणे हे गरजेचे आहे, धिक्कार करुन ठार मारण्यात येईल, आणि तीन दिवसानंतर तो पुन्हा उठेल.

ही धक्कादायक बातमी होती. पेत्र, ज्याने नुकतेच कबूल केले होते की येशू मसीहा आहे, त्याला एका बाजूला नेतो व अशी गोष्ट बोलल्याबद्दल सुनावतो. हे सर्व अडवळणाने सांगतो, परंतु आता शुभवर्तमानाचे लेखक येशूच्या शब्दांचा अहवाल देतात, असे शब्द जे ऐकत असताना पेत्राला दंश झाला असेल. तो पेत्राला “सैतान” म्हणतो आणि त्याला सांगतो की त्याच्या मार्गांतून बाजूला हो कारण असे विचार देवाच्या इच्छेच्या सुसंगत नाहीत.

“पेत्राचे शब्द असे नव्हते की ज्याची त्याला मदत होईल व त्याच्या समोर असलेल्या मोठ्या संकटात त्याचे समाधान करील. ते देवाच्या कृपेच्या हेतुशी जगासाठी सुसंगत नव्हते, किंवा स्वनकाराच्या धड्याबरोबर जो येशू त्यांना त्याच्या स्वत:च्या उदाहरणावरुन शिकविण्यास आला.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 415.

येशूच्या अनुयायांना याच ध्येयासाठी जे त्याचे होते पाचारण करण्यात आले - वधस्तंभ घेऊन त्याला अनुसरावे. वधस्तंभावर खिळणे हे अतिशय क्रूर, अपमानास्पद, आणि ठार मारण्याची रोमची दहशतदर्शक पद्धत होती. प्रत्येकाला क्रूस टळावा असे वाटत असे. म्हणून कोणालाही क्रूस घ्यावेसे का वाटेल येशूला त्यांच्या समर्पणाचे चिन्ह म्हणून ?

येशू केवळ शिष्यत्वाची किंमतच स्पष्ट करीत नाही तर त्याचे मोठे मोल देखील. ख्रिस्ती विश्‍वासाच्या विसंगतीमध्ये, एकाद्याचा जीव गमावणे म्हणजे मार्ग सापडणे आहे. याविरुद्ध सर्व जग मिळविणे पण सार्वकालिक जीवनास मुकणे हे मूर्खपणाचे आहे. मिशनरी म्हणून कार्य करणारे जिम एलियट फारच प्रभावीपणे आपल्या ऑक्टोबर 28, 1949 च्या मासिकात लिहितात : “तो मूर्ख नाही जो देतो जे त्याला ठेवता येत नाही यासाठी की ते मिळावे जे तो हरवू शकत नाही.”

> <p></p>
> “जो आपल्या जिवावर प्रीति करितो तो त्याला मुकेल; आणि जो या जगांत आपल्या जिवाचा द्वेष करितो तो त्याचे सार्वकालिक जीवनासाठी रक्षण करील” (योहान 12:25).

`या शब्दांच्या सत्यतेचा तुम्ही कसा अनुभव घेतला आहे ?`