---
title:  आरोग्यदायी मनुष्य नरकामध्ये
date:   15/08/2024
---

`मार्क 9:42-50 वाचा. या उतार्‍यामध्ये येशूची शिकवण एकत्रपणे काय बांधून ठेवते ?`

प्रथम, हा उतारा कदाचित येशूच्या शिकवणीच्या पूर्णपणे वेगळा असा भाग दिसत असेल जो यमक रहित किंवा अकारण असा फेकून दिलेला दिसतो. तथापि, बारकाईने पाहिले असता ते हे प्रकट करते की प्रत्येक यशस्वी शिकवणीला एका लक्ष वेधणार्‍या शब्दाशी आधीच्या शब्दाचा संबंध आहे. उतारा तीन मुख्य शब्दांच्या भोवती फिरत आहे जो सूचना पावला-पावलाने पुढे सरकवितो - “पापांचे कारण”, “अग्नी”, व “मीठ”.

पहिली शिकवण “लहान लेकरांविषयी” आहे, याचा उल्लेख नवीन विश्‍वासणार्‍यांसाठी करण्यात आला आहे. शिक्षकांना व पुढार्‍यांना काम देण्यात आले आहे की त्यांनी जबाबदारीने या नवीन पालट झालेल्यांची विशेष काळजी घ्यावी, जुन्या करारांतील नीतिमूल्यांप्रमाणे जसे समाजातील दुर्बलासाठी करण्यात येत होते - विधवा, अनाथ आणि विदेशी. येशू अतिशोयोक्तिने बोलत असे की एकाद्याला समुद्रात बुडविणे चांगले आहे यापेक्षा की या “लहानांना” पाप करण्यास भाग पाडणे.

यातील लक्ष वेधणारा वाक्प्रचार “पाप करण्यास लावणे” ही शिकवण या उतार्‍यामध्ये दीर्घ अशी आहे. येथे दोन कूट प्रश्‍नांचा वाचकांशी सामना होतो. एक, येशू खरोखर लोकांना आपला हात किंवा पाय तोडण्यास किंवा डोळा उपटण्यास सांगत आहे ? दोन, तो सार्वकालिक जळणार्‍या नरकाविषयी शिकवीत आहे ? पहिल्या प्रश्‍नाचे उत्तर नाही असे आहे, येशू तोडफोड किंवा हानि शिकवित नाही - यहूदी लोकांमध्ये त्यास नकार देण्यात आला होता (अनु. 14:1; 1 राजे 18:27,28 बरोबर तुलना करा). प्रभू अतिशोयोक्तिचा उपयोग त्याचा मुद्दा स्पष्ट करण्यासाठी करतो. जर हात, पाय व डोळा गमावणे भयंकर आहे, तर मग ख्रिस्ती मनुष्याला पाप करणे कितीतरी अधिक नाशकारक आहे !

दुसर्‍या प्रश्‍नाला देखील नकारात्मक उत्तर मिळाले; नाही, येशू सार्वकालिक जळणार्‍या नरकाबद्दल शिकवीत नाही. आपणास हे कसे ठाऊक आहे ? एक उतार्‍यामध्ये एक ठराविक विनोदी दृष्टिकोण आहे. विचार करा की लोक स्वर्गीय नगरामध्ये एक डोळा किंवा एक पाय किंवा एका हाताने प्रवेश करील. नंतर याचा विचार करा की जे लोक पूर्णपणे आरोग्यदायी आहेत ते नरकांत जात आहेत. हे सर्व दुसर्‍या बाजूने असावयास नको काय ? आरोग्यदायी मनुष्य नरकांत ? तो विनोद आहे. गंभीर विषयावर असा विनोद एकाद्यास हा विचार करण्यास भाग पाडते की येशू आपला मुद्दा अतिशयोक्तिने स्पष्ट करीत आहे. पापाला इतके गंभीरपणे घ्यावयास हवे की त्यापेक्षा हात, पाय किंवा डोळा गेलेला बरा.

जसे नरक सार्वकालिक आहे, तर त्याचे परिणामही सार्वकालिक असतील जसे नरकाचा अग्नि नव्हे. “कारण देवाने जगावर एवढी प्रीति केली की त्याने आपला एकुलता एक पुत्र दिला, यासाठी की जो कोणी त्याजवर विश्‍वास ठेवितो त्याचा नाश होऊ नये तर त्याला सार्वकालिक जीवन प्राप्त व्हावे” (योहान 3:16). ज्यांचा नाश झाला आहे ते सर्वकाळ जळणार नाहीत. त्याऐवजी त्यांचा सर्वकाळासाठी नाश होईल - फारच मोठा फरक !