---
title:  Пророчества о Персии и Греции
date:  15/03/2020
---

`Прочитайте Дан. 11:1–4. Есть ли сходство с предыдущими пророчествами в книге Даниила?`

Гавриил сообщает Даниилу, что еще три царя восстанут в Персии. За ними последует четвертый царь, самый богатый из всех, который спровоцирует битву с греками. После Кира Персией управляют три сменявшие друг друга царя: Камбис (530–522 гг. до н. э.), Лже-Смердис (522 г. до н. э.) и Дарий I (522–486 гг. до н. э.). Четвертый царь — Ксеркс, названный в книге Есфирь Артаксерксом. Он очень богат (см. Есф. 1:1–7) и собирает огромную армию для вторжения в Грецию, как и предсказывалось в пророчестве. Но, несмотря на мощь своей армии, он отброшен назад уступавшей ему в количестве армией доблестных греческих воинов.

В могущественным царе из Дан. 11:3, который стал абсолютным правителем древнего мира, легко узнать Александра Великого. В возрасте 32 лет он умер, не оставив наследника империи. Таким образом, царство было разделено между его четырьмя генералами: Селевк получил власть над Сирией и Месопотамией, Птолемей — над Египтом, Лисимах — над Фракией и частями Малой Азии, а Кассандр — над Македонией и Грецией.

`Сравните Дан. 11:2–4 и Дан. 8:3–8, 20–22. Как все эти тексты помогают отождествить Александра Македонского с этой могущественной властью?`

Что мы можем узнать из этого перечня имен, дат, мест и исторических событий? Во-первых, мы видим, что пророчество исполнилось так, как и предсказал Божественный посланник. Слово Божье никогда не ошибается. Во-вторых, Бог является Господином истории. У нас может сложиться впечатление, что преемственность политических сил, лидеров и царств происходит благодаря амбициям императоров, диктаторов и политиков всех мастей. Однако Библия показывает, что у Бога все под абсолютным контролем и что Он будет вращать колесо истории согласно Своему Божественному замыслу, это в конечном итоге приведет к искоренению зла и установлению вечного Божьего Царства.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Даниил молился «в первый год Дария» (стих 1), мидийского монарха, военачальник которого, Кир, лишил Вавилонского царя державного скипетра. Царствование Дария оказалось благоугодно Богу. К нему был послан ангел Гавриил, чтобы быть «ему подпорою и подкреплением» (Даниила 11:1). После его смерти, последовавшей спустя два года после падения Вавилона, на престол взошел Кир, и начало его царствования ознаменовало окончание семидесяти лет с того времени, как первые еврейские пленники были отведены Навуходоносором из Иудеи в Вавилон. {ПЦ 556.4}

В исторических летописях взлет и падение империй представлены так, как будто все это происходило благодаря воле и мудрости полководца, а ход событий — определялся его властью, честолюбием или капризом. Но Слово Божье раздвигает перед нами завесу, и мы становимся свидетелями сложной борьбы человеческих интересов и страстей, где во всем, за всем и над всем действуют небесные посланники, которые незаметно, но неустанно трудятся, исполняя волю любвеобильного Бога. {Вос 173.1}

"Все, чему Бог предопределил исполниться в пророческой истории в прошлом, исполнилось, и все, что еще должно произойти, совершится. В Откровении Лев из колена Иудина открыл исследователям пророчества Книгу Даниила. Таким образом, Даниил занимает свое место. Он несет свое свидетельство о великих и торжественных событиях, которые Бог дал ему в видении и которые мы должны знать, поскольку находимся на пороге их исполнения. {2ИВ 109.1}

В истории и пророчестве Слово Божье описывает длительную, непрерывную борьбу между истиной и заблуждением. Эта борьба еще не закончилась. Прошлое повторится, старые противоречия возродятся, и будут постоянно возникать новые учения. Но дети Божьи, которые, проповедуя первую, вторую и третью ангельские вести, сыграли свою роль в исполнении пророчеств и знают свое место в истории. Они обрели опыт более ценный, чем самое чистое золото. Они должны стоять твердо, как скала, до самого конца, стойко сохраняя начало своего упования. {2ИВ 109.2}"

Сила Божья не уменьшилась. Я видела, что Он может даровать Свою силу ныне так же свободно, как и ранее. Это Церковь Божья утратила веру, чтобы твердо уповать, и энергию, чтобы бороться. Она восклицает, как Иаков: «Не отпущу Тебя, пока не благословишь меня» (Бытие 32:26). Неотступная вера умирает. Ее необходимо оживить в сердцах народа Божьего. Мы должны стремиться обрести благословение Божье. Вера, живая вера всегда ведет нас ввысь к Богу и Его славе, а неверие — вниз к тьме и смерти. {1СЦ 144.2}