---
title:  Пророчества о Сирии и Египте
date:  16/03/2020
---

`Прочитайте Дан. 11:5–14. О чем идет речь в этом отрывке?`

После смерти Александра Великого огромная греческая империя была разделена между четырьмя его генералами. Двое из них — Селевк в Сирии (север) и Птолемей в Египте (юг) — смогли создать династии, которые будут сражаться друг с другом за власть над землей.

Большинство исследователей Библии понимают, что войны между царем северным и царем южным, предсказанные в Дан. 11:5–14, указывают на многочисленные битвы, в которых участвовали эти две династии. Согласно пророчеству, будет предпринята попытка объединить эти две династии брачным союзом, но он окажется недолгосрочным (см. Дан. 11:6). Из исторических источников известно, что Антиох II Теос (261–246 гг. до н. э.), внук Селевка I, женился на Беренике, дочери египетского царя Птолемея II Филадельфа. Однако этот союз продлился недолго, и конфликт, затронувший непосредственно Божий народ, вскоре возобновился. Таким образом, в 11-й главе рассматриваются некоторые важные события, коснувшиеся жизни Божьего народа в течение нескольких столетий уже после смерти пророка Даниила.

Может возникнуть вопрос: почему Господь заблаговременно раскрывает все эти подробности о войнах, в которых царства боролись друг с другом за власть над этой частью мира? Причина проста: эти войны затрагивают Божий народ. Поэтому Господь заранее сообщает о многих трудностях, с которыми Его народ столкнется в последующие годы. Кроме того, Бог — Господин истории, и, сравнивая пророческие записи с историческими событиями, мы снова видим, что пророческое слово исполняется так, как и было предсказано. Бог достоин нашего доверия. Он великий Бог, а не идол, созданный человеческим воображением. Он не только управляет ходом истории, но и может руководить нашей жизнью, если только мы позволим Ему сделать это.

`Прочитайте Ис. 46:9, 10. Какая основополагающая истина содержится в этих двух стихах и какую великую надежду мы можем почерпнуть из них? Подумайте, сколько страха вселял бы десятый стих, если бы Бог был не добрым и любящим, а злым и мстительным.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Слово Божье, подобно характеру его Божественного Автора, изобилует тайнами, которые никогда полностью не понять ограниченному сознанию. Оно направляет наши умы к Создателю, обитающему «в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может» (1 Тимофею 6:16). Оно показывает нам Его намерения, которые охватывают все эпохи человеческой истории и окончательно исполнятся только в бесконечном круговороте вечности. Слово обращает наше внимание на предметы, бесконечные по своей глубине и значимости, относящиеся к Божьему управлению и судьбе человека. {5СЦ 699.2}

Возникновение в мире греха, воплощение, рождение свыше и воскрешение Христа и многое другое, описанное в Библии, — тайны слишком глубокие для человеческого разума, чтобы их объяснить или даже полностью понять. Но Бог в Писании дал нам достаточно доказательств относительно их небесного характера, и мы не должны сомневаться в Его Слове только лишь потому, что не можем понять все тайны Его Провидения. {5СЦ 699.3}"

"«Можешь ли ты исследованием найти Бога? Можешь ли совершенно постигнуть Вседержителя?» «Мои мысли — не ваши мысли, ни ваши пути — пути Мои, говорит Господь. Но, как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших». «Ибо Я Бог… и нет подобного Мне. Я возвещаю от начала, что будет в конце, и от древних времен то, что еще не сделалось» (Иова 11:7; Исаии 55:8, 9; 46:9, 10). {ВБ 343.3}

Даже пророки, которых особенно просветил Дух, не вполне сознавали всю важность данных им откровений, значение которых должно было из столетия в столетие раскрываться перед народом Божьим в соответствии с потребностью в советах и наставлениях, которые в них содержатся. {ВБ 344.1}"

"Со всемогуществом Царя царей наш Бог, верный завету, объединяет великодушие и заботу доброго пастыря. Его сила абсолютна и является залогом непременного исполнения Его обетований для всех, кто уповает на Него. У Господа есть средства для преодоления любой трудности, Он поддержит тех, кто служит Ему и с уважением отнесется к предусмотренным Им средствам. Его любовь настолько сильнее любой другой любви, насколько небо выше земли. Он охраняет Своих детей с любовью безмерной и вечной. {СИ 481.4}

В самые мрачные дни, когда внешние обстоятельства кажутся весьма угрожающими, имейте веру в Бога. Он всегда поступает по Своему изволению, так что все содействует ко благу Его народа. Сила любящих Его и служащих Ему будет обновляться изо дня в день. {СИ 482.1}

Он желает и может одарить Своих слуг всем необходимым. Он даст им мудрость для восполнения самых различных потребностей. {СИ 482.2}"