---
title:  Следующая власть
date:  18/03/2020
---

`Прочитайте Дан. 11:29–39. Какая власть приходит на смену языческому Риму?`

В этом отрывке говорится о новой системе власти. Хотя эта система является продолжением языческой Римской империи и наследует некоторые характеристики своего предшественника, но в то же время в определенных аспектах есть и различия. Библейский текст сообщает, что «последний _его поход_ не будет таков, как прежний» (Дан. 11:29; ИПБ). При дальнейшем исследовании мы обнаружим, что она действует как религиозная власть, чья основная цель — Бог и Его народ. Давайте посмотрим на некоторые действия этого царя.

Во-первых, он будет действовать «и озлобится на святой завет» (Дан. 11:30). Это ссылка на Божий завет спасения, против которого выступает этот царь.

Во-вторых, этот царь пошлет часть войска, которая «осквернит святилище» и прекратит «ежедневную жертву» (Дан. 11:31). В 8-й главе книги Даниила мы отметили, что небольшой рог низвергает основание Божьего «святилища» и отбирает «ежедневные жертвы» (Дан. 8:11), тем самым осуществляя духовную атаку на служение Христа в небесном святилище.

В-третьих, вследствие его нападения на святилище эта власть оставит «мерзость запустения» в храме Божьем. Параллельное выражение «опустошительное нечестие» указывает на отступничество и восстание под предводительством небольшого рога (см. Дан. 8:13).

В-четвертых, эта власть преследует Божий народ: «Пострадают некоторые и из разумных для испытания их, очищения и для убеления к последнему времени; ибо есть еще время до срока» (Дан. 11:35). Это напоминает нам о небольшом роге, который низринул часть воинства и звезд и попрал их (Дан. 8:10; ср. с Дан. 7:25).

В-пятых, этот царь «вознесется, и возвеличится выше всякого божества, и о Боге богов станет говорить хульное» (Дан. 11:36). Неудивительно, что небольшой рог также говорит «высокомерно» (Дан. 7:8), даже против Бога (Дан. 7:25).

`Можно назвать и другие сходства, но, исходя из того, что мы узнали в 7-й и 8-й главах книги Даниила, что это за власть и почему так важно, несмотря на социальное давление, оставаться верным в нашей идентификации этой власти?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Заповедь, которой мир пренебрегает, — это заповедь, которой народ Божий по той же самой причине воздает великую честь. Когда неверующие презирают Слово Божье, нужны верные Халевы. Они будут мужественно стоять на своем посту и переносить порицания не с тем, чтобы произвести внешнее впечатление. ... В верных Богу будет проявляться тот же самый дух. {Мар 239.3}

Когда люди сближаются с Иисусом, когда Христос пребывает в их сердце верою, их любовь к заповедям Божьим возрастает пропорционально тому презрению, которым мир осыпает Его святые принципы. {Мар 239.4}

Пусть никто из имеющих истину, как она есть в Иисусе, не будут даже своим молчанием содействовать тайне беззакония. Пусть никогда не умолкнет тревожная нота… Истину не следует скрывать; ее нельзя отрицать или маскировать. О ней надо открыто заявлять и смело провозглашать. {Мар 239.5}"

"В настоящее время протестанты куда более благосклонно относятся к Римско-католической церкви, чем в прежние годы. В тех странах, где не происходит подъема католичества и паписты занимают примирительную позицию, чтобы укрепить свои позиции, все чаще можно наблюдать растущее безразличие к тем доктринам, которые разделяют протестантские церкви и папскую иерархию. Все шире распространяется убеждение в том, что в конце концов наши разногласия по основным вопросам не так уж велики, как ранее казалось, и что незначительная уступка с нашей стороны будет способствовать лучшему взаимопониманию с Римом. {ВБ 563.1}

Поборники папства заявляют, что церковь была оклеветана, и протестантский мир склонен согласиться с этим. Многие утверждают, что несправедливо судить о нынешней церкви по тем мерзостям и нелепостям, которыми знаменовалось ее правление во времена невежества и мрака. Они оправдывают ее ужасную жестокость варварскими нравами той эпохи, подчеркивая, что влияние современной цивилизации изменило отношение церкви ко многим вещам. {ВБ 563.2}

Слово Божье предупреждает о надвигающейся опасности, и если протестантский мир не обратит внимания на эти предостережения, то вскоре узнает, каковы истинные намерения римской церкви, но будет уже поздно. Католическая церковь незаметно набирает силу. Ее власть ощущается в законодательных собраниях, церквах и сердцах людей. Воздвигаются величественные и грандиозные здания, в тайных лабиринтах которых повторится кровавая история прошлого. Не вызывая никаких подозрений, незаметно католическая церковь упрочивает свои позиции, чтобы нанести окончательный удар, когда настанет решительный час борьбы. Все, что ей нужно, — это выгодная позиция, и можно сказать, что она уже ее заняла. Мы вскоре увидим и поймем, в чем состоят намерения и цели римско-католической иерархии. Верующего же в Слово Божье и повинующегося ему ожидают жестокие поношения и гонения. {ВБ 581.2}"