---
title:  Последние события
date:  19/03/2020
---

`Прочитайте Дан. 11:40–45. О чем идет речь в этом отрывке?`

Понять этот текст нам помогут следующие выражения:

Конец времени. Выражение «конец времени» встречается только в книге Даниила (см. Дан. 8:17; Дан. 11:35, 40; Дан. 12:4, 9). Изучение пророчеств Даниила показывает, что конец времени охватывает период от падения папства в 1798 году до воскресения мертвых (см. Дан. 12:2).

Царь северный. Это понятие вначале обозначало географическое место правления династии Селевкидов, но затем оно уже относится к языческому, а впоследствии к папскому Риму. Как таковой он указывает не на географическое положение, а на духовного врага Божьего народа. Кроме того, следует также отметить, что царь северный представляет собой подделку истинного Бога, Который в Библии символически связан с севером (см. Ис. 14:13).

Царь южный. Сначала это понятие указывает на династию Птолемеев в Египте, к югу от Святой земли. Но по мере раскрытия пророчества оно переходит в богословскую плоскость, и некоторые ученые-богословы связывают его с атеизмом. Комментируя отсылку к Египту в Откр. 11:8, Эллен Уайт пишет: «Это атеизм» (Великая борьба, с. 269).

Гора преславного святилища. В ветхозаветные времена это выражение относилось к горе Сион, сердцу Израиля, и географически она была расположена на Земле обетованной. После событий на Голгофе народ Божий больше не определяется по этническим и географическим признакам. Следовательно, святая гора должна символически указывать на Божий народ, распространившийся по всему миру.

Таким образом, мы можем интерпретировать события следующим образом:

1) Царь южный нападает на царя северного: Французская революция попыталась уничтожить религию и победить папство, но потерпела неудачу. 2) Царь северный атакует и побеждает царя южного: религиозные силы, возглавляемые папством и его союзниками, в конце концов преодолеют силы атеизма и сформируют коалицию с побежденным врагом. 3) Едом, Моав и большая часть сынов Аммоновых будут спасены: некоторые, не из числа истинного Божьего народа, в последний момент присоединятся к папству. 4) Царь северный готовится атаковать святую гору, но гибнет: силы зла уничтожены, и Царство Божье установлено.

`Можем ли мы испытывать чувство духовного покоя, зная, что в конце концов Бог и Его народ одержат славную победу?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Мы достигли пророческого периода, предсказанного в этих Писаниях. Время конца настало, видения пророков открыты, их торжественные предостережения указывают нам на близость пришествия Господа во славе. {ЖВ 235.1}

Иудеи искажали Слово Божье, злоупотребляли им и потому не поняли, что Мессия уже пришел. Годы служения Христа и Его апостолов (драгоценные последние годы благодати, предназначенные избранному народу) они потратили, чтобы осуществлять коварные замыслы по уничтожению вестников Господних. Они были поглощены земными интересами, и напрасно им предлагалось духовное царство. До сего дня царство этого мира занимает мысли людей и они не замечают быстро исполняющихся пророчеств и знамений грядущего вскоре Царства Божьего. {ЖВ 235.2}"

Во Христе наша единственная надежда. Всякий день Бог помогает Своему народу одерживать победы… Посредством небесных даров Господь обеспечивает Свой народ всем необходимым. Земные родители не в состоянии дать своему ребенку освященный характер. Они не могут передать ребенку свой характер. Только Бог может преобразовать нас. Христос дунул на Своих учеников и сказал им: «Примите Духа Святого». Это великий небесный дар. Посредством Святого Духа Христос передал им Свое собственное освящение. Он наделил их Своей собственной силой, чтобы они могли приобретать души для Христа. С тех пор жизнь Христа проявлялась в их способностях, а слова Его исходили из их уст. Им было дано познать, что впредь они будут едины со Христом. Они должны были утверждать Его принципы и находиться во власти Его Духа. Им надлежало навсегда оставить свои пути. Их слова должны были рождаться в освященном сердце и исходить из освященных уст. Они больше не должны были жить своей эгоистичной жизнью. Отныне в них должен был жить Христос…. Он желал дать им славу, которую Он имел у Отца, чтобы Он и они могли быть едиными в Боге. {СДБ 294.3}

Воспользуется ли человек Божественной силой и будет ли решительно и упорно сопротивляться сатане по примеру Христа, когда Тот боролся с врагом в пустыне искушения? Бог не может спасти человека от сатанинских уловок против воли самого искушаемого. Человек должен использовать свои человеческие возможности, и тогда Божественная сила Христа поможет ему сопротивляться и побеждать любой ценой. Короче говоря, человек должен победить, как победил Христос. И тогда благодаря победе, которую он сумеет одержать всемогущим именем Иисуса, он сможет стать наследником Бога и сонаследником Иисуса Христа. Но этого никогда не произойдет, если Христос Сам одержал все победы. Человек должен исполнить свою часть работы; он должен стать победителем в своих собственных интересах через силу и благодать, которую Христос дает ему. Человек должен сотрудничать с Христом в достижении победы, и тогда он будет участвовать со Христом во славе Его. {4СЦ 32.4}