---
title:  Approfondimento
date:   28/03/2025
---

Leggere il capitolo tratto da La speranza dell’uomo: “Uno di questi miei minimi fratelli”, cap. 70; 488-492 [pp. 475-479].

«Coloro che si mettono al servizio degli altri saranno serviti dal sommo Pastore e si disseteranno a fonti di acqua viva. Non cercheranno divertimenti eccitanti o mutamenti continui nella loro vita; il loro primo interesse sarà la salvezza degli uomini. I rapporti sociali diventeranno proficui. L’amore del Redentore li unirà al loro prossimo. Le promesse di Dio sono efficaci per coloro che si rendono conto di essere suoi collaboratori. Esse riscalderanno i nostri cuori e risplenderanno sul nostro viso. Quando Mosè venne chiamato a servire un popolo ignorante, indisciplinato e ribelle, Dio gli fece questa promessa: “La mia presenza andrà teco, e io ti darò riposo” (Es 33:14). Il Signore ripeté: “Va’, perché io sarò teco” (3:12). Questa promessa vale per tutti coloro che operano con Cristo in favore degli afflitti e dei sofferenti» - DA, 641 [p. 478].

**Domande per la condivisione**

`Leggere 1 Corinzi 13:4-8. Che tipo di persona dovremmo diventare alla luce di questi passi?`

`Cosa separa le pecore dai capri in Matteo 25:31-46? Come interpretare le parole di Gesù che non predica certo la salvezza per opere?`

`Che cosa vuol dire amare il mondo come lui l’ha amato e allora la missione sarà compiuta? Che intuizioni possiamo trarre sulla natura di Dio? È possibile vivere già oggi come fossimo cittadini del cielo, diffondendo l’amore di Dio in modo da portare luce e giustizia agli oppressi?`

`Quali passi fare per riflettere la preoccupazione di Dio per l’amore e la giustizia nella tua comunità locale? Che cosa è possibile migliorare e su cosa occorre concentrarsi maggiormente? Come agire a livello individuale e collettivo per concretizzare quello che abbiamo studiato su amore e giustizia di Dio?`