---
title:  सैतानका अग्निवाणहरू
date:  04/07/2022
---

> <p></p>
> "सचेत रहो, स्थिरचित्त, शीलवान, गम्भिर, खबरदारी हो, सावधानी र जागा रहो, किनभने तिमीहरूको शत्रु दियाबलस सैतानले कसलाई भेट्टाऊँ र खाइहाँलु भनी गर्जने सिंहझैँ तिमीहरूलाई खोजिहिँडिरहेको छ।" १ पत्रुस ५:८ रूपान्तरित।

`पत्रुसले व्यक्त गरेका ती वचनहरूको अर्थ तपाईँको निम्ति कस्तो छ? हामी सबैलाई त्यस पदमा के सन्देश छ? तपाईँ आफै पनि गम्भिर भएर ती वचनलाई दिमागमा कसरी घुसाउनुभएको छ वा घुसाउन प्रयास गर्नुहुन्छ? तपाईँले आफ्नो जीवनलाई नियाल्नुहोस्। कतिपय कुराहरू तपाईँको जीवनमा आउँदा तिनीहरूलाई कसरी गम्भिररूपमा लिनुभएको छ?`

के तपाईँले भोकाएको सिंहलाई कहिल्यै देख्‍नु भएको छ? यो डरलाग्दो हुन्छ। यसले बाटोमा जे पायो त्यसलाई टिपेर खाइ दिन्छ। सैतान पनि त्यही तरिकाले आफ्ना शिकारहरूलाई आक्रमण गर्न खोजिरहेको हुन्छ। जब हामी हाम्रा वरिपरि हेर्छौँ तब उसको चाहना नै सबैलाई मार्ने लक्ष्य भएको हामी पाउँछौँ। मृत्यु, आतङ्क, दु:खकष्ट र महामारी जस्ता तत्वहरूले सबैको नैतिक र जीवनका मूल्यमान्यताहरूलाई बँग्याइरहेका छन् र लुटिरहेका छन्। सैतानका चर्तिकलाहरूलाई कुनै उपन्यास, दन्तकथा, मनको कुरो हो, यो केवल पुराण वा दर्शनको कुरामात्र हो भनेर पन्छाउने अधिकार प्रभुको वचनले हामीलाई दिइएको छैन। देखिने भौतिक तत्व जस्तै नदेखिने सैतानका कामहरूबाट हामी कहीँ, कहाँ पनि लुक्न सक्दैनौँ।

`सैतानको आक्रमण र उसका सस्त्रअस्त्रदेखि हामी कसरी जोगिएर बस्ने? हेर्नुहोस् १ पत्रुस ५:८-११, १ पत्रुस ५:१०।`

येशूबारेमा प्रचारप्रसार गर्दा र हजारौँ मानिसहरू चाहे यहूदी वा अन्यजाति वा विदेशीहरूको बीचमा खुलेआमरूपमा प्रचारप्रसार र विश्वासमा जन्मिन्दा त्यसदेखि आक्रोसित भएर अनेकौँ धार्मिक, सामाजिक, पारिवारिक र तत्कालिन विश्वसाम्राज्य रोमलाई नै प्रयोग गरेर येशूप्रतिको अस्तित्व नै धरासयी बनाउन सैतानले खोजिरहेको थियो। अहिले पनि, सैतानले विभिन्न सामाजिक, धार्मिक, आर्थिक तथा राजनैतिक तत्वहरूलाई एकत्रित गर्दै येशूका जनहरूलाई अनेकौँ तरिकाले हमला गरिरहेको छ। नि:सन्देह, हाम्रो त्यस परमशत्रुको वास्तविकता र शक्तिप्रति सजग र सावधानी हुनुआवश्यक छ, तर हामी कहिल्यै पनि हतोत्साह, निराश र उदास हुनुहुन्दै किनकि सैतानलाई येशूलाई पराजित गर्नुभएको छ। ऊ हारिएको शत्रु हो। जबसम्म हामी येशूको सम्पर्कमा रहँछौँ र विश्वासद्वारा उहाँलाई पकडि राख्छौँ तबसम्म सैतानले हामीलाई हराउन पनि सक्दैन। क्रूसले गर्दा येशूले पाउनुभएको विजय हाम्रो पनि हो।

`कतिपय तरिकाहरू प्रयोग गरेर सैतानले दु:ख, पीडा दिन खोजेको सोच्नुहोस्। हामी पापमय संसारमा छौँ र सैतानले सारा जीवनलाई तहसनहस पार्न भरमग्दुर प्रयास गरिरहेको छ। सैतानले ल्याउने त्यस आततायी पीडाको सामना गर्ने परिवेशमा १ पत्रुस ५:८-११लाई कसरी दिमागमा राख्‍ने?`