---
title:  जब कोई खरीद या बेच नहीं सकता
date:   16/03/2023
---

बाइबिल यीशु के दूसरे आगमन से पहले की दुनिया की एक दर्दनाक तस्वीर पेश करती है। दानिय्येल "एक संकट के समय के बारे में बात करता है, जैसा कि एक राष्ट्र के बाद से कभी नहीं हुआ था, यहाँ तक कि उस समय तक" (दानि० 12: 1)। अतीत के कुछ कठिन समयों को ध्यान में रखते हुए, वह यहाँ जिस बात का जिक्र कर रहा है, वह काफी खराब होनी चाहिए। प्रकाशितवाक्य की पुस्तक मसीह की वापसी से पहले परेशान करने वाले समय की ओर भी इशारा करती है ।

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 13:11-17. वित्तीय मामले अंतिम समय के उत्पीड़न के साथ कैसे फिट होते हैं?`

आप खरीद या बेच नहीं सकते? आज हमारा कितना जीवन खरीदने और बेचने के इर्द-गिर्द घूमता है? हमारा काम, एक मायने में, हमारे समय और कौशल और सामान को उन लोगों को बेचना है जो उन्हें खरीदना चाहते हैं। सभी को खरीदने या बेचने में सक्षम नहीं होने का अर्थ है समाज में कार्य करने सक्षम न होना। विश्वासयोग्य बने रहनेवालों पर तब बहुत अधिक दबाव होगा। साथ ही, आपके पास जितना अधिक पैसा होगा, इस दुनिया में आपके पास उतना ही अधिक दाँव होगा, कम से कम भौतिक संपत्ति के मामले में, और इसलिए, निश्चित रूप से, अनुरूप होने का दबाव और भी मजबूत होगा। फिर हम तैयारी कैसे करें? हम परमेश्वर की कृपा से यह सुनिश्चित करके अभी तैयारी करते हैं कि हम अपने पैसे के गुलाम नहीं हैं, दुनिया की चीजों के गुलाम नहीं हैं। यदि हम अभी उनसे बंधे नहीं हैं, तो हम उस समय नहीं होंगे जब हमें विश्वासयोग्य होने के लिए उन्हें छोड़ना होगा।

`व्यवस्थाविवरण 14: 22 और पद 23 के अंतिम भाग को पढ़ें। प्रत्येक वर्ष अपनी वृद्धि या उत्पादन से परमेश्वर के लोगों का क्या लेना-देना था? परमेश्वर ने उन्हें ऐसा करने के लिए क्यों कहा?`

परमेश्वर ने मूसा के माध्यम से समझाया कि दशमांश व्यवस्था को स्थापित करने का एक कारण यह था कि “कि तुम सदा अपने परमेश्वर यहोवा का भय मानना सीखो " (व्य० वि० 14:23 )। भजन संहिता 31: 19 की काव्य समानता में, हम देखते हैं कि भय विश्वास का पर्याय है।

“ओह, तेरी भलाई कितनी महान है, जो तू ने अपने डरवैयों के लिए रखी है। जिसे तूने उन लोगों के लिए तैयार किया है जो तुझ पर भरोसा करते हैं "

ये समानांतर रेखाएँ हमें दिखाती हैं कि प्रभु का भय मानना उस पर भरोसा करना है। इसलिए, हम समझते हैं कि परमेश्वर ने हमें स्वार्थ से बचाने के लिए और हमें प्रदान करने हेतु उस पर भरोसा करने के लिए प्रोत्साहित करने के तौर पर दशमांश प्रणाली की स्थापना की। जबकि दशमांश में वफादार होना निश्चित रूप से इस बात की गारंटी नहीं है कि लोग अंत में वफादार रहेंगे, जो दशमांश में वफादार नहीं हैं, वे निश्चित रूप से खुद को परेशानी के लिए तैयार कर रहे हैं।