---
title:  Tiempo, reflexión y acción
date:   07/04/2025
---

### inTerpreta

La Biblia hace referencia a altares más de cuatrocientas veces. La primera mención explícita de un altar aparece en Génesis 8: 20, cuando «Noé construyó un altar en honor del Señor, tomó animales y aves puros, uno de cada clase, y los ofreció en holocausto al Señor». Este acto de adoración fue la respuesta de Noé a la magnífica manera en la que Dios lo liberó del diluvio.

A diferencia de la mayoría de los altares del Antiguo Testamento, el altar en la narración del Edén es secundario; la atención se centra en la necesidad urgente de ropas de pieles (ver Gén. 3: 21). Estas pieles proporcionan una evidencia innegable de que se produjo la muerte de un animal en favor de los seres humanos. En el resto del Antiguo Testamento, los altares son el lugar donde ocurre una muerte sustitutiva en favor del pecador. El símbolo de un «Cordero inmolado» en favor de los pecadores se remonta, por tanto, directamente a «la fundación del mundo» en el relato del Edén (ver Apoc. 13: 8). ¡Este es un aspecto de suma importancia! El acto de Dios de cubrir el pecado de Adán y Eva requirió tiempo, reflexión cuidadosa y acción. Elena G. de White escribió lo siguiente al respecto:

«Todas sus obras son conocidas para Dios, y el pacto de la gracia (favor inmerecido) existía en la mente de Dios desde los siglos eternos. Se lo llama el pacto eterno, porque el plan de salvación no fue concebido después de la caída de los seres humanos, sino que “se ha mantenido oculto desde tiempos eternos, pero se ha manifestado ahora, y que por las Escrituras de los profetas […] se ha dado a conocer a todas las naciones para que obedezcan a la fe” (Rom. 16: 25-26)» (A fin de conocerle, 26 de diciembre).

Dios podría haber destruido a Adán, a Eva, la tierra y a todo ser viviente, pero, en cambio, planeó una intervención en favor de la humanidad caída incluso antes de crear el mundo (ver Efe. 1: 4-6). El altar del Edén no fue una idea de último momento. El sacrificio de tiempo, reflexión y acción que Dios hizo para la reconciliación con él de los seres humanos caídos es una demostración conmovedora de su amor, compromiso y devoción hacia sus criaturas. El altar es un lugar en el cual corresponder el increíble amor que Dios nos ha mostrado. Cuando nos tomamos el tiempo para pensar en nuestra devoción hacia Dios y hacemos planes para reunirnos con él, construimos un altar que ejemplifica de la mejor manera quién es él.

¡Qué acción impresionante la que realizó Dios! Él, el Autor de la vida misma, fue quien quitó la primera vida a un ser de la tierra. Podemos estar seguros de que le rompió el corazón. En el altar del Edén, Dios pagó un alto precio para reconciliar consigo a los seres humanos perdidos, y ese fue solo el comienzo de su amor sacrificial por nosotros. El sacrificio en el Edén fue solo una tenue sombra del verdadero y completo sacrificio que haría Jesús en la cruz.

**Después de repasar el texto que escribiste y estudiaste:**

- ¿Qué enseñanzas o conclusiones extraes?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecen más difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`Dios planeó tu salvación mucho antes de que nacieras. ¿Qué impacto produce en ti el hecho de saber esto?`