---
title: 'По образу Божьему'
date: 17/07/2022
---

> <p></p>
> «Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братьями» (Рим. 8:29).

В начале мира Бог создал нас по Своему образу и подобию (см. Быт. 1:27), но грех исказил этот образ в людях.

`Перечислите, в каких, по вашему мнению, сторонах жизни произошло искажение Божьего образа в людях?`

Несомненно, мы все поражены грехом (см. Рим. 3:10–19). Но Бог желает восстановить в нас Свой образ. Именно об этом говорится в сегодняшнем тексте. Покоряющихся влиянию Святого Духа Бог ведет к тому, чтобы они были «подобными образу Сына» Его (Рим. 8:29).

Но есть еще одна сторона. «Образ Божий должен быть восстановлен в человечестве, а прославляет Бога и Христа совершенство характера детей Божьих» (Э. Уайт. Желание веков, с. 671).

`Как вы понимаете приведенную выше цитату Э. Уайт? См. также Иов. 1; Мф. 5:16; Еф. 3:10.`

Мы никогда не должны забывать, что находимся в эпицентре вселенской драмы. Вокруг нас разворачивается великая борьба между сатаной и Христом. Битва приобретает различные формы и проявляется различным образом. Мы многого не видим. Однако нам следует помнить, что каждый из последователей Христа должен сыграть свою роль в этой драме и прославить Бога своей жизнью.

`Представьте, что вы оказались на большом стадионе. На одной стороне сидят верные Богу небесные существа; на другой — Люцифер и падшие ангелы. Если бы на сцене этого стадиона была представлена драма вашей жизни, на каких трибунах радовались бы больше? Что ваш ответ говорит вам о вас самих?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

То преображение, которое произошло с Иоанном, является следствием общения с Христом. В характере человека могут быть заметные изъяны, но когда он становится истинным учеником Христа, сила Божественной благодати преображает и освящает его. Взирая, как в зеркале, на славу Господню, он преображается от славы в славу, пока не уподобится Тому, Кого любит.

Иоанн — учитель святости, и в своих посланиях к Церкви он изложил безошибочные правила поведения христиан. “Всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя, так как Он чист”. “Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал” (1 Иоанна 3:3; 2:6). Он учил, что христианин должен иметь чистое сердце и вести непорочную жизнь, никогда не довольствуясь внешним, формальным исповеданием религии. Подобно тому как Бог свят в небесах, так и падший человек верой во Христа должен достичь святости в своей жизни.—Деяния апостолов, 558. 559

Чем больше вы будете изучать характер Христа, тем привлекательнее Он покажется вам. Христос станет близким вам, между вами возникнет тесная взаимосвязь. Вы будете льнуть к Нему. Если ум человека формируется под влиянием того, о чем он думает больше всего, тогда размышляйте об Иисусе, говорите о Нем, и вы уподобитесь Ему в духе и характере. Вы будете отражать Его образ во всем, что есть достойного, чистого и духовного. Вы будете иметь ум Христов, и Он пошлет вас в мир как Своих духовных представителей.—Отражая Христа, 65.

“Мне было показано, что в будущем мы увидим, насколько тесно все наши испытания связаны с нашим спасением и как эти незначительные проблемы приносили нам ‘в безмерном преизбытке вечную славу’” (Письмо 5, 1880).

Годы самоотречения, лишений, испытаний, скорбей, которые перенёс Павел, он назвал кратковременными. Происходящее в данный момент он не почитал достойным внимания в сравнении с вечной славой, которая ожидает Божьих детей, когда борьба будет закончена. Испытания — это Божьи соработники, предназначенные для совершенствования характера христианина. Какими бы тёмными и таинственными ни были пути Провидения, какими бы великими ни были лишения и страдания, христианин должен взирать ввысь, на невидимое и вечное. Он имеет блаженное упование, что все содействует его благу.—Библейский комментарий АСД. Том шестой, 1099.