---
title: 'Последние наставления Христа'
date: 19/07/2022
---

Последние дни перед Своим распятием Иисус провел в Иерусалиме. Согласно Евангелию от Матфея, давая ученикам последние наставления перед Пасхой, Иисус рассказал им притчи, среди которых были притча о десяти девах, а также притча об овцах и козлах. В них говорится о том, как нам следует жить перед пришествием Христа. Поэтому сегодня, наряду со знамениями скорого пришествия Христа, они особенно насущны.

В притче о десяти девах (см. Мф. 25:1–13) масло, по мнению многих исследователей Писания, является символом Святого Духа. Эллен Уайт соглашается с этим, но также говорит, что масло представляет характер, который никто другой не сможет обрести для нас (см. Э. Уайт. Свидетельство для проповедников, с. 234).

**Прочитайте эту притчу. Как меняется ее смысл в зависимости от того, что представляет масло — Святого Духа или христианский характер? Какое практическое значение приобретает для вас притча в зависимости от каждого из этих толкований?**

`Святой Дух:`

`Характер:`

`Прочитайте притчу об овцах и козлах (Мф. 25:31–46). Какие критерии используются для отделения овец от козлов?`

Обратите внимание: царь отделяет овец от козлов на основании их дел. Хотя Иисус здесь не учит о спасении делами, однако притча ясно показывает, насколько важен характер в деле спасения человека. Искупленные Христом будут отражать это спасение в своей жизни.

`Говорят, что подлинный характер человека проявляется тогда, когда его никто не видит. Каким человеком вы являетесь, когда никто вас не видит? Какие перемены вам необходимы?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Мы не успеем приготовиться встретить Господа, едва проснувшись от восклицания: “Вот, жених идет!” и начав собирать свои пустые светильники, чтобы наполнить их. Невозможно жить вдали от Христа на протяжении всей нашей земной жизни и в то же время приготовиться к общению с Ним на небесах.

Благодаря Святому Духу Слово Божье становится светом, который обновляет жизнь всякого, кто его принимает. Укореняя в сердцах людей принципы Слова Божьего, Святой Дух развивает в них Божественные качества. Свет Его славы — Его характер — должен сиять в душах Его последователей. Этим своим сиянием они прославляют Бога, освещая другим путь к обители Жениха, к Небесному граду, к брачной вечере Агнца.—Наглядные уроки Христа, 414.

Люди не имеют света в самих себе. Без Христа мы подобны незажженной свече или отвернувшейся от солнца луне; мы сами не имеем ни единого луча света, способного осветить темноту мира. Но стоит нам только обратиться к Солнцу праведности, вступить в тесную связь со Христом, как наша душа мгновенно освещается присутствием Божьим.

Последователи Христа не просто должны светить среди людей. Они уже свет мира; всем, называющимся Его именем, Иисус говорит: “Вы отдали себя Мне, а Я отдал вас миру как Моих представителей”. Как Отец послал Его в мир, так, говорит Он, и “Я послал их в мир” (Иоанна 17:18). Как Христос открыл миру Отца, так и мы должны явить людям Христа. Христианин, не забывай, что, будучи великим источником света, Спаситель открывает Себя через человечество. Божьи благословения передаются при посредстве людей. Сам Христос пришел в мир как Сын Человеческий. Человеческая природа, объединенная с природой Божественной, не может не оказывать влияния на людей. Церковь Христа, каждый Его ученик в отдельности являются орудием, предназначенным небом открывать людям Бога. Ангелы славы ждут, когда у них появится возможность передать через вас небесный свет и силу душам, стоящим на краю гибели.—Нагорная проповедь Христа, 40.