---
title: Мудрые
date: 20/07/2022
---

В предыдущем разделе урока мы говорили о том, насколько велика роль характера в жизни ожидающих Второго пришествия Христа. Сегодня этот же вопрос мы рассмотрим применительно к тем, кто живым будет встречать Христа.

`Прочитайте Дан. 12:1–10. С учетом контекста определите, к какому историческому моменту относится данное пророчество? Что на основании этого пророчества можно сказать о характере Божьего народа, который в то время будет жить на земле? Как описаны эти люди? См. также Откр. 22:11.`

Даниил говорит, что перед Вторым пришествием Христа настанет время скорби, подобного которому не было на протяжении всей истории земли. В Дан. 12:3, 10 изображены праведные и нечестивые этого времени. Обратите внимание, что нечестивые «будут поступать нечестиво» (ст. 10), а праведные «будут сиять, как светила» (ст. 3). Одна из причин их сияния — они «очистятся, убелятся и переплавлены будут» (ст. 10) во «время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди» (Дан. 12:1). В противоположность нечестивым, никто из которых «не уразумеет сего», праведные — мудры и «уразумеют» (ст. 10).

«Уразумеют» что? Математику, физику, высший критицизм? Книга Притчей говорит: «Начало мудрости — страх Господень» (1:7). В Дан. 12 мудрые — это те, кто «уразумеет» последние события и наступившее время скорби. Они не будут застигнуты врасплох. Благодаря изучению Слова Божьего они знают, что должно произойти. Более того, они достаточно мудры, чтобы позволить этим трудным временам очистить и убелить их. Нечестивые же всё более упорствуют в своем грехе и поэтому продолжают поступать нечестиво.

Важно не упустить из виду, что в Дан. 12 показаны люди, которые проходят через процесс очищения и переплавки.

`Мы рассмотрели тему очищения в контексте событий последнего времени. Какие из принципов, изложенных в Дан. 12, могут помочь нам лучше понять, что представляет собой очистительный процесс в наше время?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Среди язычников Бог избрал Себе народ и назвал этих людей христианами. Это царское имя, присваиваемое тем, кто присоединяется ко Христу... Петр говорит: “А если (пострадает) как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь”...

О, если бы Божий народ полагался на Бога в Его Слове и хранил удивительное сокровище познания, открытое ему!..

Мы имеем перед собой благороднейший и святейший Пример. Иисус был безгрешным в мыслях, словах и делах. Все Его деяния отмечены совершенством. Он показывает нам проложенный Им путь и говорит: “Если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя и возьми крест свой и следуй за Мною”.—Превозносите Иисуса Христа, 291.

Одно это предложение из Священного Писания более ценно, чем десятки тысяч человеческих идей или доводов. Люди, не желающие следовать Божьим путем, в конце концов услышат от Господа: “Отойдите от Меня”. Но когда мы подчиняемся Божьему пути, Господь Иисус руководит нашими помыслами и наполняет наши уста вескими аргументами. Мы можем укрепляться в Господе могуществом силы Его. Принимая Христа, мы облекаемся силой. Спаситель, живущий в нашем сердце, делает Свою силу нашим достоянием. Истина становится нашим богатством. Никакая неправда уже не находит места в нашей жизни. У нас появляется способность вовремя говорить слова тем, кто не знает истину. Присутствие Христа в сердце — это животворная сила, укрепляющая все наше естество.—Свидетельства для церкви. Том седьмой, 70.