---
title: 'Характер и община'
date: 21/07/2022
---

В одной песне есть такие слова: «Я — один… Я — гордая скала, я — остров». Чувствовали ли вы себя когда-нибудь самодостаточным и независимым, как неприступная скала или недосягаемый остров? Возможно, вы слышали, как люди говорят: «Послушайте, мои отношения с Богом — это мое личное дело. И я не хочу это обсуждать».

`Прочитайте Еф. 4:11–16. Какова главная мысль отрывка? В чем ценность братских отношений в церкви?`

Обращаясь к ефесянам, Павел использует образ тела для описания церкви. Иисус в нем — Глава, а Его народ — все другие части церковного Тела. Согласно стиху 13, главная цель общинной жизни в церкви — прийти «к той зрелости, которая соответствует полноте возраста Христова» (ИПБ). А для этого мы нуждаемся друг в друге.

Конечно же, можно быть христианином-одиночкой. Более того, история христианства показывает, что в условиях гонений и преследований верующий чаще всего вынужден отстаивать свою веру в одиночку. Верность таких людей становится могущественной проповедью о Боге. Но в Послании к ефесянам Павел желает подчеркнуть другую истину: полнота жизни во Христе может быть пережита и явлена только в совместном служении и братском общении.

`Что, по словам Павла (Еф. 4:11–16), должно произойти прежде, чем «полный возраст Христов» будет открыт в нашем христианском сообществе?`

`Какие особые переживания испытала ваша община в последнее время? Обсудите с братьями и сестрами вашей церкви, чему Бог желает научить или что изменить в вашей общине, проводя через некоторые трудности?`

`Нетрудно быть добрым и вежливым, когда вы наедине с собой или с незнакомцами, но гораздо сложнее быть добрым к людям, которых вы хорошо знаете или которые вам не нравятся. Но нам необходимо помнить: проявляя по отношению к людям небесную благодать и доброту, мы несем такое свидетельство о Боге, перед которым невозможно устоять.`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

“Люди, принадлежащие к сообществу веры, ни в коем случае не должны пренебрегать совместными собраниями, ибо это назначенное Богом средство привести Его детей в единство, дабы они, проявляя христианскую любовь и пребывая в христианском общении, помогали друг другу, укрепляли и ободряли друг друга…

Как братья нашему Господу мы призваны званием святым к святой, счастливой жизни. Ступив на узкий путь послушания, будем подкреплять себя общением друг с другом и с Богом. Ввиду приближающегося дня Божьего будем часто встречаться для изучения Его Слова, назидая друг друга быть верными до конца.—Наше высшее призвание, 166.

Жизнь Павла свидетельствовала о том, что он, будучи человеком незаурядного ума, обладал еще и высшей мудростью, которая делала его сообразительным, проницательным, отзывчивым, общительным, способным пробуждать в людях все лучшее, вдохновлять их на более возвышенную жизнь. Его сердце пламенело искренней любовью к верующим в Коринфе. Он желал видеть в них внутреннее благочестие, которое было способно укрепить их в борьбе с искушениями. Он знал, что на каждом шагу христианской жизни им будет противостоять сборище сатанинское и они будут вынуждены ежедневно бороться с силами зла.

Коринфские верующие нуждались в более глубоких опытах общения с Богом. Они еще не вполне понимали, что значит взирать на славу Его и преображаться в тот же образ от славы  в славу. Они узрели лишь первые лучи этого восходящего сияния. Павел хотел, чтобы они исполнились всей полнотой Божьей и продолжали познавать Господа, явление Которого, как заря; чтобы они познавали Его до тех пор, пока не достигнут полноты совершенной евангельской веры.—Деяния апостолов, 307.

Бог выводит Свой народ из мира на высокий пьедестал вечной истины, заповедей Божьих и веры Иисуса. Он не перестанет дисциплинировать и готовить Свой народ. Его дети не будут расходиться во мнениях, когда один верит в одно, другой в совершенно противоположное, и каждый член движется независимо от тела. Через разнообразие даров и разные формы руководства, которые Бог учредил в Церкви, все придут в единство веры.

Наше единство в настоящее время должно быть таким, чтобы оно выдержало проверку испытанием… Нам нужно очень многому учиться и от очень многого отказаться. Непогрешимы только Бог и небеса. Кто думает, будто их представления и их мнения должны навсегда, при любых обстоятельствах остаться с ними, те будут разочарованы. Пока мы упорно и настойчиво держимся наших идей и взглядов, мы не сможем обрести единство, о котором молился Христос.—Свидетельства для проповедников, 29. 30.