---
title:  inTerioriza
date:   31/08/2026
---

### ¡Sálvate a ti mismo!

La crucifixión de Jesús tuvo lugar a las afueras de la ciudad, junto a un camino por el que transitaban muchas personas habitualmente. Grandes multitudes de viajeros habían llegado desde lugares tan lejanos como África, Asia y Europa para celebrar la Pascua. Las multitudes que pasaban por allí miraban a Jesús con desprecio y le gritaban insultos. «Los que pasaban lo insultaban, meneando la cabeza y diciendo: ¡Tú ibas a derribar el templo y a reconstruirlo en tres días! ¡Si eres Hijo de Dios, sálvate a ti mismo y bájate de la cruz!» (Mateo 27: 39, 40).

Los visitantes que venían de fuera de la ciudad no fueron los únicos que criticaron a Jesús. Los líderes religiosos de Jerusalén también se burlaron de él, diciendo que salvaba a otros, pero que era incapaz de salvarse a sí mismo. Con absoluto desdén, se decían unos a otros: «Ha puesto su confianza en Dios: ¡pues que Dios lo salve ahora, si de veras lo quiere!» (Mateo 27: 42, 43). Se burlaban de él por afirmar que era el Hijo de Dios.

Los soldados también se burlaron de Jesús, diciendo: «¡Si tú eres el Rey de los judíos, sálvate a ti mismo!» (Lucas 23: 37). Uno de los criminales crucificados junto a él se burló: «¡Si tú eres el Mesías, sálvate a ti mismo y sálvanos también a nosotros!» (Lucas 23: 39).

¿Te imaginas escuchar una grabación real del audio de la crucifixión ese día? La ira, la cacofonía de voces... debió ser bastante impresionante. Jesús, el Señor de la gloria, que cargaba con el peso de los pecados del mundo, no fue recibido con honores, sino con desprecio. Satanás hacía todo lo posible por desanimar a Jesús y conseguir que se rindiera. La repetida mención de que «bajara de la cruz» era una tentación directa de Satanás, porque él podía hacerlo.

Satanás sabía que ese era el momento crucial del gran conflicto, el momento en el que o lo ganaría todo o lo perdería todo. Una vez más, desafió la identidad de Jesús con la misma frase que había utilizado en el desierto: «Si eres Hijo de Dios» (Mateo 27: 40; Mateo 4: 6). Satanás sabe que Jesús es el Hijo de Dios, y Jesús también lo sabe. Sin embargo, Satanás intentaba provocarlo para que utilizara su divinidad en beneficio propio.

La ironía de la frase «Si tú eres el Hijo de Dios, desciende de la cruz» (Mateo 27: 40) radica en que precisamente porque él es el Hijo de Dios, no descenderá de la cruz. En cuanto a la súplica del hombre que estaba a su lado: «Sálvate a ti mismo y sálvanos también a nosotros» (Lucas 23: 39), Jesús ya estaba en proceso de proporcionarles la salvación. Solo que ellos aún no se habían dado cuenta.

Sorprendentemente, ante todo este desprecio y maltrato, Jesús continuó ofreciendo perdón. Por todos los que contribuyeron a su muerte, oró: «Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen» (Lucas 24: 34).

`Los que estaban alrededor de la cruz se burlaban de Jesús por afirmar que era el Hijo de Dios. ¿Alguna vez has tenido la tentación de dudar de que Dios realmente te ve como su hijo?`

`¿Alguna vez alguien ha cuestionado tu identidad y te ha presionado para que demostraras tus méritos? ¿Cómo respondiste?`