---
title:  inQuiere
date:   05/09/2026
---

Amedida que avanzamos en este estudio, es importante que nos involucremos y reflexionemos en todo lo que implica para nuestra fe y nuestra vida cotidiana. En la clase de Escuela Sabática (o en el grupo de estudio bíblico), utiliza el siguiente esquema de preguntas para dirigir un debate basado en el pasaje principal y en los versículos de apoyo de esta semana.

**Voces desdeñosas:**

1. ¿Qué decía la gente y los líderes religiosos junto a la cruz? (Mateo 27: 39-43).
2. ¿De qué manera estas voces se hicieron eco de la primera tentación de Satanás en el desierto? (Mateo 4: 6).
3. ¿Cómo profetizó David este tipo de rechazo? (Salmo 22: 4-18).

`Reflexión personal: ¿Alguna vez has oído a alguien decir: «Si sucediera (tal cosa), entonces creería en Dios»? ¿Cómo responderías ante eso?`

**Oscuridad y silencio:**

1. ¿Qué sucedió durante tres horas y qué pregunta desgarradora de Jesús reveló su sufrimiento interior? (Mateo 27: 45, 46).
2. Aunque la pregunta de Cristo sonaba a derrota, ¿por qué al citar el Salmo 22 también estaba mostrando su fe? (Salmo 22: 1, 2, 22-31).

`Reflexión personal: ¿Alguna vez le has preguntado a Dios por qué? ¿Por qué me está pasando esto? ¿Qué lecciones aprendiste?`

**Respuesta:**

1. ¿Qué respuesta sorprendente dio el centurión romano, un hombre pagano? (Mateo 27: 54).
2. ¿Qué tipos de reacciones puedes identificar entre las demás personas reunidas alrededor de la cruz? ¿Puedes identificarte con alguna de ellas?

`Reflexión personal: ¿Sientes que tienes sentimientos encontrados con respecto a la crucifixión? ¿Hay algo que te haya ayudado a entender mejor el significado de la cruz?`

**Puntos clave para recordar:**

- Satanás utilizó a las multitudes burlonas y a los líderes religiosos que presionaban a Jesús para que cuestionaran su identidad, con el fin de disuadirlo de completar su misión.
- El peor sufrimiento de Cristo lo causó la separación de su Padre, una pena que superó con creces cualquier dolor físico que estuviera padeciendo.
- El centurión romano quedó profundamente impresionado por la escena, un ejemplo digno para todos los que tienen un encuentro con la historia de la cruz.