---
title:  Слово стало плотью
date:   29/05/2024
---

### Сосредоточься

Каждый, кто состоял в романтических отношениях на расстоянии, знает, насколько особенными являются рукописные письма от вашего партнера, особенно в наш цифровой век. Любовные письма — это маленькие физические воплощения большой реальности. Наряду с другими формами общения такие письма делают время разлуки немного более сносным. Но, конечно же, ничто не сравнится с личной встречей.

Слово — это любовное письмо Бога человечеству. Повествования, пророчества и наставления, содержащиеся в Библии, передают Божий характер и Его самое главное качество — любовь. Поистине удивительно, что человечеству дано это любовное послание, которое на протяжении тысячелетий обращалось к бесчисленным миллиардам людей. Бог позаботился о том, чтобы «все Писание» было «богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности», дабы был «совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен» (2 Тим. 3:16, 17). Его рука направляла весь путь создания Священного Писания. Мы можем быть уверены, что процесс сбора различных библейских книг, а также слов, содержащихся в них, был организован Богом.

Мы знаем, Бог сделал для нас все возможное из того, что Он должен был сделать. Его желание быть с нами, неоднократно выраженное в Его любовном послании, привело к самому грандиозному проявлению Божьей любви к человечеству за всю его историю — пришествию Иисуса. «Слово стало плотию и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца» (Ин. 1:14). Библия была написана для того, чтобы передать людям Слово Божье; Иисус пришел, чтобы наглядно представить Слово Божье. Рассмотрим следующие параллели между Словом-Библией и СловомИисусом.

| Библия, Слово: | Иисус, Слово: |
| --- | --- |
| Письменное слово божье | слово божье стало плотью |
| Написана на человеческих языках | Стал человеком; Он жил как один из нас |
| Содержит языки и выражения, выражающие ограниченные возможности человека | Имел человеческое тело и был ограничен человеческими возможностями |
| Была написана в определенное время, в определенном месте и в различных культурных условиях | Родился в определенное время, в определенном месте и в определенных культурных условиях |
| Была написана людьми, но авторство принадлежит Святому Духу, что делает Его слова полностью человеческими и полностью божественными | Родился от женщины, но был Сыном Божьим, что делает Его полностью человеком и полностью Богом |
| Ее следует понимать не только как человеческое слово, но и как Слово Божье | Его следует понимать не только как Сына Человеческого, но и как Сына Божьего |

Иисус — Слово, ставшее плотью. Он прожил жизнь вместе с нами, как один из нас. Ему понятны человеческие переживания, боль, трудности и проблемы. Он сполна может восполнить наши нужды, потому что точно знает, что это такое. Его воплощение приучает нас, что Бог — это действительно наш Еммануил: Он с нами, и Он за нас! Иисус пришел показать нам Божью любовь, уже обещанную в Его письменном Слове.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мф. 4:1–10 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Если Иисус — Слово, ставшее плотью, как это должно повлиять на ваше общение с Ним и на подход к изучению Библии?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`