---
title:  Только через Слово Божье
date:   30/05/2024
---

### Примени

«Мы не можем своими силами противостоять греховным влечениям нашей падшей природы. Пользуясь этим, сатана искушает нас. Христос знал, что враг не оставит в покое ни одного человека, но воспользуется его наследственной слабостью, чтобы лживыми внушениями заманить в ловушку тех, кто не доверяется Богу. Пройдя стезю, которой должен идти человек, Господь открыл нам путь к победе. Не по воле Бога мы терпим поражение в борьбе с сатаной. Господь не желает, чтобы мы были запуганы и обескуражены происками змея. „Мужайтесь, — говорит Он, — Я победил мир“ (Ин. 16:33)…

„Ибо идет князь мира сего, — говорит Иисус, — и во Мне не имеет ничего“ (Ин. 14:30). Сатанинские ухищрения никак не затрагивали Его. Христос не поддался греху. Даже в мыслях Он не уступил искушению. Так должны поступать и мы. Человеческое естество Христа соединилось с Божественным. Обитающий в Нем Дух Святой подготовил Его к борьбе. Иисус пришел, чтобы сделать нас причастными к Божественному естеству. Пока мы едины с Ним через веру, грех не имеет над нами власти. Господь посредством нашей веры ведет нас к тому, чтобы мы доверились Божественности Христа и благодаря этому достигли совершенства.

Христос показал нам, как этого можно достичь. Какими же средствами Он победил сатану? Словом Божьим. Только Словом Он мог сопротивляться искушению. „Написано“, — говорил Он. Нам дарованы „великие и драгоценные обетования“, чтобы мы „через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью“ (2 Петр. 1:4). Каждое обетование Слова Божьего принадлежит нам. Мы должны жить „всяким Словом, исходящим из уст Божиих“. Когда вас одолевает искушение, не поддавайтесь обстоятельствам или своим слабостям, сосредоточьте внимание на силе Слова. Вся сила Слова Господня принадлежит вам. „В сердце моем сокрыл я слово Твое, — говорит псалмопевец, — чтобы не грешить пред Тобою“; „по слову уст Твоих, я охранял себя от путей притеснителя“ (Пс. 118:11; 16:4)» (Уайт Э. Желание веков. С. 122, 123).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, за какие личные действия в своей жизни вы были осуждены.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`