---
title:  教员良助
date:   30/03/2018
---

### 阅读本周学课经文：
**彼前3：15**

**教学目的：**
*知晓：*认识到作管家的成效与益处。
*感受：*学会欣赏做忠心管家的基督徒所享有的权柄。
*行动：*建立以管家原则为基础的生活方式，并在本季度学习贯彻。

**课文纲要：**
*I. 知晓：过美好的生活*
甲、经文中说“敬虔加上知足的心便是大利了”（提前6：6）是何含义？
乙、面对这世上所有无力掌控的事物，基督徒该如何应对？
丙、基督徒管家所表现的忠诚与他们对非信徒的影响有何关联？

*II. 感受：经历上帝的肯定*
甲、当我们听到上帝对我们说“做得好”（参见太25：23）时，心里会有什么感受？ 
乙、当基督徒们在上帝的国中看到因他们尽心行使管家职分而得救的灵魂时，他们会觉产生多么强烈的满足感啊？ 

*III. 行动：打那美好的仗*
甲、在这个罪恶笼罩的黑暗地球上，我们怎样生活才能称得上是“反照上帝光辉的人”呢？ 
乙、作为基督徒管家，我们怎样联合起来，使个人努力的成效得以倍增？
丙、门徒怎样做才能使信心加增？

**总结：**
管家的成效取决于上帝和不完美的人类管家。上帝一直做事直到如今，管家们则不尽然，有时完全顺从上帝的指引，有时却马马虎虎，有时只听从一部分，有时则完全凭自己的心意。因此人类的元素是变量。想要提高果效，就必须提升管家的素质。

**教学过程：**

*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。 

### 第一步—引起动机

**重点经文：彼前2：12；3：15**

*灵性成长的重要观念：*管家当前的目标就是要将上帝拯救世界的使命传开。

*致教师的建议：*基督是管家生活的中心，要向学生们重申这一重要真理。我们所学习的一切都是本于祂，并以祂为核心。不论是十分之一还是乐意捐，时间管理还是管家职分的影响，其核心必定是耶稣基督。管家职分的主旨并非在乎规章制度、实践或指引。这些当然有其重要性，但主旨依旧围绕我们与基督之间的关系。我们对祂的信靠是否足以使我们甘心顺服？我们对祂的爱是否使我们乐意侍奉祂？我们爱祂胜过爱这世上的一切吗？我们心中对这些问题的答案不仅能衡量我们的果效，也能决定我们的命运。

*自由讨论：*学员们可以互相了解对方的工作场合。询问他们所在的企业或组织的目标是什么。是否有人经营非赢利组织，旨在帮助儿童远离犯罪；是否有人在城里著名的餐厅工作，他们的意大利面最为正宗；是否有人在一家向各个领域进发的国际大公司工作？

接着询问他们的公司或组织如何衡量绩效。是否有正式的流程或评估方法？是否公司从上到下各层级都对管理层的期望值一清二楚？

现在将这些概念运用在天国的层面上。天国的主要目标或使命是什么？在实现天国的目标和达成特定目标的事上如何衡量我们的工作效率？我们如何利用这一信息来做出改变，提高我们的效率？

### 第二步—探索

*致教师的建议：*正如一点小小的干扰——积雪、结冰、尘土、油脂、雨水、爆胎、轮胎充气不足、轮胎充气过度、路况差、碎片等等——都会使汽车的牵引力降低一样，负面的影响也会阻碍我们向外拓展服务的果效。要将这一点深深印刻在学员们的心中。如果是充好气的新轮胎，路况良好且干燥，会让汽车的牵引力得到最大程度的发挥。现在请向学生提问：在小区中，我们灵性的牵引力是否得以发挥？我们是否被视为局外人，或是宗教极端分子？在别人眼中，我们是否是无形的？是否只有在“收割布道”的时候才能看到我们忙碌的身影？人们是否觉得我们正为改善小区尽自己的一份力量？我们是否通过扩展自己的基督徒影响力来行使管家的职权？

**圣经注释：**

*I. 敬虔（和班上的学生一起复习伯1：1；29：11-17；提后3：1-9和雅1：27。）*

保罗提到一等人，他们空有敬虔的外貌，却无任何属灵的力量。许多法利赛人就是这样操练敬虔的。他们认为，敬虔是关乎外表的。然而，根据雅各布和其他圣经作者所给出的定义，真正的宗教既不是门面功夫，也不是离俗避世，好像隐修会一般与世隔绝。真正的信仰是要做上帝恩典的忠心管家，具体表现在改善我们的世界、缓解痛苦和引人归主的事上。雅各所定义的敬虔，在约伯身上得到了体现。约伯是个义人，他忠心地管理所拥有的财富，并且尽力帮助那些有需要的人。耶利米也是极其敬虔的杰出管家，尽管忍受着极大的痛苦，但他仍然忠心地将上帝的话语传给以色列人。希伯来书十一章中所罗列的，都是积极相应上帝呼召的忠诚之人。如今上帝也呼召我们，成为书写下一篇章的敬虔人。

*思考：*
`约伯的生命如何将雅各布对于真实信仰的定义表现出来？如何通过教会中教友的敬虔来改变你所在的小区呢？`

*II. 敬虔加上知足的心（和班上的学生一起复习腓4：4-13；提前6：1-10和来13：5-7。）*

人若能敬虔，本身已是大为得利了，这样的说法没人能够反驳。然而圣经却说敬虔加上知足的心才是大利。那么知足的心为我们带来什么呢？无疑，它强调了信任、欣赏与感恩。当我们一边声称上帝是我们的供应者，一边对祂所供应之物抱怨连连的时候，的确有些自相矛盾。保罗说他在任何境况下都能感到满足。这也是那些和保罗一样，经受了许多试炼和死亡威胁的人所发出的宣告。阅读哥林多后书11：23-33，了解故事梗概后，再阅读使徒行传后半部分进行知识拓展。保罗并没有提倡轻松的生活，但他却享受知足的生活。

与知足的心息息相关的是你对于周围环境的态度，而非环境本身。耶稣说狐狸有洞，天上的飞鸟有巢，而祂却没有枕头的地方；这样看来，耶稣是知足常乐的完美典范（太8：20）。亚古珥求上帝，要让他既不贫穷也不富足。他唯恐富足会让自己变得自大，而贫穷会使自己沦为窃贼（箴30：7-9）。这是何等有智慧的人！再说，世间的财物岂能与我们在基督里所有的珍宝相比呢？ 

*思考：*
`知足的心如何能表现出对上帝的信靠？`

*III. 信靠的心（和班上的学生一起复习箴3：5，赛55：9；太22：37；林前4：5；13：12。）*

基督曾说，人的财宝在哪儿，心也在哪儿。我们在富有的年轻官长的故事里就看到了活生生的反面教材（太19）。这位有着光明前途且颇具才干的年轻人，财富却成为他的软肋。“他说自己已经遵守上帝的律法，这是欺人之谈。他表明财富是他的偶像；他既以爱世界为第一，就不可能守好上帝的诫命。他爱上帝的恩赐过于爱赐恩的上帝…… 

“惟有愿意与基督同工，愿意说：‘主啊，我和我一切所有都属于你』的人，才会被承认为上帝的子女。人人都当考虑，一方面羡慕天国，一方面又不愿遵守进天国的条件，最终的结果是什么。要想一想，拒绝基督的邀请意味着什么。那官长曾说，‘不，我不能把一切都给你。’我们也要这样说吗？救主愿意和我们分担上帝所交托我们的工作，祂建议把上帝所赐的钱财，用在世上推进上帝的圣工上。惟有如此，祂才能拯救我们。

“那官长的财产是上帝托付给他的，让他显明他是个忠心的管家，他当用那些财物为穷人造福。照样，上帝今日也将金钱、才干和机会托付给人，叫他们作祂的代表，去帮助贫穷和困苦的人。人按上帝的旨意去使用所受托的恩赐，就可成为救主的同工，必能引人归向基督，因为他是基督品德的代表。”——怀爱伦，《历代愿望》，第520-523页

这位富有的年轻官长不愿把自己的财富交托给上帝。于是他在耶稣的邀请中黯然转身，不再跟从祂。马太福音第六章最后几节经文提醒我们，若我们能像鸟儿那样完全信任天父的供应，那么我们将获得怎样的报偿。读完以后让人如释重负。噢，惟愿我们都能全心全意地信靠上帝。

*思考：*
`希伯来书11：6所说的人非有信（相信），就不能得上帝的喜悦，究竟是何含义？`

*IV. 如何影响他人（和班上的学生一起复习弗5：8，17；太5：16；多2：7；彼前2：11、12；3：15。）*

试想如果基督徒都能反映出上帝的品格，那么上帝将会有多么大的影响啊。作一个勤勉认真、开朗乐观的工人，一位富有同情心的邻居，一个公正的雇主和一名优秀的运动员比起满口迂腐的故作敬虔之辞要好得多。与人分享基督其实很简单，也许是帮着单亲妈妈照顾孩子使她可以去面试工作，或是帮助老人免费修理草坪，或是探访在狱中服刑的邻居家的孩子。其实，我们所做的这些事，正是为基督而做的（太25：31起）。这种以基督为中心的影响力足以赢得这个世界。

*思考：*
`哪些负面的影响可能会使人远离上帝？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*雅各劝勉我们作基督徒要行道，而不是单单听道（雅1：22-27）。夸夸其谈真的很容易。如果我们在传福音的事上没有看到所盼望的结果，那么或许我们应该少说话、多做事了。

**思考／应用问题：**
`1. 当耶稣对某些人发出赞许，告诉他们“做得好”（太25：21）时，你觉得其评判的标准是什么？反之，那些听到上帝说“离开我”（太25：41）的人，他们的行为准则又是怎样的？`
`2. 如何才能表明知道如何去爱的重要性我们已经学到了？`
`3. 知足的心如何为你带来友谊，为什么说它像一座桥梁一样，架起了我们与非信徒之间属灵的对话？`
`4. 满足、自信与信赖之间有什么联系？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*耶稣曾经提到多走几里路的问题。当我们的态度变成“我做多少就可以过关？”，而不是“我能够做多少？”的时候，自私的心就彷佛楔子那样钻入我们的生活中。最稳妥的方式就是效法基督的榜样：全然牺牲献上。

**活动：**
请写下你从本季度研经指引中学会的三件事，并下决心借着上帝的恩典在你的生活中时间出来。开始用日记的方式记录下这些改变为你的生活所带来的积极的变化。