---
title:  Folge dem Muster
date:   08/10/2023
---

#### imText

Vor 1844 glaubte man, dass sich das Heiligtum auf der Erde befindet. William Miller hatte sieben mögliche Heiligtümer in der Bibel identifiziert: Jesus, Juda, den Himmel, den Jerusalemer Tempel als Ganzes, das Allerheiligste innerhalb des Jerusalemer Tempels, die Erde und die Heiligen. Er kam zu dem Schluss, dass das einzige Heiligtum, das scheinbar gereinigt werden muss, die Erde ist. Trotz seiner tiefen Enttäuschung im Jahr 1844 verlor Miller nie die Hoffnung auf eine baldige Wiederkehr Jesu. Als er 1849 starb, war er immer noch ein glühender Gläubiger. In seinen letzten Lebensjahren verlor er sein Augenlicht und war nicht mehr an vorderster Front an den Fortschritten der Lehre beteiligt, aber er hatte seine Rolle in der Adventbewegung treu erfüllt. Obwohl William Miller die Lehren über das himmlische Heiligtum und den Sabbat nie ganz akzeptierte, schrieb Ellen White, dass Gott ihn bei der Wiederkunft auferwecken wird (siehe, Ellen White, Frühe Schriften, S. 242). Das ist eine gute Erinnerung daran, dass Gott mit jedem von uns geduldig und barmherzig umgeht und uns nur für den Teil der Wahrheit verantwortlich macht, den wir kennen.

Als sich die Bewegung weiterentwickelte, wurden Hebräer 8 und 9 für ihr Verständnis des Heiligtums und von Daniel 8,14 grundlegend. Hebräer 9 offenbart, dass es zwei Heiligtümer gibt: eines auf der Erde (V. 1-2) und eines im Himmel (V. 11) und Hebräer 8,2 zeigt, dass Jesus ein Diener in der wahren Stiftshütte ist, die vom Herrn und nicht von Menschen erbaut wurde. Hebräer 8,4-5 offenbart, dass der Dienst der Priester im irdischen Heiligtum den Dienst unseres Hohenpriesters im himmlischen Heiligtum widerspiegelt.

Die Verbindung zwischen dem himmlischen und dem irdischen Heiligtum ist faszinierend: Das irdische Heiligtum ist ein Spiegel seines himmlischen Gegenstücks und wirft ein Licht auf das, was dort geschieht. Im irdischen Heiligtum gab es zwei Arten von Gottesdiensten: den täglichen und den jährlichen (Hebräer 9,6-7). Die Priester gingen jeden Tag mit dem Blut verschiedener Opfer in das Heiligtum, aber der Hohepriester betrat das Allerheiligste nur einmal im Jahr am Versöhnungstag, einem Tag der Reinigung des Tempels und der Sühne für die Sünden des ganzen Volkes (V. 7). Als unser Hohepriester betrat Jesus das Allerheiligste des himmlischen Heiligtums mit seinem eigenen Blut, um die Sünden der Welt ein für alle Mal zu bedecken (V. 12). Die Hinweise im Neuen Testament auf das himmlische Heiligtum verweisen auf die Dienste des irdischen Heiligtums und geben uns tiefere Einblicke in Jesu Dienst als Hoherpriester im Himmel.

Es wäre ein aufregendes Privileg gewesen, zu den Pionieren zu gehören, die herausfanden, was am 22. Oktober 1844 wirklich geschah. Als die Gläubigen ernsthaft versuchten, ihre Fehler zu verstehen und mit ihrer Enttäuschung fertig zu werden, führte Gott sie zu einem breiteren, tieferen und umfassenderen Verständnis des Evangeliums und der Bibel, so wie er es auch für uns tun wird, wenn wir uns seinem Wort mit der gleichen Haltung der Abhängigkeit und Sorgfalt zuwenden.

`Anmerkungen`