---
title:  બે દમડીનું દાન
date:   01/09/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૧૨:૪૧-૪૪. વિધવાએ કેટલું આપ્યું અને ઈસુએ તે વિશે શું કહ્યું?`

યરુશાલેમનું મંદિર એક અદ્ભુત સુંદર માળખાનું હતું. મંદિર પર્વતીય શહેર પર પ્રભુત્વ ધરાવતું હતું, અને તેના બાંધકામમાં સામેલ મોટા પથ્થરો આજ સુધી તેની અજાયબી દર્શાવે છે, કેટલાકનું વજન સેંકડો ટન છે. ૨૦ બી.સી.ની આસપાસ હેરોદ ધ ગ્રેટ હેઠળ મંદિર અને મંદિરના પર્વતનું પુનઃનિર્માણ અને વિસ્તરણ શરૂ થયું હતું, પરંતુ માળખાનું બાંધકામ અને શણગાર ઈ.સ. ૬૦માં થયું હતું.

ઈસુ ખજાનાની સામે બેસીને લોકો ભંડારમાં જમા કરવવા આવતા હતા તે જોયું. મહિલાઓના આંગણામાં ૧૩ મોટા પ્રસાદ લઈને આવ્યા હતાં તે જોયું. તેમણે એક વિધવાને બે દમડી નાખતાં જોઈ. આ એક દીનારીના એક બત્રીસ સેકન્ડની સમકક્ષ હશે, જે એક દિવસના મજૂર માટે સામાન્ય વેતન છે. તેથી, સ્ત્રીનું અર્પણ ખૂબ નાનું હતું.

જો કે, ઈસુ તેના અર્પણથી પ્રભાવિત થયા. ઘણી શ્રીમંત વ્યક્તિઓએ મોટી રકમો મૂકી હતી, પરંતુ તેમણે તેમની ભેટો પર કોઈ ટિપ્પણી કરી ન હતી કારણ કે તેઓ તેમને જમા કરાવતા હતા. પરંતુ આ વિધવાના અર્પણથી તેની પ્રશંસા કરવામાં આવી. તે જણાવે છે કે તેણીએ બીજા બધા કરતાં વધુ આપ્યું. આ કેવી રીતે શક્ય છે? ઈસુએ જણાવ્યું કે તેઓએ તેમની વિપુલતામાંથી આપ્યું હતું પરંતુ તેણીએ તેણીની ગરીબીમાંથી. તેમની પાસે ઘણું બાકી હતું; તેણી એ જેના પર જીવવાનું હતું તે બધું આપ્યું. આ હકીકત તેણીની ભેટને મહાન બનાવે છે, ભલે તેનું નાણાકીય મૂલ્ય નાનું હતું.

આ વાર્તામાં સંસાધનોના સંચાલન વિશે ઊંડો પાઠ છે. દેવને દાન આપવું એ આગેવાનોની મજબૂતાઈ મેળવવા માટે, ક્રિયાઓ પર આધારિત નથી. ત્યાં,મંદિરનું ધાર્મિક નેતૃત્વ ભ્રષ્ટ હતું, પરંતુ ઈસુએ અર્પણો રોકવાની ખાતરી આપી ન હતી. જો ક્યારેય ભ્રષ્ટ ધાર્મિક નેતાઓ (કાયફાસ? અન્ના?) હોય, તો તે આ સમયે સૌથી ખરાબમાંના હતા. અને ઈસુ પણ તે જાણતા હતા.

સાચું છે કે દેવની ઈચ્છા અનુસાર સંસાધનોનો ઉપયોગ કરવાની પવિત્ર જવાબદારી આગેવાનોની હોય છે, પરંતુ જો તેઓ તેમ ન કરે તો પણ, જેઓ દેવના હેતુ માટે આપે છે તેઓને તેમના આપવામાં આશીર્વાદ આપે છે, જેમ કે આ સ્ત્રી હતી. બીજી બાજુ, જ્યારે આગેવાનો કંઈક અણગમતું કરે છે ત્યારે દશાંશ અથવા અર્પણને રોકવાનો અર્થ એ થાય છે કે દાન ઈશ્વરનો ઉપકાર કરવાને બદલે તેમની ક્રિયાઓ સાથે જોડાયેલું છે. જો કે તે આમ કરવા માટે લલચાવી શકે છે, તે ખોટું છે.

`આપણે પ્રભુના કાર્યમાં જે આપીએ છીએ તેમાં વફાદાર રહેવાના મહત્વ વિશે આ વાર્તા આપણને શું શીખવે છે?`