---
title:  એક પથ્થર બીજા પર નહીં
date:   02/09/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૧૩:૧-૧૩. મંદિર વિશે ઈસુના કથનનો શિષ્યોએ કેવો પ્રતિભાવ આપ્યો અને ઈસુએ તેઓને આપેલા જવાબનું શું મહત્ત્વ છે?`

આપણે નોંધ્યું છે તેમ, મંદિર સંકુલ ખરેખર અદ્ભુત માળખું હતું. જોસેફ નોંધે છે કે સંકુલની દક્ષિણ બાજુએ આવેલ મહેલની પરસાળમાં ૧૬૨ થાંભલા હતા, જેમાંથી પ્રત્યેક થાંભલો ત્રણ માણસો હાથ પકડે ત્યારે આસપાસ પહોંચી શકતા હતા (પ્રાચીન વસ્તુઓ, ૧૫.૧૧.૫ §§૪૧૩–૪૧૪). ઈસુ કહે છે કે તેને નસ્ટ કરી દેવામાં આવશે. આ અદ્ભુત રચના વિશેની આવી ભવિષ્યવાણી સાંભળનારને વિશ્વના અંત જેવી લાગશે.

“જેમ કે ખ્રિસ્તનું ધ્યાન મંદિરની ભવ્યતા તરફ આકર્ષાયું હતું, તે નાપસંદ વ્યક્તિના કથિત વિચારો શું હશે! તેમની સામેનું દૃશ્ય ખરેખર સુંદર હતું, પરંતુ તેમણે ઉદાસી સાથે કહ્યું, હું બધું જોઉં છું. ઈમારતો ખરેખર અદ્ભુત છે. તમે આ દિવાલોને દેખીતી રીતે અવિનાશી તરીકે નિર્દેશ કરો છો; પરંતુ મારા શબ્દો સાંભળો: એવો દિવસ આવશે જ્યારે ‘એક પથ્થર બીજા પર ટકી રહેશે નહીં, તે નીચે ફેંકી દેવાશે નહીં." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૬૨૭.

શિષ્યો જાણવા માગે છે કે ઈસુએ કરેલી આ ભવિષ્યવાણી ક્યારે પૂરી થશે. આમ, માર્ક ૧૩:૪ માં, એક નાનું જૂથ - પીત્તર, યાકૂબ, યોહાન અને આંદ્રિયા- તેમને સમય માટે પૂછે છે. તેઓ જાણવા માંગે છે કે આ બધી વસ્તુઓ ક્યારે બનશે અને જ્યારે તે થવાની છે ત્યારે શું સંકેત હશે.

માર્ક ૧૩:૫-૧૩ માં જે આશ્ચર્યજનક છે તે એ છે કે ઈસુ તેમનો મોટાભાગનો સમય યરુશલેમના પતનનું વર્ણન કરવામાં નહીં પરંતુ તેમના શિષ્યોને પ્રારંભિક ખ્રિસ્તી મંડળીની સ્થાપનાના તેમના સુવાર્તાના કાર્યમાં શું અપેક્ષા રાખી શકે તે વિશે ચેતવણી આપવામાં વિતાવે છે. એવું નથી લાગતું કે તે પણ સરળ હશે.

વાસ્તવમાં, તેઓને સતાવવામાં આવશે,પરીક્ષણ કરવામાં આવશે અને કેટલાકને મારી નાખવામાં આવશે. પરંતુ આ બધા દ્વારા, ઈસુ સૂચવે છે કે સમય હજુ આવ્યો નથી. તેઓ તોફાની ઘટનાઓથી છેતરાઈ જવાના નથી.તે ઉપરાંત, પવિત્ર આત્મા તેમને યોગ્ય સમયે બોલવા માટે શબ્દો આપશે, ભલે કુટુંબ અને મિત્રો તેમને છોડી દે.

ઈસુની ભવિષ્યવાણીના આ પ્રાસ્તાવિક શબ્દોમાંથી સમજવાનું એ છે કે ઈશ્વરના લોકોએ અશાંતિ અને પરીક્ષણોથી ડરવું જોઈએ નહીં. આ બધું તો થવાનું જ છે, જાગ્રત રહો કારણ કે દેવનો આત્મા તેમને મુશ્કેલીમાંથી પસાર થવા મદદ કરવાનો જ છે.

`ઈસુને અનુસરવાથી આવતી કસોટીઓનો તમારો પોતાનો અનુભવ કેવો રહ્યો છે? જો તમને કોઈ ન આવી હોય, તો તમારે જરૂર પૂછવાની અગત્ય છે કે શું તમે ખરેખર તેને અનુસરી રહ્યા છો?`