---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   06/09/2024
---

એલેન જી. વ્હાઇટ,ની ધી ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં વાંચો, “ઓન ધ માઉન્ટ ઓફ ઓલિવ્સ,” પૃષ્ઠ ૬૨૭–૬૩૬.

દુનિયામાં ઘણી એવી ઘટનાઓ બની રહી છે જે ખૂબ જ પરેશાન કરે છે. લોકો ખરેખર શું પ્રગટ થઈ રહ્યું છે તે વિશે ગભરાયેલા છે. આપણે, સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ તરીકે, ઘટનાઓ પર એક પ્રકારના " ઊંડાણના જ્ઞાન " સાથે, આ વસ્તુઓનો ઉપયોગ લોકોને ઈસુની આશા અને તેમના આવવાના વચન તરફ નિર્દેશ કરવા માટે કેવી રીતે કરી શકીએ?

"કારણ કે આપણે તેમના આવવાનો ચોક્કસ સમય જાણતા નથી, આપણને પ્રતીક્ષા કરવાની આજ્ઞા આપવામાં આવી છે. ‘જે દાસોને ધણી આવીને જાગતા જોશે તેઓને ધન્ય છે.’ લુક ૧૨:૩૭. જેઓ દેવના આવવાની રાહ જુએ છે તેઓ નિષ્ક્રિય અપેક્ષામાં રાહ જોતા નથી. ખ્રિસ્તના આગમનની અપેક્ષા માણસોને દેવથી ડરવા અને ઉલ્લંઘન પર ના તેમના ચુકાદાઓથી ડરવા માટે છે. તે તેમની દયાના તેડાંને નકારવાના મહાન પાપ માટે તેમને જાગૃત કરવા માટે છે. જેઓ દેવની રાહ જોઈ રહ્યા છે તેઓ સત્યના આજ્ઞાપાલન દ્વારા તેમના આત્માને શુદ્ધ કરે છે. જાગ્રત નિરીક્ષણ સાથે તેઓ નિષ્ઠાપૂર્વક કામ કરે છે. કારણ કે તેઓ જાણે છે કે પ્રભુ દ્વાર પર છે, તેઓનો ઉત્સાહ આત્માના ઉદ્ધાર માટે કામ કરવામાં દૈવી બુદ્ધિમત્તા સાથે સહકાર આપવા માટે ઝડપી બને છે. આ તે વિશ્વાસુ અને જ્ઞાની સેવકો છે જેઓ પ્રભુના ઘરને ‘તેમના અન્નનો હિસ્સો નિયત સમયે આપે છે.’ લુક ૧૨:૪૨. તેઓ જે સત્ય જાહેર કરી રહ્યા છે, તે હવે ખાસ લાગુ પડે છે. જેમ હનોખ, નુહ, ઈબ્રાહીમ અને મુસા દરેકે તેમના સમય માટે સત્ય જાહેર કર્યું, તેથી ખ્રિસ્તના સેવકો હવે તેમની પેઢી માટે વિશેષ ચેતવણી આપશે. -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૬૩૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`પ્રભુના કાર્યને આપવું એ એક વસ્તુ છે. બલિદાન આપવું બીજી બાબત છે. શું તફાવત છે, અને તે તફાવત શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે?`

`ઈશ્વરે સદીઓથી અને આજની દુનિયામાં તેમના લોકોના જુલમને શા માટે અટકાવ્યા નથી? સતાવણી અસ્તિત્વમાં છે, એને કંઈક અંશે સમજવામાં મહાન વિવાદનો ઉદ્દેશ્ય કેવી રીતે મદદ કરી શકે?`

`વર્તમાન વિશ્વમાં ખ્રિસ્તના આવવાના કયા ચિહ્નો ખાસ કરીને તમારા માટે અલગ છે?`

`મૃતકોની સ્થિતિ અને એ હકીકત વિશે વિચારો કે ખ્રિસ્ત પાછા ન આવે ત્યાં સુધી મૃત લોકો ઊંઘે છે. લોકો મૃત્યુમાં તેમની આંખો બંધ કરે છે, અને તે પછીની બાબતો તેઓ શું જાણે છે? આ વિચાર આપણને એ જોવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે કે દરેક વ્યક્તિ માટે વ્યક્તિગત રીતે, ખ્રિસ્તનું બીજું આગમન હંમેશા ખૂબ નજીક છે?`