---
title:  Les Dones a la Tomba
date:   24/09/2024
---

“Les dones que s'havien quedat al costat de la creu de Crist esperaven i vetllaven perquè passaven les hores del dissabte. El primer dia de la setmana, ben d'hora, van anar cap al sepulcre, portant amb ells aromes precioses per ungir el cos del Salvador. No van pensar en el seu ressuscitar d'entre els morts. El sol de la seva esperança s'havia posat i la nit s'havia posat en els seus cors. Mentre caminaven, van explicar les obres de misericòrdia de Crist i les seves paraules de consol. Però no es van recordar les seves paraules: "Et tornaré a veure". Joan 16:22. ”—Ellen G. White, _El desig dels segles_, pàg. 788.

`Llegiu Marc 16:1-8. Què va passar i com van respondre les dones primer?`

Des del principi de l'Evangeli, el lector sap que Jesús és el Messies. Però en el mateix text, la primera persona no endimoniada que el proclama el Messies és Pere a Marc 8:29. I aquesta professió no passa fins a la meitat del llibre.

Durant tot l'Evangeli de Marc, Jesús diu a la gent que calli sobre qui és Ell o sobre una curació que va fer per ells. A Marc 1:44, li diu a un lepros que no digui a ningú de la seva curació. A Marc 5:43, diu a Jair i a la seva dona que no diguin a ningú de la criança de la seva filla. A Marc 7:36, diu a un grup que no parli a la gent sobre la seva curació d'un home sord i mut. I després ordena als seus deixebles que no diguin a la gent que Ell és el Messies (Marc 8:30; vegeu també Marc 9:9). Sens dubte, la raó principal per la qual Jesús els va dir que callessin va ser per donar-se el temps per acabar el seu ministeri d'acord amb les profecies del temps de Daniel 9:24-27.

Ara, en aquesta escena, fins i tot després que els havien dit que Jesús havia ressuscitat, les dones, espantades i meravellades, van fugir del sepulcre i, almenys al principi, tampoc no van parlar del que havia passat.

El silenci, però, va durar poc. Quan arribem al final del llibre de Marc, llegim això: "I ells van sortir i van predicar per tot arreu, mentre el Senyor treballava amb ells i confirmava el missatge amb els senyals que l'acompanyaven" (Marc 16:20).

Així, es trenca el motiu de callar sobre Jesús i sobre qui és i què ha fet. El llibre acaba amb ells predicant "a tot arreu".

`Per què no hem de callar sobre Jesús i el que ha fet? A qui pots explicar avui sobre Jesús i el pla de salvació?`