---
title:  Reflexions posteriors
date:   27/09/2024
---

Llegiu Ellen G. White, “El Senyor ha ressuscitat”, pàgs. 779–787; “Vés a ensenyar a totes les nacions”, pàgs. 818–828, a _The Desire of Ages_.

“Per al creient, Crist és la resurrecció i la vida. En el nostre Salvador es restaura la vida que es va perdre pel pecat; perquè Ell té vida en ell mateix per donar vida a qui vol. Està investit del dret a donar la immortalitat. La vida que va donar a la humanitat, la reprèn i la dona a la humanitat. "He vingut", va dir, "perquè tinguin vida, i que la tinguin més abundant". «Qui begui de l'aigua que jo li donaré mai no tindrà set; però l'aigua que li donaré serà en ell un pou d'aigua que brollarà a la vida eterna. «Qui menja la meva carn i beu la meva sang, té vida eterna; i el ressuscitaré l'últim dia. Joan 10:10; Joan 4:14; Joan 6:54.

“Per al creient, la mort no és més que una qüestió petita. Crist en parla com si fos de poc moment. "Si un home guarda la meva paraula, no veurà mai la mort", "mai no tastarà la mort". Per al cristià, la mort no és més que un son, un moment de silenci i foscor. La vida s'amaga amb Crist en Déu, i "quan Crist, que és la nostra vida, aparegui, llavors també us apareixereu amb Ell en glòria". Joan 8:51-52; Colossencs 3:4.” —Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pàg. 786, 787.

Fins i tot els historiadors ateus, aquells que no poden acceptar la realitat de la Resurrecció, admeten no només que Jesús havia estat assassinat, sinó que després de la seva mort moltes persones afirmaven haver vist el Crist ressuscitat, i com a resultat van començar el nucli del que esdevingué el cristià. Església. Alguns, en un intent d'explicar per què afirmaven això, van dir que Jesús tenia un germà bessó o que els primers deixebles van al·lucinar, pensant que havien vist Jesús. Altres van dir que Jesús mai va morir realment, sinó que només es va desmaiar i després, més tard, va reviure. Una altra persona va afirmar que els extraterrestres van baixar i es van emportar el cos. Per veure tots aquests arguments i com no funcionen, vegeu Clifford Goldstein, _Risen: Finding Hope in the Empty Tomb_ (Nampa, Idaho: Pacific Press, 2021).

**Preguntes de discussió**

`Per què haurien mentit els deixebles sobre la resurrecció de Jesús? Per tot el que sabem, no es van enfrontar més que a l'odi, l'alienació i la persecució per la seva creença. Què haurien guanyat inventant aquesta història?`

`Quina evidència de la resurrecció de Jesús és més convincent per a vostè? Comparteix les teves raons amb la teva classe?`

`Estigueu més en la gran esperança que ens ofereix la resurrecció de Jesús. Llegiu 1 Corintis 15:1-58. Quina importància li dóna Pau a la resurrecció de Jesús?`