---
title:  L’Écriture comme norme dominante
date:   26/04/2020
---

Depuis leurs débuts, les Adventistes du Septième Jour sont considérés comme le peuple du Livre, c’est-à-dire des chrétiens croyant à la Bible. Pour affirmer le principe de l’Écriture de Sola Scriptura (par l’Écriture seule), nous reconnaissons l’autorité unique de la Bible. L’Écriture seule est la norme dominante pour notre théologie et l’autorité ultime pour la vie et la doctrine. D’autres sources, telles que l’expérience religieuse, la raison humaine ou la tradition, sont soumises à la Bible. En fait, le principe de sola Scriptura était destiné à protéger l’autorité de l’Écriture de la dépendance à l’égard de l’église et de son interprétation. Ce principe exclut toute norme d’interprétation externe à la Bible.

`Lisez 1 Corinthiens 4:1-6, en particulier le verset 6, dans lequel Paul dit que nous ne devrions pas aller « au-delà de ce qui est écrit ». Pourquoi ce point est-il si crucial pour notre foi?`

Ne pas aller au-delà de ce qui est écrit n’exclut pas les idées provenant d’autres domaines d’études, tels que l’archéologie ou l’histoire biblique. D’autres domaines peuvent faire la lumière sur certains aspects bibliques et le fond des passages scripturaires, et ils peuvent donc nous aider à mieux comprendre le texte biblique. Cela n’exclut non plus l’aide d’autres ressources dans la tâche d’interprétation, comme les terminologies, les dictionnaires, les concordances, et d’autres livres et commentaires. Cependant, dans l’interprétation appropriée de la Bible, le texte de l’Écriture a la priorité sur tous les autres aspects, les sciences, et les aides secondaires. D’autres points de vue doiventêtre évalués avec soin, du point de vue de l’Écriture dans son ensemble.

Ce que nous affirmons positivement lorsque nous pratiquons le principe de sola Scriptura est que si un conflit surgit dans l’interprétation de notre foi, alors l’Écriture seule porte l’autorité qui transcende et juge toute autre source ou tradition ecclésiastique. Nous ne devrions pas aller au-delà ou contre ce qui est écrit dans la Bible. Le vrai christianisme et la prédication convaincante de l’évangile dépendent d’un engagement ferme envers l’autorité de l’Écriture.

« L’Écriture seule détient la vraie seigneurie et elle est la maitresse de tous les écrits et de toutes les doctrines sur la terre » – (traduit de Martin Luther, Luther’s Works, vol. 32: Career of the Reformer II, ed. Jaroslav Jan Pelikan, Hilton C. Oswald, et Helmut T. Lehmann , vol. 32 [Philadelphie: Fortress Press, 1999], pp. 11, 12).

`Lisez Actes 17:10-11. Comment ces versets éclairent-ils ce dont nous parlons ici concernant la primauté de l’Écriture sainte?`
