---
title:  Народная жалоба
date:  27/10/2019
---

`Прочитайте Неем. 5:1–5. Что происходит? С какой жалобой обратились люди?`

Еврейская община объединилась под руководством Неемии против внешних врагов. Но не все благополучно в стране, которая терпит преследования и защищается от иностранной интервенции. Несмотря на силу и сплоченность против внешнего врага, общество разрушается изнутри. Руководители и богатые люди используют бедных и обездоленных людей для своей собственной выгоды, и ситуация настолько плоха, что люди кричат о помощи. Некоторые говорили, что у них нет еды, чтобы накормить детей; некоторые кричали, что из-за голода они заложили свою собственность и теперь ничего не имеют; другие стонали, что им приходится брать деньги взаймы и их дети стали рабами.

Кажется, что всему виной были голод и налоговые платежи, которые привели к тому, что более бедные семьи обратились за помощью к своим соседям. Персидское правительство ежегодно требовало налог в размере 350 талантов серебра от иудейской провинции (см. примечание к Неем. 5:1, “The Andrews Study Bible”, p. 598). Если человек не мог уплатить указанную часть обязательного налога, семья обычно закладывала свое имущество или брала кредит. При этом, если они не могли заработать деньги в следующем году, им нужно было как-то погашать задолженность, которая только увеличивалась. Обычным погашением задолженности была продажа в рабство. К этому времени люди уже потеряли свою землю, и теперь им приходилось отправлять кого-то из семьи, обычно детей, на службу кредитору, чтобы выплатить долг.

Бывают случаи, когда мы оказываемся в беде по причине наших собственных действий; например, болеем или находимся в затруднительном финансовом положении из-за собственной ошибки. В приведенной выше истории рассказывается о времени, когда государственная политика привела к росту числа нищих. Люди были пойманы в сети нищеты и не видели выхода.

`Удивительно, но как тогда, так и сейчас люди вынуждены бороться с экономическим угнетением. Какой урок нам необходимо извлечь из того факта, что именно данная проблема часто упоминается в Библии?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Восстановление стен Иерусалима еще не завершилось, когда внимание Неемии было привлечено к жалкому положению бедняков. В разоренной стране земледелие пребывало в запустении. Более того, себялюбие некоторых переселенцев в Иудее привело к тому, что благословения Божьи обошли стороной эту землю и страна остро нуждалась в хлебе. {ПЦ 646.1}

Для того чтобы прокормить свои семейства, бедняки вынуждены были покупать хлеб в кредит по чрезмерно завышенным ценам. Им приходилось занимать деньги под проценты, чтобы выплачивать большую подать, которую требовали от них персидские цари. В довершение ко всем несчастьям богачи Иудеи пользовались их жалким положением, наживаясь на их нужде. {ПЦ 646.2}

Но это не что иное, как вымыслы людей, ведущие к угнетению, несправедливости и нечестию. {СП 359.2}

Великий, святой и милосердный Бог никогда ничего не будет иметь общего с нечестными делами. Он не оправдает ни малейшей несправедливости. Люди нечестно используют в своих интересах тех, кто, по их мнению, находится под их контролем. Они решили диктовать другим свои условия; они будут либо править, либо уничтожать. Существенного изменения не произойдет до тех пор, пока не будут предприняты решительные шаги для изменения существующего положения вещей. {СП 360.2}

Методы сатаны ведут к одной цели — делать одних людей рабами других. И когда происходит подобное, возникает смущение, недоверие, зависть, злые подозрения. Это разрушает веру в Бога и в принципы, которые должны контролировать, очищать от обмана, эгоизма и лицемерия. {СП 360.3}

Мы никогда не достигнем совершенства характера, если не будем слушать голос Божий и повиноваться Его советам. Это наставление обращено главным образом к тем, у кого возникла неприязнь к своим братьям, кто был обижен, кто пострадал, может быть в материальном отношении, может быть от несправедливых упреков, критики, недопонимания, недооценки. Таковые не должны позволять ненависти или другим недобрым чувствам вкрасться в их сердце, когда они смотрят на людей, причинивших им вред… {СДБ 90.3}

Подобно Христу, мы должны прощать своих врагов и использовать всякую возможность показать тем, кто обидел нас, что мы любим их и готовы делать им добро. Если обидевшие нас продолжают упорствовать в своем неправильном образе действий… следует постараться примириться с нашими братьями в соответствии с библейским указанием, которое оставил нам Христос. Если же наши братья отказываются от примирения, не распространяйте о них худую молву, не наносите вреда их репутации, но поручите их справедливому Богу, Который праведно судит всех людей... {СДБ 90.4}