---
title: Комментарий для Учителей
date: 01/11/2019
---

### ЧАСТЬ I: ОБЗОР

**ОСНОВНЫЕ СТИХИ:**

Неем. 5:11, 15, 16.

**БИБЛЕЙСКИЕ ТЕКСТЫ ДЛЯ ИССЛЕДОВАНИЯ:**

Неем. 5.

> Глава 5 книги Неемии повествует о том,как Неемия сталкивается с несправедливостью среди переселенцев. Несмотря на то, что они восстанавливают стену Иерусалима, объединившись вместе, чтобы бороться против своих врагов, в их рядах не все в порядке. Голод в стране лишает некоторые семьи финансовых возможностей платить налоги персам и даже приобретать пищу.

Поэтому иудеи закладывают свои дома, поля и виноградники. После того как это не улучшает их финансового положения, люди вынуждены искать другие способы оплатить налоги и закупить продукты питания.

- Поскольку долговое рабство было в то время обычным явлением, израильтяне, следуя этому обычаю, продавали своих детей или себя своему кровному родственнику, чтобы иметь возможность погасить долг.
- Когда Неемия узнает, что израильтяне покупают своих же соплеменников, чтобы прокормить их семьи, он воспламеняется гневом. Хотя этот обычай был разрешен законом, Неемия выступает против него как против несправедливости. Он противостоит некоторым из самых влиятельных иудеев и начальствующих.

- Он спрашивает, справедливо ли людям обрести свободу, будучи приведенными в Израиль, только для того, чтобы снова потерять ее по вине своих собственных братьев и сестер. В конце концов он убеждает глав народа в том, что их поведение является этически неправильным,и они возвращают всё, что забрали у бедных.

- Неемия — пример того, как отстаивать то, что правильно, даже когда влиятельные люди поступают несправедливо. Их положение и престиж не препятствуют Неемии высказаться против несправедливости.

---

### ЧАСТЬ II: КОММЕНТАРИЙ

#### Структура Неем. 5

Глава 5 книги Неемии имеет четкую тематическую структуру и может быть разделена на следующие части:

1. Проблемы и жалобы народа и решительные действия Неемии (Неем 5:1–13). <br>
   а. Причины народного недовольства (Неем. 5:1–5).<br>
   б. Гнев и упрек Неемии (Неем. 5:6, 7а).<br>
   в. Призыв Неемии к публичному собранию и его обвинение против начальствующих (Неем. 5:7б, 8а).<br>
   г. Молчание начальников народа (Неем. 5:8б).<br>
   д. Неемия увещевает знатных иудеев и начальников «ходить в страхе Божьем», вернуть имущество людям и возместить убытки (Неем. 5:9–11).<br>
   е. Положительный ответ глав народа (Неем. 5:12а).<br>
   ж. Клятва глав народа, символические действия Неемии и благодарное восхваление Господа народом (Неем. 5:12б, 13).<br>
2. 12 лет усердного и самоотверженного служения Неемии (Неем. 5:14–16).
3. Неемия ежедневно обеспечивает пищей множество людей и пришельцев (Неем. 5:17, 18).
4. Молитва Неемии о милости (Неем. 5:19).

#### НЕЕМИЯ СТАЛКИВАЕТСЯ С УГНЕТЕНИЕМ И НЕСПРАВЕДЛИВОСТЬЮ

В разгар напряженной работы для Господа стало проявляться серьезное недовольство против глав Божьего народа. Бедняки были притесняемы, они испытывали голод, их дети попали в рабство, а поля и виноградники у них забрали.

Когда Неемии рассказали о том, что происходит среди иудеев, он «очень рассердился». Слово «гнев» — _kharah_ — означает «гневаться» или «пылать гневом». _Kharah_ обозначает сильный ответный гнев. Это слово часто встречается в Библии. Например, оно появляется почти в самом начале Библии и обозначает гнев Каина, когда тот понимает, что его жертва не принимается, или гнев Моисея, когда он видит танцующий и поклоняющийся тельцу народ (см. Исх. 32:19, 22). Однако _kharah_ также используется для обозначения Божьего гнева, который воспламеняется, когда народ Израиля поступает беззаконно (см. Исх. 4:14; Исх. 32:10, 11; Числ. 11:1, 10, 33).

Тем не менее точная фраза «был разгневан/воспылал гневом» передает всю значимость происходящего в следующих отрывках. В Быт. 34:7 мы находим эту фразу: когда Дина была изнасилована, ее братья (сыновья Иакова) «воспылали гневом» и в итоге отомстили жителям Сихема, убив всех мужчин в городе. Во 2 Цар. 13:21 царь Давид «сильно разгневался», услышав, что его сын Амнон изнасиловал свою сестру Фамарь (хотя он не действует в гневе, чтобы устранить несправедливость). Третий раз эта фраза использована в Неем. 4:7, когда враги иудеев узнают, что израильтяне восстанавливают стены. Врагам «было весьма досадно», потому что они видят в деле восстановления серьезную угрозу своей власти над этими землями. Два из этих отрывков касаются очень серьезного преступления — изнасилования, что дает нам основание рассматривать несправедливость, описанную в книге Неемии, как серьезное преступление. Неемия гневается в ответ на то, что слышит, точно так же, как и те, кто услышал об изнасиловании их собственной сестры и дочери. Для Неемии несправедливость и неэтичное поведение — одинаково преступные деяния. В таком же свете он видит и угнетение. Тот факт, что угнетение вызвало такое сильное чувство гнева у Неемии, отрезвляет и обличает. Неемия отреагировал на притеснение иудеев так, словно пострадали члены его собственной семьи.

Но Неемия далек от опрометчивых поступков; он серьёзно обдумывает ситуацию. Слова, использованные для этой фразы, — _malakh_ и _levav_.

**_Malakh_** имеет два основных значения:

1. «царствовать как царь» или «стать царем»
2. «размышлять» или «тщательно обдумывать про себя».

**_Levav_** означает «сердце».

Буквально стих говорит «в моём сердце». Сложенное воедино, это говорит о том, что Неемия тщательно обдумал этот вопрос в своем сердце. Сердце и разум в еврейском мышлении — это синонимы. Следовательно, Неемия обдумывает и тщательно взвешивает, как справиться с угнетением и несправедливостью среди евреев. Поэтому еще один важный урок, который мы можем извлечь из повествования Неемии, заключается в том, что мы не должны в гневе реагировать на несправедливость. Скорее, нам нужно потратить время на то, чтобы обдумать, какие действия лучше всего предпринять.

Выказывать сильные эмоции против несправедливости важно и нужно; однако это не оправдывает гнева по любому поводу. Например, гнев Каина был неуместным по отношению к его брату Авелю. Безразличие к злу — один из худших грехов. Когда люди видят несправедливость и отворачиваются от нее, словно это не их проблема, они демонстрируют свою холодность и потерю чувствительности по отношению к греху. Очень опасно быть эмоционально холодным и не реагировать на несправедливость. Наш Бог — Бог справедливости; Он всегда на стороне угнетённых. Часто пророки упрекали народ Божий в том, что он не смог остановить несправедливость. Пророки призывали народ хорошо относиться к бедным, помогая им, и наставляли людей быть милосердными по отношению к вдовам, сиротам и пришельцам (например, см. Втор. 10:18; Втор. 14:29; Втор. 24:19; Втор. 27:19; Зах. 7:10).

После строгого выговора иудейским «знатнейшим» и начальствующим, которые молчали и не отвечали, Неемия созывает «большое собрание», чтобы все главы народа воочию увидели серьезные последствия угнетения и то, как оно повлияло на многих людей. Кроме того, большая толпа внушает страх, и главы народа будут более склонны согласиться с его требованиями. Самое важное, однако, что Неемия воззвал к их ответственности перед Богом. «Не в страхе ли Бога нашего должны ходить вы, дабы избегнуть поношения от народов, врагов наших?» (Неем. 5:9). Неемия несколько раз использует в своей книге фразу «страх Божий» (см. Неем. 5:9, 15; Неем. 7:2).

Концепция «страха Божия» использовалась для того, чтобы напомнить иудеям об их желании «ходить» с Богом, принимать решения в соответствии с Его волей и жить для Него. Вот почему иудеи вернулись в Иерусалим; они пришли, чтобы быть «ответственным народом Божьим» и по этому правилу жить. Они понимали, что их праотцы оставили Бога, и хотели изменить это. Упрек Неемии заставляет их замолчать, потому что они наконец понимают, что их есть за что порицать, — они вернулись к привычкам, которым были научены в прошлом или которые переняли у окружающих народов. Они не могут быть светом для народов, живущих вокруг, если они действуют так же (пусть даже в меньшей степени), как и прежде, угнетая обездоленных ради личной выгоды.

Неемия не был против займов, так как сам давал людям в долг хлеб и серебро. Он высказался против начисления процентов. Потому он потребовал, чтобы начальствующие вернули отобранное ими имущество и взятые ими проценты.

Удивительно, но главы народа отвечают положительно и обещают все возместить. После этого были позваны священники, чтобы между главами народа и священниками была дана клятва (см. Неем. 5:12, 13). Народ «выполнил слово сие» (Неем. 5:13). Текст подразумевает, что после этой клятвы весь народ — знать, чиновники и население в целом все вместе создавали новые методы ведения дел, которые защищали права всего народа.

#### НЕЕМИЯ СОЗДАЕТ ОБРАЗЕЦ ПОПЕЧЕНИЯ

Глава заканчивается отрывком, который поясняет, что Неемия был правителем Иудеи. Хотя он имел полное право взимать налоги с народа, которым управлял, он жил по совести и не возлагал большего бремени на крайне отягощенное население, которое должно было отправлять налоги персам. Вместо этого Неемия использовал свои собственные деньги (вознаграждение/заработную плату из Персии), чтобы обеспечить членов своего семейства и всех, кто нуждался в куске хлеба. Он щедро предлагал другим то, что имел. Он делал свою работу не для того, чтобы стать богаче, а для того, чтобы служить. Неемия воплотил в жизнь принцип из Мк. 10:43, 44: «Кто хочет быть большим между вами, да будет вам слугою; и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом». Он поощрял справедливость и смиренное служение.

---

### ЧАСТЬ III: ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Задайте следующий вопрос в начале урока: «Что является или было самым трудным, что вам когда-либо приходилось делать, чтобы заботиться о своей семье или близких?» Поделитесь с классом.

Как учитель будьте готовы поделиться чем-то личным. Когда вы как лидер рассказываете о чем-то личном, вы поощряете других делать то же. Взаимный обмен приведет к большему доверию в вашей группе. Подобно тому как Неемия заботился о людях, мы демонстрируем заботу, делясь друг с другом своими переживаниями как братья и сестры. Мы все переживаем трудные времена, и рассказы других о том, что они пережили и как, будучи последователями Иисуса, справлялись с определенными ситуациями, очень ободряют.

Задайте следующие вопросы в конце урока для дополнительного обсуждения:

1. Обсудите в вашем классе, что конкретно вы можете сделать, чтобы помочь бедным, обездоленным или страждущим в вашем районе. Что может сделать ваш класс, чтобы изменить чью-то жизнь? ``
2. Каким образом вы, подобно Неемии, можете решительно противостать несправедливости? Как вы можете противостоять несправедливости <br>
   а. — дома?<br>
   б. — на работе?<br>
   в. — в школе?<br>
   г. — в кругу друзей? ``<br>

Во времена Неемии причиной угнетения были займы, взятые под проценты, что приводило к порабощению людей. В современном мире (или в вашей профессии) чего нужно остерегаться, чтобы избежать угнетения ближних?
``
