---
title:  L’unité par l’humilité
date:   17/01/2026
---

### Lecture de la semaine

Phil 2:1-8, Jer 17:9, Phil 4:8, 1 Cor 8:2, Rm 8:3, Heb 2:14-18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> «Rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une même âme, une même pensée» (Philippiens 2:2, LSG).

L’union fait la force. Mais connaitre la vérité ne signifie pas forcément la mettre en pratique. Il nous arrive tous d’échouer, malgré nos efforts pour atteindre l’unité. Mais cela ne signifie pas pour autant qu’il faille minimiser délibérément l’importance de l’unité. Il n’est donc pas étonnant que, dans sa lettre aux Philippiens, Paul souhaite qu’ils aient «une même âme, une même pensée».

Paul fonde l’appel à l’unité sur l’enseignement et l’exemple de Jésus. C’est un thème que l’on retrouve tout au long du Nouveau Testament et en particulier dans les Épitres. L’origine de la désunion dans l’univers provient de l’orgueil et de la soif de position et de pouvoir d’un seul ange dans le ciel, un sentiment qui s’est répandu rapidement, même dans un environnement parfait (voir Esa 14:12-14). Cela s’est ensuite propagé en Éden grâce à un mécontentement similaire à l’égard des règles que Dieu avait mises en place et au désir de s’élever à une sphère plus élevée que celle que Dieu avait conçue (Gn 3:1-6).

Cette semaine, nous examinerons la base biblique de l’unité dans l’Église, en nous centrant particulièrement sur la magnifique condescendance de Jésus, les leçons que nous pouvons tirer de Sa contemplation et comment nous pouvons grandir pour Lui ressembler davantage.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 24 janvier_