---
title:  Implant mental ou chirurgie de l’esprit?
date:   20/01/2026
---

Un nombre croissant d’entreprises dans le monde travaillent sur une technologie qui combine la puissance de traitement des ordinateurs avec le cerveau humain. En d’autres termes, en connectant les esprits aux ordinateurs, les scientifiques espèrent influencer nos pensées à travers les machines. Bien que l’utilisation d’implants cérébraux puisse promettre des résultats positifs, notamment pour aider à traiter l’épilepsie, la dépression et la maladie de Parkinson, des usages plus sinistres ne sont pas difficiles à imaginer. Le contrôle de l’esprit n’en est pas loin.

D’une certaine manière, nous sommes déjà réduits à cette situation. Notre esprit est comparable à un ordinateur, mais bien supérieur. Le flux constant d’informations auquel nous sommes exposés quotidiennement «programme» notre esprit, conditionne nos pensées et guide nos actions. Lorsque nous nous immergeons dans les médias, la façon de penser des autres imprime son empreinte dans notre esprit, et nous commençons à penser de la même manière. C’est comme si l’esprit des autres était implanté en nous ou fusionnait avec le nôtre.

Tout comme Jésus, nous devons avoir «l’affection de l’esprit» (Rm 8:6). «Personne ne connait les choses de Dieu, si ce n’est l’Esprit de Dieu», ce que Paul oppose à «l’esprit du monde» (1 Cor 2:11-12, LSG). Qui est notre maitre? Et qu’apprenons-nous de lui?

`Lisez Philippiens 2:5. À votre avis, que signifie le fait d’avoir «les sentiments» qui étaient en Jésus-Christ?`

Fondamentalement, nous pouvons changer nos pensées, mais nous ne pouvons pas changer notre cœur: seul Dieu peut faire cela. Le Saint-Esprit doit opérer en nous, en maniant «l’épée de l’Esprit» (Eph 6:17), la parole «vivante et efficace» de Dieu, «plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager âme et esprit, jointures et moelles; elle juge les sentiments et les pensées du cœur» (Heb 4:12, LSG). Ce n’est que par le Saint-Esprit que nous pouvons vraiment nous connaitre nous-mêmes, car, par nature, notre cœur est trompeur (Jer 17:9). Le mot hébreu pour «trompeur» (‘aqov) fait référence à un terrain bosselé qui nous fait trébucher; par extension, il s’agit de pensées tortueuses, tordues et trompeuses. Nous devons être transformés par le «renouvèlement» de notre esprit afin que nous puissions discerner «quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait» (Rm 12:2, LSG).

`Pourquoi est-il si important que nous suivions ce que Paul nous dit dans ce passage: «Au reste, frères, que tout ce qui est vrai, tout ce qui est honorable, tout ce qui est juste, tout ce qui est pur, tout ce qui est aimable, tout ce qui mérite l’approbation, ce qui est vertueux et digne de louange, soit l’objet de vos pensées» (Phil 4:8, LSG)?`