---
title:  Le mystère de la piété
date:   22/01/2026
---

Un verset bien connu de la Bible dit: «Si quelqu’un croit savoir quelque chose, il n’a pas encore connu comme il faut connaitre» (1 Cor 8:2, LSG). Il n’existe aucun sujet que nous puissions connaitre entièrement. Nous pouvons toujours approfondir nos connaissances sur chaque sujet. À combien plus forte raison cela est-il vrai pour les réalités éternelles touchant à la divinité et à l’incarnation? Paul évoque souvent la prodigieuse condescendance du Christ en devenant un être humain. C’est un sujet que même l’éternité ne suffira pas à épuiser.

`Lisez Rm 8:3; Heb 2:14-18; Heb 4:15. Qu’est-ce qui caractérise la condescendance de Jésus et le fait qu’Il ait pris la nature humaine?`

Comment a-t-il été possible que le Fils éternel de Dieu, par l’opération du Saint-Esprit (voir Lc 1:35), devienne un être à la fois divin et humain dans le sein de Marie? Il est stupéfiant de contempler comment l’Infini et l’Éternel a pu se faire soudainement homme, un être fini, soumis à la mort. Voilà le cœur même de ce que Paul appelle «le mystère de la piété» (1 Tim 3:16).

Dans le magnifique hymne de Philippiens 2, Paul développe cette condescendance de manière plus complète que dans tout autre passage de l’Écriture.

- «Existant en forme de Dieu» (Phil 2:6). Le mot morphē (forme) fait référence à Sa nature divine, à l’égalité de Jésus avec le Père (cf. Jn 1:1).
- Il «s’est dépouillé lui-même» (Phil 2:7, LSG). Il est extraordinaire que Jésus ait renoncé à Ses prérogatives divines pour devenir véritablement humain et pour être tenté comme nous.
- «Il s’est humilié lui-même» (Phil 2:8). En prenant la nature humaine, Jésus passa de la suprématie universelle à la servitude absolue, à l’opposé du but de Lucifer.
- «Jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix» (Phil 2:8). Il n’existait pas de manière plus ignominieuse de mourir que celle que Jésus choisit, après l’avoir planifiée avec le Père dans le «conseil de paix» (Zac 6:13, BDY), l’illustrant à l’avance par Moïse élevant le serpent (Nb 21:9; Jn 3:14), et devenant ainsi «péché pour nous, afin que nous devenions en lui justice de Dieu» (2 Cor 5:21).

`Comment le fait de méditer sur ce que Jésus a accompli pour nous à la croix, en considérant la croix comme notre exemple suprême de renoncement et d’humilité, peut-il nous rendre plus humbles et plus soumis à Dieu?`