---
title:  La vision de Christ à Patmos
date:  08/01/2019
---

`Lisez Apocalypse 1:12-18. Comparez la description que Jean fait de Christ avec l’être divin dans Daniel 10:5, 6. Comment Jésus apparait-Il dans la vision de Jean? Que fait-Il?`

Jean voit Jésus vêtu en grand prêtre, marchant parmi les chandeliers.

L’image de Jésus marchant parmi les chandeliers décrit la promesse de Dieu à l’ancien Israël qu’Il marcherait au milieu d’eux comme leur Dieu (Lev. 26:12). Dans l’Apocalypse, les chandeliers représentaient les sept églises d’Asie, à qui le rouleau de l’Apocalypse avait premièrement été envoyé (Apo. 1:20) et (comme nous le verrons mercredi) les chandeliers symbolisent aussi Son église tout au long de l’histoire. Par l’Esprit Saint, Jésus continue de veiller sur Son église sur la terre. Il sera continuellement avec Son peuple jusqu’à ce qu’Il l’amène à sa demeure éternelle.

En outre, l’image de Jésus en tant que grand prêtre parmi les chandeliers est tirée de la pratique rituelle dans le temple de Jérusalem. La tâche quotidienne d’un prêtre était de garder les lampes dans le sanctuaire toujours allumées. Il taillait et remplissait à nouveau les lampes qui étaient sur le point de s’éteindre, remplaçait les mèches des lampes éteintes, les remplissaient d’huile fraiche et puis rallumait à nouveau. De cette façon, le prêtre fait la connaissance de la situation de chaque flamme. De la même manière, Jésus connait les besoins et les circonstances de Son peuple et intercède pour lui personnellement.

`Lisez Apocalypse 2:2, 9, 13, 19 ; 3:1, 8, 15. Qu’est-ce que la déclaration de Jésus « Je connais » nous dit sur la façon dont Jésus connait et maitrise les situations et les besoins du peuple de Dieu dans ces églises?`

Jésus s’est identifié avec des titres de Dieu comme « le premier et... le dernier » (voir Ésaïe 44:6, 48:12). Le mot grec pour la « fin » est eschatos, qui a donné le mot eschatologie (« étude des évènements de la fin des temps »). Cela montre que l’eschatologie porte sur Jésus Christ, qui a le dernier mot sur les derniers évènements. Il est « vivant » et possède « les clefs du séjour des mort et de la mort » (Apo. 1:18). Par Sa mort et Sa résurrection, Jésus a reçu l’autorité d’ouvrir les portes de la mort (Job 17:16, Ps. 9:13). Tous ceux qui se confient en Lui passeront de la tombe à la vie éternelle (1 Cor. 15:21-23). Les fidèles serviteurs de Jésus ne doivent rien craindre, parce que même les morts sont sous Son contrôle. Et si tel est le cas avec les morts, combien plus encore avec les vivants? (Voir 1 Thess. 4:16, 17).