---
title:  Message à l’église d’Éphèse
date:  10/01/2019
---

Éphèse était la capitale et la plus grande ville de la province romaine d’Asie, située sur les grandes routes commerciales. En tant que port principal d’Asie, c’est l’un des centres religieux et commerciaux les plus importants. La ville était remplie des édifices publics tels que les temples, les amphithéâtres, les gymnases, les bains publics et des maisons privées. Éphèse était aussi connue pour ses arts et ses pratiques magiques, de même que l’immoralité et la superstition. Pourtant, l’église chrétienne la plus influente d’alors dans la province était à Éphèse.

`Lisez  Apocalypse 2:1-4. Comment Jésus se présente-t-Il à cette église? Quelles grandes qualités Jésus reconnait-Il de cette église? Quelle préoccupation est également explicite de Jésus?`

Au début, les Éphésiens étaient connus pour leur fidélité et leur amour (Eph. 1:15). Bien que subissant la pression tant externe qu’interne à l’église, les chrétiens d’Éphèse étaient restés fermes et fidèles. Ils étaient assidus et fidèles; en effet, ils ne pouvaient tolérer les faux apôtres au milieu d’eux. Cependant, leur amour pour Christ et pour leurs confrères commença à diminuer. Bien que les gens fussent fermes et fidèles, en l’absence de l’amour de Christ, leurs lampes étaient en danger de s’éteindre.

`Lisez Apocalypse 2:5-7. Quels sont les trois éléments que Jésus exhorte l’église à faire afin de raviver leur premier amour et leur dévotion à Christ et à leurs frères et sœurs? Comment ces trois choses sont liées successivement?`

Prophétiquement, la situation dans l’église d’Éphèse correspond à la situation générale et à la condition spirituelle de l’église de l’an 31 apr. JC à l’an 100. L’église primitive était caractérisée par l’amour et la fidélité à l’évangile. Mais à la fin du premier siècle, l’église a commencé à perdre la flamme de son premier amour, en perdant ainsi la simplicité et la pureté de l’évangile.

`Imaginez-vous dans le cadre d’une congrégation dont l’amour est en déclin. Les membres peuvent ne pas commettre des péchés connus ou ouverts. Sur un plan, ils font ce qui est juste; mais leur vie souffre de formalisme et de froideur. Comment le conseil de Jésus ici peut-il libérer l’église de cette situation?`