---
title:  YÊU NGƯỜI NỮ XỨNG ĐÁNG
date:   28/04/2019
---

`Hãy liệt kê những vấn đề và hậu quả trong việc quan hệ thể xác trước hôn nhân hoặc ngoại tình như đã mô tả trong Châm ngôn 5:3–14.`

Một người ngoan đạo sẽ giữ gìn (nếu chưa kết hôn) và sẽ duy trì (nếu đã kết hôn) những tình cảm sâu đậm nhất và sự gần gũi thể xác cho hôn nhân. Phái nam được đặc biệt nói đến trong Châm ngôn, tuy nhiên khái niệm tương tự như vậy dành cho phái nữ cũng được đề cập đến trong Nhã ca của Sa-lô-môn (so sánh với Nhã ca 4:12–15). Sự lôi cuốn mạnh mẽ của tình yêu trái phép phải được cân nhắc với những hậu quả khó lường của tội lỗi này. Sự quan hệ thể xác tùy tiện thường thiếu sự ràng buộc và do đó sự gần gũi cũng không còn chân thật. Vật chất, thể xác và tình cảm bị lãng phí. Quan trọng hơn hết, người đó phải trả lời trước mặt Đức Chúa Trời về những sự chọn lựa của mình trong cuộc sống. 

Sự gần gũi thể xác, một trong những món quà lớn nhất của Chúa cho nhân loại, là một đặc quyền chỉ dành cho hôn nhân mà thôi (Ma-thi-ơ 19:5; 1 Cô-rinh-tô 7:3, 4; Hê-bơ-rơ 13:4). Trong Châm ngôn, hình ảnh nguồn suối nuôi dưỡng, tuôn trào được dùng như một biểu tượng tinh tế của sự khoái lạc và thỏa mãn mà cặp vợ chồng sẽ có được trong tình yêu của họ với nhau. Nhưng nếu có sự không chung thủy, thì điều này sẽ hoàn toàn trái ngược lại và kết quả là sự buồn tẻ, vô vị. Thành ngữ “vợ con cưới buổi đang thì” (Châm ngôn 5:18) ám chỉ rằng, ngay khi cả hai trở nên già, sự chung thủy và ràng buộc vẫn tiếp tục. Người chồng vẫn còn say đắm (Châm ngôn 5:19) bởi sự duyên dáng của người vợ. 

Trong tình trạng của nhân loại sa ngã, bản năng tình dục có thể lôi kéo các cá nhân xa khỏi ý định thiêng liêng của bản năng giới tính. Tuy nhiên, Chúa cũng ban cho nhân loại khả năng để tư duy, lý luận và chọn lựa. Những sự cám dỗ này, nếu không được liên tục ngăn chặn, có thể trở nên rất mạnh mẽ. Một sự cam kết chắc chắn vâng giữ theo ý định thiêng liêng của giới tính trong hôn nhân có thể sẽ ngăn cản sự phát triển của những mối quan hệ tình cảm không hợp pháp. Chọn lựa trọn đời trung tín với ý định của Chúa trong việc quan hệ giới tính trong hôn nhân không những khôn ngoan mà còn mang lại những phần thưởng dồi dào từ đó.

`Nếu bạn biết ai đó đang tranh đấu với những cám dỗ trong tình dục mà có thể phá hoại hôn nhân của mình, bạn sẽ có những lời khuyên nào dành cho người đó?`