---
title:  SỬA PHẠT VỚI SỰ YÊU THƯƠNG
date:   30/04/2019
---

`Châm ngôn dạy dỗ điều gì về tầm quan trọng của việc kỷ luật và sửa phạt con cái? Châm ngôn 10:17; 23:13, 14; 29:1; 29:15.`

Cha mẹ đôi khi kỷ luật con cái để dạy dỗ chúng những hành vi mà xã hội chấp nhận, để phạt chúng vì không vâng lời, và ngay cả để bày tỏ sự không vui khi làm cha mẹ mắc cỡ. Nhưng ý định của Chúa là gì trong vấn đề kỷ luật những thành viên trẻ trong gia đình của Ngài? Châm ngôn đưa ra những kỷ luật với bối cảnh hy vọng cho tương lai (Châm ngôn 19:18). Các bậc cha mẹ kính sợ Chúa biết rằng con cái có bản tính phạm tội. Chỉ có một quyền năng có thể giúp chúng trong vấn đề này và quyền năng đó chính lả Đấng Christ (xem Ellen G. White, Giáo Dục, tr.29). Nhiệm vụ của các cha mẹ Cơ Đốc, bao gồm cả việc kỷ luật, là dẫn dắt con cái mình đến với Chúa. 

Nuôi dưỡng một cây non. Trong Đấng Christ, kỷ luật không được xem như sự trừng phạt, hoặc một cách thể hiện quyền lực, nhưng là một sự sửa phạt cứu rỗi. Kế hoạch của Chúa là những cha mẹ yêu thương, biết được sức mạnh của tội lỗi, nên hướng dẫn những bước chân của con cái mình đến cùng Đấng Christ. Những cha mẹ quan tâm luôn sửa phạt con cái cách tử tế và kiên quyết, kiềm chế và hướng dẫn con cái suốt những năm tháng ấu thơ, giống như những người làm vườn chăm sóc những cây con mới trồng, cho đến khi con cái có được tính tự chủ và khi đến tuổi thanh niên có được đức tin nơi Đức Chúa Trời và có được sự hợp tác với kế hoạch thiêng liêng của sự cứu rỗi, lớn lên và trưởng thành.

`Thông điệp nào dành cho cha mẹ được tìm thấy trong Châm ngôn 13:24; 23:13, 14?`

Tất cả những điều đó cho thấy rằng, chỉ có một vài câu Kinh Thánh nhắc đến từ “roi” (tiếng Hê-bơ-rơ shebet) khi đề cập đến vấn đề kỷ luật con cái. Khái niệm phổ biến trong tài liệu dành cho các bậc cha mẹ Cơ Đốc là việc sử dụng roi vọt phải trở nên giống như Đấng Chăn Chiên thiên thượng, chỉ dùng để dẫn dắt chiên của Ngài (Thi-thiên 23:4).

Ở chỗ khác, Kinh Thánh dạy rằng phải kiên nhẫn dạy dỗ, luôn làm gương tốt, giao tiếp tốt và có những mối quan hệ gần gũi để có những thay đổi ảnh hưởng đến con trẻ (Phục Truyền 11:18, 19). Đối với trẻ con, sự cảm nhận được cha mẹ yêu thương rất quan trọng và kỷ luật sẽ đạt được hiệu quả mong muốn là sửa đổi và cứu vớt (Châm ngôn 13:24).

`Khi sự kỷ luật không đúng mục đích dự định vì quá khắc khe hoặc hiểu lầm, cha mẹ có thể sửa lại cho đúng với con cái mình bằng cách nào?`