---
title:  MỘT NGƯỜI VỢ THẬT SỰ GIÀU CÓ
date:   02/05/2019
---

`Sách Châm ngôn kết thúc với những lời khen ngợi dành cho người vợ tài đức. Hãy xác định những đức tính và phẩm chất được khen ngợi trong Châm Ngôn. Châm ngôn 31:10–31.`

Người phụ nữ được diễn tả cách đặc biệt, và bài thơ cũng vậy. Trong Châm ngôn 31:10, mỗi câu được bắt đầu với một trong 22 chữ cái của tiếng Hê-bơ-rơ. Một trong những ý nghĩa để bày tỏ sự khen ngợi người vợ đáng quý rằng ngay cả bảng chữ cái quốc gia cũng không đủ để nói lên hết những lời tán dương thích hợp cho cô ấy!

Sự nhấn mạnh của Châm ngôn về việc kết hôn đúng với người được phản ánh qua các châm ngôn của các giáo sĩ người Do Thái: “Ngôi nhà của người đàn ông chính là người vợ.” “Người đàn bà nhân đức là mão triều thiên cho chồng nàng; Còn vợ làm xấu hổ khác nào sự mục trong xương cốt người.” (Châm ngôn 12:4). Ở đây, phần cuối của sách Châm ngôn, hình ảnh lý tưởng của một người được phát họa, là người với rất nhiều khả năng khác nhau: sản xuất áo quần, mua bán bất động sản, nông nghiệp, quản lý gia đình và quản lý tài chính. Cùng lúc đó, cô ấy cũng chăm sóc tốt cho cả gia đình mình. Họ yêu quý và ngợi khen cô ấy.

Những tài năng bao quát này không phải được mong chờ ở mỗi một người phụ nữ, cũng không phải là người đề xuất để các ông chồng dùng làm thước đo vợ mình. Đúng hơn, qua việc mô tả những khả năng và phẩm chất này, Châm ngôn truyền đạt những điều phổ biến có liên quan nhất và quan trọng nhất đối với phụ nữ, cũng như cho nam giới: những đức tính đáng tin cậy, yêu thương, sự đảm bảo, chung thủy, tử tế và chăm chỉ. Bí quyết của một cuộc đời như vậy, theo như trong Châm ngôn 31:30, là “kính sợ Đức Giê-hô-va”.

Trong Châm ngôn 31:10 từ ngữ “tài đức” hoặc “đức tính cao quý”, có nghĩa là “sức mạnh”, “sự mạnh mẽ” hoặc “giàu có”. Nó được phiên dịch như là “của cải” trong Thi-thiên 62:10 và diễn tả như là “những người mạnh dạn” của Giô-suê (Giô-suê 1:14). Bô-ô khen ngợi Ru-tơ với từ “đức hạnh” (Ru-tơ 3:11). Trong Châm ngôn 31:10 có cách chơi chữ trong khái niệm của “sự giàu có”. Sự giàu có thật nằm trong bản tính, sự liêm chính, và sự kính sợ Đức Chúa Trời. Điều này vượt quá những giá trị tìm thấy trong những viên đá quý giá. 

`Những phụ nữ dũng cảm và đức hạnh nào có sức ảnh hưởng trong cuộc đời bạn? Làm sao để bạn mở rộng danh sách những giá trị của đức tính, đức hạnh và khả năng của những người nữ kính sợ Chúa?`