---
title:  Вера в Ветхом Завете
date:   22/07/2017
---

### Библейские тексты для исследования:
Гал. 3:1-14; Рим. 1:2; 4:3; Быт. 15:6; 12:1-3; Лев. 17:11; 2 Кор. 5:21.

> <p>Памятный стих</p>
> «Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою (ибо написано: “проклят всяк, ви- сящий на древе”)» (Гал. 3:13).

«Маленький мальчик сделал кораблик, красиво покрасил и оснастил его. Через некоторое время кто-то украл кораблик, что очень опечалило мальчика. Однажды, проходя мимо ломбарда, он увидел свой кораблик. Счастливый, он подбежал к ростовщику и сказал:

— Это мой кораблик!
— Нет, он мой, потому что я купил его, — ответил ростовщик.

— Он мой, — сказал мальчик, — потому что я смастерил его. — Можешь забрать его, — предложил ростовщик, — если дашь мне два доллара.

Это была большая сумма для мальчика. У него не было ни цента. Но он решил заработать и выкупить свой кораблик. Он делал все, что ему поручали, и вскоре собрал необходимые деньги.

Мальчик прибежал в ломбард, заплатил деньги и забрал свой кораблик. Он поднимал кораблик вверх, обнимал и целовал его, приговаривая: „Мой дорогой кораблик, я люблю тебя! Ты мой, ты дважды мой. Я смастерил тебя, а теперь и выкупил тебя“.

Что-то подобное происходит и с нами. Мы дважды принадлежим Господу. Он сотворил нас, но мы попали в „ломбард“ дьявола. Затем Иисус пришел и заплатил за нас ужасную цену – не серебром или золотом, а Своей драгоценной кровью. Мы принадлежим Господу по праву творения и искупления» (Уильям Мозес Тидвелл. Наглядные иллюстрации, с. 97).