---
title:  «Несмысленные галаты»
date:   23/07/2017
---

`Прочитайте Гал. 3:1–5. Обобщите содержание этих стихов. Не рискуем ли мы попасть в такую же духовную ловушку, начав хорошо, но затем впав в законничество?`

Многие современные переводчики Библии пытаются передать смысл слов Павла:«несмысленные Галаты»(ст. 1). Греческое слово, используемое Павлом, очень сильное. Это слово аноетои, образованное от слова ноус (разум). Дословно оно означает «неразумные». Галаты не думали. Но Павел на этом не останавливается. Он заявляет: поскольку они ведут себя настолько неразумно, то уместен вопрос: кто так повлиял на них, что их разум оказался столь затуманенным? «Кто прельстил вас?» Слова, использованные апостолом в этом отрывке, позволяют предположить, что он считал: главной причиной их состояния был дьявол (см.2 Кор. 4:4).

Галаты знали, что спасение исходит только от Христа. Тем не менее верующие в Галатии предпочитают отступить. И этот факт очень расстроил Павла. Слово, переведенное в Гал. 3:1 как «предначертан», дословно означает «наглядно представлен» или «зримо изображен». Его использовали, когда речь шла о публичных прокламациях. Павел подчеркивает: крест Христов был центром его проповеди, и галаты могли представить себе распятого Христа (см.1 Кор. 1:23; 2:2). Апостол утверждает, что своими действиями галаты отворачиваются от Голгофского креста.

Затем Павел противопоставляет нынешнее поведение галатов их реакции, когда они впервые услышали о Христе и уверовали в Него. Он делает это с помощью риторических вопросов. Как они получили Духа, то есть как они стали христианами? Почему Бог даровал им Духа Святого? Потому ли, что они заслужили это? Конечно же нет! Это было сделано по их вере в благую весть о том, что Христос совершил ради каждого из них. Но, уверовав и возрастая в вере, почему теперь они стали думать, что должны полагаться на свои дела, стараясь заслужить спасение?

`Не посещали ли вас такие мысли: «Я поступаю правильно. Я стойкий в вере христианин, не делаю того-то и того-то... Я достаточно хорош для спасения»? Почему мыслить подобным образом опасно?`