---
title:  Укорененные в Писании
date:   24/07/2017
---

До сих пор в Послании к галатам Павел отстаивает свою весть об оправдании по вере, ссылаясь на решение собора в Иерусалиме (см. Гал. 2:1–10) и на личный опыт самих галатов (см. Гал. 3:1–5). Начиная с Гал. 3:6, Павел переходит к свидетельству Священного Писания, чтобы окончательно подтвердить свое благовествование. Отрывок Гал. 3:6–28; 4:1-31 содержит аргументы, основанные на Писании.

`Что имеет в виду Павел, упоминая в Гал. 3:6–8 слово «Писание»? См. также Рим. 1:2; 4:3; 9:17.`

Важно помнить, что во времена написания Послания к галатам Нового Завета еще не было. Павел был самым ранним из новозаветных авторов. Евангелие от Марка было, вероятно, самым ранним из четырех Евангелий. Но, скорее всего, оно было написано лишь незадолго до смерти Павла (65 г. н. э.), то есть примерно на 15 лет позже, чем Послание к галатам. Поэтому, говоря о Священном Писании, он имел в виду лишь Ветхий Завет.

Ветхозаветное Писание играет исключительно важную роль в учении Павла. Он не считает его чем-то неважным, мертвым, упраздненным. Для Павла Ветхий Завет — авторитетное живое Слово Божье. В тексте 2 Тим. 3:16 он пишет:«Все Писание богодухновенно». Слово, переведенное как «богодухновенно» (теопнеустос), состоит из двух частей. Первая часть — тео — означает «Бог», а вторая — «дыхание». Писание богодухновенно. Павел использует Писание с целью показать, что Иисус — обещанный Мессия (см. Рим. 1:2), утвердить верующих в христианском образе жизни (см. Рим. 13:8–10), доказать важность и законность своей проповеди (см. Гал. 3:8, 9).

Павел постоянно цитирует Ветхий Завет; во всех его письмах (кроме самых коротких — к Титу и к Филимону) можно найти сотни цитат.

`Внимательно прочтите Гал. 3:6–14. Найдите в этих стихах цитаты из Ветхого Завета. Что это открывает нам о том, каким авторитетным для Павла и его адресатов в Галатии был Ветхий Завет?`

`Не возникало ли у вас когда-либо мысли, что одна часть Библии является более «богодухновенной», чем другие части? Согласно утверждению Павла во 2 Тим. 3:16, в чем опасность такого подхода?`