---
title:  Искупление от проклятия
date:   27/07/2017
---

_Гал. 3: 9–14_

Противников Павла, без сомнения, удивило его смелое высказывание в Гал. 3:10. Они, конечно же, не думали, что находятся под проклятием, но, напротив, за свое послушание ожидали награды и благословений. Но Павел говорит однозначно: «А все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: “проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона”».

Павел приводит две абсолютно противоположные идеи оправдания: оправдание по вере и оправдание по делам. Благословения и проклятия завета, изложенные во Втор. 27 и 28, были предельно ясными. Те, кто подчиняется, благословенны, кто не подчиняется — прокляты. То есть если человек хочет полагаться исключительно на свою законопослушность, чтобы Бог его принял, ему необходимо постоянно соблюдать весь закон в мыслях, побуждениях, словах и поступках. У нас нет возможности выбирать, что из закона нужно исполнять, а что можно проигнорировать. И мы не можем рассчитывать на то, что Бог будет смотреть сквозь пальцы на наши случайные ошибки. Либо все, либо ничего — третьего не дано!

Конечно же, это плохая новость не только для язычников, но и для полагающихся на закон противников Павла, «потому что все согрешили и лишены славы Божией»(Рим. 3:23). Как бы сильно мы ни старались своими силами соблюсти закон, он может лишь осудить нас как преступников.

`Каким образом Христос освободил нас от проклятия закона? См. Гал. 3:13; 2 Кор. 5:21.`

Павел вводит еще одну метафору с целью объяснить, что Бог совершил для нас во Христе. Слово «искупить» содержит идею выкупа. Его употребляли, когда с помощью денег освобождали заложников или рабов. Поскольку возмездие за грех — смерть, наказанием за нарушение закона является смертный приговор. Выкуп за наше спасение стоил Богу жизни Его Сына (см. Ин. 3:16). Иисус освободил нас от проклятия, став носителем наших грехов (см.1 Кор. 6:20; 7:23). Он добровольно взял на Себя наше проклятие и наказание за грех (см.2 Кор. 5:21).

Павел цитирует Втор. 21:23 как библейское доказательство своих слов. По иудейской традиции, человек считался проклят Богом, если был казнен через повешение на дереве. Смерть Иисуса на кресте была наглядным примером такого проклятья (см. Деян. 5:30; 1 Петр. 2:24).

Неудивительно, что крест был камнем преткновения для некоторых евреев, которые не могли осмыслить идею, что Мессию проклял Бог. Но в этом и состоял Божий план. Да, Мессия понес проклятие, но не Свое собственное, а наше!