---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   28/07/2017
---

«На Христа, нашего Ходатая и Искупителя, были возложены грехи всех нас. Он был причислен к злодеям, чтобы спасти нас от осуждения закона. Вина всех потомков Адама угнетала Его сердце. Отвращение Бога ко греху, Его ужасный гнев на всякое нечестие наполняли скорбью душу Его Сына. Всю Свою жизнь Христос провозглашал в этом падшем мире благую весть о милосердии Отца и Его всепрощающей любви. Он всегда говорил, что спасение возможно даже для самого великого грешника, но теперь, когда Он понес ужасное бремя вины всего человечества, Ему не дано было видеть участливое лицо Отца Небесного. В час наитягчайших мучений не склонился над Спасителем Божественный лик, и это пронзило Его сердце скорбью, которую никогда не понять людям. Это страдание оказалось настолько сильным, что Он почти не ощущал физической боли» (Э. Уайт. Желание веков, с. 753).

«Тогда Лютер стал смело бороться за правду. Он серьезно и торжественно предостерегал народ с кафедры. Вскрывая всю мерзость греха, он учил, что собственными делами человек не может уменьшить свою вину или же избежать наказания. Только раскаяние перед Богом, только вера во Христа может дать грешнику спасение. Благодать Христа нельзя приобрести за деньги — это безвозмездный дар. Лютер советовал не покупать индульгенций, но с верой взирать на распятого Искупителя» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 129).

**Вопросы для обсуждения**:

`1. Даже сегодня некоторые члены нашей церкви с трудом принимают истину о спасении по вере, весть, что благодать Божья через Христа спасает нас независимо от наших дел. Что стоит за нерешительностью некоторых людей, боящихся принять эту важную истину?`

`2. Павел ревностно выступал против заблуждения, что человек спасается делами. Что это говорит нам о важности правильного понимания богословских вопросов? Почему мы как церковь должны бороться с заблуждениями, возникающими в нашей среде?`

**Вывод**: Авраам считался праведным благодаря своей вере в Божьи обетования, и тот же дар праведности доступен каждому, кто разделяет веру Авраама. Единственная причина, по которой мы не осуждены, состоит в том, что Иисус заплатил за наши грехи, умерев вместо нас.