---
title:  Бодит Байдлаа Дүгнэх нь
date:   28/03/2026
---

### Энэ долоо хоногт судлах эшлэлүүд
Илчлэл 3:14-22; Илчлэл 4:9-11; Эхлэл 2:7; Эхлэл 3:8-10; Иеремиа 31:3,4; Иохан 15:1-11; Ром 8:9-11.

> <p>Цээжлэх эшлэл</p>
> “Эцэг Намайг хайрласны адил Би бас та нарыг хайрласан. Хайранд минь байгтун.” (Иохан 15:9)

Та өнөөдөр Бурхантай харилцах харилцаагаа хэрхэн тодорхойлох вэ? Таны харилцаа эрч хүчтэй, бат бөх байна уу? Та Бурханы Сүнсээр бичигдсэн үгийг эрэн хайж, Түүнтэй найзтайгаа ярьж буй мэтээр ярилцан, энэ харилцаандаа цаг зав, анхаарал хандуулж чадаж байна уу? Хэрэв тийм бол та энэ харилцаандаа хэр их цаг зарцуулж байна вэ?

Мөн Бурхантай харилцах харилцаа тань таны амьдрал дахь хамгийн гайхалтай харилцаа учраас бусадтай хуваалцах хүсэл төрдөг үү? Эсвэл таны Бурхантай харилцах харилцаа цаг хугацааны явцад суларсан байна уу? Та Бурхантай харилцаатай байж, үе үе Түүнтэй холбогдож байдаг ч, үнэндээ өмнөх шигээ дотно байхаа больсон юм биш биз?

Эсвэл та “бүлээн” гэж Библид нэрлэгддэг нөхцөл байдалд (Илчлэл 3:16) байж ч болох юм.

Биднийг Аврагч Эзэнээ шүтэн биширч, өдөр бүр улам ойртохын тулд чин зүрхнээсээ хүсэн тэмүүлэхгүй байгаад тэнгэр элчүүд гайхдаг болов уу гэж та бодож байсан уу? Үнэндээ Бурхантай харилцах бидний харилцаа бүхнийг буюу энэ амьдрал болон мөнхийн амьдрал хоёуланг нь өөрчилдөг.

Энэ долоо хоногт Бурхантай харилцах харилцааныхаа өнөөгийн байдлыг тунгаан бодож, Библи бидэнд ямар зөвлөгөө өгдгийг хамтдаа авч үзнэ. Үнэхээр ч бид өөрсдийгөө чин үнэнчээр дүгнэж, Есүсийн заасан шийдлийг сонсохоос нааш одоо байгаагаасаа илүү сайнжирч чадахгүй билээ.

_Энэ хичээлийг 4 сарын 4-ний Шаббатад бэлтгэн судлаарай._