---
title:  Бидний Нөхцөл Байдал
date:   29/03/2026
---

Есүс яг одоо таныг Өөртэй нь хэрхэн харилцаж байна гэж тодорхойлох бол гэж та бодож байсан уу? Тэр таны Өөртэй нь харилцах харилцааг дотно хэмээн, эсвэл урьд нь илүү бат бэх байжээ гэж дүгнэж болох юм. Түүнчлэн Есүс эцсийн өдрүүдэд Өөрийн ард түмнийг хэрхэн дүрсэлж хэлэх талаар та бодож үзэж байсан уу? Илчлэл 3:14–22 дээр Есүс энэ талаар тодорхой хэлсэн байдаг.

Тэрээр эхлээд Өөрийгөө “«Итгэмжит бөгөөд Үнэн Гэрч, Бурханы бүтээлийн Эхлүүлэгч»” хэмээн танилцуулдаг (Илчлэл 3:14). Итгэмжит бөгөөд үнэн гэрч худал ярьдаггүй, харин ил тод, шулуун шударгаар үнэнийг хэлдэг.

`Есүс өнөө цагийн ард түмний сүнслэг байдлыг хэрхэн дүрсэлж байгааг харахын тулд Илчлэл 3:14–17-г уншаарай. Эдгээр эшлэлүүд таны хувийн амьдралыг хэр тодорхойлж байна вэ?`

Есүс эцсийн өдрүүдэд Христэд итгэгчид биднийг сайн мэддэг гэдгээ хэлдэг. Бид халуун ч биш, хүйтэн ч биш харилцаатай байдаг. Өөрсдийн өнцгөөс харахад бидэнд юу ч хэрэггүй мэт санагддаг. Өдөр хоног өнгөрөх тусам бид энд тэнд, хаа нэг жаахан хугацааг Бурхантай хамт өнгөрөөдөг бөгөөд үүнийгээ хангалттай гэж боддог. Гэвч үнэндээ тийм биш юм. Үнэн хэрэгтээ бидэнд бодож байгаагаас маань илүүгээр Есүс хэрэгтэй.

Хэрэв бид Есүсийг бүх зүрх сэтгэлээрээ хайрлаж, Түүний төлөө амьдрах эсвэл үл тоох хоёрын аль нэгийг сонгох юм бол хамаагүй дээр байх. Бурханы хувьд “бүлээн” байснаас халуун эсвэл хүйтэн байсан нь дээр юм. Есүс биднийг муухай амттай зүйл мэт бөөлжиж гаргана гэж хэлдэг. Гэхдээ Тэр одоогоор бөөлжиж гаргаагүй бөгөөд яг одоо биднийг зоригтой шийдвэр гаргахыг хүсэж байна.

`Илчлэл 3:18, 19 дээр Есүс бидэнд ямар зөвлөгөө өгдөг вэ?`

Эрт цагт “худалдаж авах” гэдэг нь бараа солилцох буюу солилцооны аргаар (бартер) солилцоо хийхийг хэлдэг байв. Энд Есүс өгөөмрөөр бидэнд солилцоо хийх саналыг тавьж байна: бидний хайхрамжгүй байдлын оронд Тэрээр алт, цагаан өмсгөл болон нүдний тосоо санал болгодог. Тэр биднийг баялаг болгохыг хүсэж, биднийг Түүний зөвт байдлын төгс өмсгөлөөр хувцаслаж, Түүнтэй тогтмол харилцаатай байх нь биднийг хэрхэн өөрчилдөг болохыг харуулахыг хүсэж байна.

Тэр бидэнд хэрэгтэй бүхнийг санал болгож байгаа бөгөөд бидний бий болгож чадахгүй байгааг өгийг хүсэж байна. Зөвхөн Тэр үүнийг чадах бөгөөд хийх ч болно гэхдээ бид бэлэн байх хэрэгтэй.

`Хэрэв та өөрийгөө болон өөрийн сүнслэг байдлаа хараад хэцүү, өвдөлттэй санагдаж байвал дээрх эшлэлүүдээс ямар итгэл найдварыг авч байна вэ?`