---
title:  Орших
date:   01/04/2026
---

Дагалдагчид дээд өрөөнөөс бууж, гудамж руу гарч Есүстэй хамт алхлаа. Тэд дэлхийн түүхэн дэх нэгэн хамгийн утга учиртай шөнө хамтдаа Гетсемани руу алхаж явахдаа дээд өрөөнд Есүсийн хэлсэн сүүлчийн үгс хичнээн чухал байсныг тухайн үедээ ойлгоогүй биз ээ.

`Иохан 15:1-11-р эшлэлд Есүс юу гэж хэлсэн бэ? Энэ нь өнөөдөр бидний хувьд ямар утгатай вэ?`

Есүсийн хэлсэн эдгээр үгс Бурхантай ойр дотно харилцаатай байх нь ямар байдгийг тодорхой харуулдаг. Хоёр удаа ч биш бүр арав гаруй удаа давтагдсан нэг үгийг анзаараарай. Тэр нь орших буюу abide гэсэн үг байв. Есүс дотор оршино гэдэг нь Түүнтэй тасралтгүй холбоотой амьдарна гэсэн утагтай. Загалмай дээр цовдлогдох үедээ Есүс Түүн дотор оршихын асар их ач холбогдлыг онцлоод зогсохгүй, энэ нь бидний өдөр тутмын амьдралд хэрхэн илэрдэг болохыг маш тодорхой, энгийнээр тайлбарласан. Есүс бол усан үзмийн мод харин бид бол мөчрүүд. Бид Түүн дотор оршин байж Түүнтэй холбоотой байх аваас мөчир жимс ургуулна. Жимсийг бид өөрсдөө ургуулах боломжгүй. Заримдаа хэн хаана байгаа нь харагдаж болох ч үр жимсгүй байдал бидний бодит байдлыг харуулна. Эцэст нь жимсгүй мөчир хатаж гандана. Хэрэв бид хатаж гандсан бол усан үзмийн тариачин мөчрүүдийг тасалж хаяна.

Гэхдээ нэг зүйлийг анзаарч харвал мод жимс гаргасан ч, гаргаагүй ч мөчрүүдийг тайрч янзалах шаардлага гардаг. Энэ бол илүү их жимс ургуулахыг хүссэн Бурханы хүсэл юм. Тийнхүү бид бүгдээрээ сорилт бэрхшээлтэй, хэцүү цаг үеүүдтэй нүүр тулдаг. Хэрэв бид Түүн дотор оршиж чадвал урт хугацаандаа илүү их жимс ургуулах болно. Жимс ургуулах нь бидний хэн болохыг буюу Түүний шавь нар болохыг батлан харуулдаг. Бид өөрсөддөө бус харин Түүнд алдрыг өгөхийн тулд жимс ургуулдаг.

Есүс дотор оршино гэдэг нь Түүний тушаалуудыг сахихын нэр бөгөөд эдгээр тушаалууд нь Түүний харамгүй хайрын гайхалтай зан чанарын илрэл юм. Есүс дотор орших нь агуу их баяр баяслыг өгдөг. Есүс дотор оршино гэдэг нь Есүсийн биднээс хийгээсэй гэж хүсдэг зүйлсийг хариу болгон үйлдэхийг хэлнэ. Бурханыг хайрлах нь Түүний тушаалуудыг сахих явдал юм. Түүний тушаалууд хүнд дарамт биш билээ. (1 Иохан 5:3)

Хэрэв бид бодож үзвэл Есүс дотор орших чадвал Лаодикийн сүмийн нөхцөл байдалд (Илчлэлт 3:30; Иохан 15:4) орохоос хамгаалах ерөндөг юм. Энэ бол дэлхий дээр болон мөнхөд үргэлжлэх утга учиртай, бүрэн дүүрэн амьдралын агуу нууц юм. Яагаад ч юм бид Есүсийн энэхүү зөвлөгөөг амархан мартдаг. Есүс хүн бүрд, “Эцэг Намайг хайрласны адил Би бас та нарыг хайрласан. Хайранд минь байгтун” (Иохан 15:9) гэж хэлдэг.

Есүсийн хайр бол биднийг татдаг хамгийн хүчтэй, сэтгэл хөдөлгөм холбоос юм. Энэ хайрыг бид таньж мэдсэнээр зүрх сэтгэл маань хөдөлж, Бурхан болон бусдыг хайралдаг.