---
title:  Үсан Үзмийн Модтой Холбогдохуй
date:   02/04/2026
---

Христ дотор орших нь зарим үед хамгийн хэцүү зүйл мэт санагдах болно. Энэ нь бидэнд хэрэгтэй гэдгийг мэддэг ч амьдрал биднийг их урсгалдаа татан оруулж, амьдрал дэндүү хүнд мэт болдог. Ялангуяа бусдын шахалтанд орж, Есүсийг дагахыг тулгах үед Бурханыг дагах нь асар том ачаа дарамт мэт санагдаж болно. Хүн зүрх сэтгэл гэхээсээ илүү гадаад үйлдэлд төвлөрдөг учраас Бурханыг дагах нь уйтгартай, албадлага мэт санагдана. Ийм харилцаа Бурханы хүслээс тэс өөр юм. Бурхан дүрэм журамд суурилсан харилцааг бус харин хайр дээр үндэслэсэн харилцааг хүсдэг. Тэр бол хайр ба чөлөөт сонголтоор буюу Бурхан эхэлж биднийг хайрласан харилцаа юм.

Заримдаа усан үзмийн модтой холбогдсон атлаа бүх оршихуйгаараа Түүн дотор байхгүй байж болох юм. Бид сүмд явж, залбирч, зөв гэж ойлгосноо хийдэг хэдий ч дотроо хатаж хорчийсон мэт мэдрэжтэй байдаг. Мөчир өөрийгөө усан үзмийн модтой холбож чаддахгүйтэй адил хүн өөрөө Есүстэй холбогдох боломжгүй. Бурхан биднийг эхлээд хайрласан, Тэр эхлээд алхам хийсэн. Харин бидний үйлдэл бол аль хэдийн бидний төлөө хийсэн Бурханы үйлсэд хариу үзүүлж байгаа хэрэг. Усан үзмийн мод өвлийг хэрхэн даван туулдгийг ажиглавал нэгэн сонирхолтой зүйлийг олж харж болно. Өвөл мөчир дээрх нахиа хатаж, ургалт нь зогссон байдаг. Харин хавар хөрс дулаарахад үндэс нь усыг шимж шүүс нь модны их биеэр дээшилж нахиа ургадаг. Хэрэв энэ шим тэжээл дамжихгүй бол усан үзмийн модонд ямар ч өсөлт бий болохгүй.

Усан үзмийн модонд өгч буй энэ шим шүүс нь Ариун Сүнсний ажлыг санагдуулдаг. Бид заримдаа үхмэл мөчир мэт байж болох ч Бурхантай хамт цагийг өнгөрүүлэх үед Ариун Сүнс үндэснээс урсан ирэх шим тэжээл мэт бидний дотор орж биднийг амьдруулж, ургуулдаг. Есүс дотор байхыг ухамсартайгаар сонгох хэрэгтэйн адил бид Ариун Сүнсийг (шим тэжээлийг) гуйх ёстой.

`Лук 11:13-г Иеремиа 31:3, 1 Иохан 4:19, Ром 8:9–11-г уншаарай. Эндээс бидэнд зориулсан хамгийн чухал гол мэдээ юу байна вэ?`

Ариун Сүнс биднийг ургуулан өсгөж, усан үзмийн модтой холбоотой байлгаж, амьд байлгадаг юм. Тиймээс бид өдөр бүр бидэнтэй хамт оршиж буй Ариун Сүнсний дараах зүйлсийн төлөө гуйх хэрэгтэй. Түүнийг:

- бидний тайтгаруулагч байхын тулд (Иохан 14:16-18)
- Есүсийг бидэнд илчлэхийн тулд ( Иохан 15:26)
- бидний нүглийг зэмлэхийн тулд (Иохан 16:7,8)
- бүх үнэн рүү чиглүүлэхийн тулд (Иохан 16:13)

`Ариун Сүнсний эдгээр ажлууд таны Бурхантай харилцах харилцаанд хэрхэн нөлөөлж болох вэ?`