---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   03/04/2026
---

### Ивээл Болсон Бизнес

Бүгд Найрамах Ардчилсан Конго Улсын нэгэн тосгонд Кавоно Киватси Самвеле бөмбөр тоглох дуртай байв. Тэр тосгоныхоо ирээдүйн ахлагч (тэргүүн) болохоор хүлээж байхдаа эхнэр нь дуулж өөрөө бөмбөр тоглон амьдрах сайхан амьдралтай байсан юм.

Гэвч хорь гаруйхан настай Кавонод нэгэн санаа төржээ. Хэрэв тэр эхнэрийнхээ дуулж буй дууг өөрөө бичдэг бол бөмбөрөөр нь дагалдах бүр ч илүү сонирхолтой байх болно гэж бодов. Үүний тулд уншиж бичиж сурах хэрэгтэй байлаа. Тэр ойролцох тосгонд байдаг Долоо дахь өдрийн Адвентист сургууль нээгдсэнийг анзаарч нэгдүгээр ангид элсэн оржээ.

Сургуульд тэр уншиж бичиж сурахаас гадна диваажингийн Бурханыг мэдэж авсан юм. Суралцах явцдаа Бурхан түүнийг пастор болгохоор дуудсан гэдгийг мэдэрчээ. Ингээд тосгоны ахлагч болох эрхээ орхиж Адвентист пастор болжээ. Түүнд Касерка Магулу Каватси нэртэй хүү төрөв.

Хүү байхдаа Касерка аавтайгаа хамт пасторын айлчлалд явж номлолын үйлст оролцох дуудлагыг мөн мэдэрчээ. Гэвч түүний авьяас бизнесийн салбарт байсан тул тэр бизнес эрхэлж эхэлсэн байна. Тэр ферм байгуулж дараа нь загасчлалын бизнес өргөжүүлж улмаар хувцасны дэлгүүр нээжээ Ингэснээр түүний бизнес цэцэглэн хөгжиж томоохон эзэнт гүрэн болон өргөжив.

Касерека ааваасаа сурсан Библийн үнэнийг хэзээ ч мартсангүй. Тэр орлогынхоо 10 хувийг аравны нэг өргөлөөр өгдөг байв. Гэрлэсний дараа тэдний анхын арваны нэгийг өргөл 10,000 ам. Доллар болжээ. Сүмийн сайн мэдээ түгээгчийн охин болох эхнэр нь “Бид бас 10 хувийн өргөл өгөх хэрэгтэй” гэж хэлсэн байна. Касерека өмнө нь хэдий хэмжээний өргөл өгөх ёстойдоо эргэлзэж явсан ч эхнэрийнх нь ятгалга түүнийг итгүүлжээ. Ингээд тэд нэмэлтээр 10,000 ам.долларын өргөл өгсөн байна. Үүнээс хойш тэд тогмол 10 хувийн аравны нэг болон 10 хувийн өргөл өгдөг болж хэзээ ч дутагдалд орсонгүй. “Чи сүмд туслахад ерөөл чамд эргэж ирдэг” хэмээн Касерка хэлсэн байдаг.

Есүсийн удахгүй ирэхийг тунхаглах үйлст өөрийн хувь нэмрээ оруулахын тулд Касерека Агуу мэтгэлцээн номыг бусад бизнес эрхлэгчид болон төрийн албан тушаалтнуудад тараажээ. Тэр өнчин хүүхдийн асрамжийн газар нээж олон өнчин хүүхэд болон бусдыг сургуульд сурахад нь ивээн тэтгэсэн бөгөөд магистр, докторын зэрэг авахад нь хүртэл тусласан байна.

Тэр бусдыг ивээхийг хүсэх тусам ерөөл өөрт нь байнга эргэн ирж байв. Тэр 100 гаруй хүнийг дээд боловсрол эзэмшихэд нь тусласан ч тухайн улсад өндөр мэргэшсэн ажлын байр хомс байсан учраас тэдний мэдлэг чадвар нь бизнесийнх нь хувьд жинхэнэ ерөөл болсон. “Бурханд өгөх өргөл илүүдэнэ гэж үгүй” гэж тэр хэлдэг.

_Энэ улирлын арван гурав дахь Амралтын өдрийн өргөл (улирлын номлолын тусгай өргөл)-ийн тодорхой хэсэг нь Бүгд Найрамах Ардчилсан Конго Улс болон зүүн-төв Африкийн холбооны бусад бүс нутгийн төслүүдийг дэмжихэд зориулагдана. Есүсийн удахгүй ирэхийг тунхаглахад тусалж буй таны өгөөмөр өргөлд баярлалаа._