---
title:  ဆီၫ့မီၪ့အၪထၪ့လၧယၫ
date:   22/05/2026
---

“ပဘၪဆၧမၩတီၩမၩလီၩ့ပၧၩလၧဆၧနဲၩ (ရိ ၅း၁) နီၪလီၫ. ထီးနီၪဂီၩ ပဘၪဆၧမၩဆံၫ့မၩဎံၪပၧၩ (ဖ့ၪလၫ့စီၩ့မၩ့လၩ့ဂၬဎရံၬ) လၧဆၧနဲၩ (ဆၧ ၂၆း၁၈). ထီးမွဲ ပဖံၭ၁ိၭယ့ၫရှူၬဂဲၫနုၬလၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪ, ပကဲၪထၪ့ကဆါယွၩအဖိၪ၁ံၪလၧ ဆၧနဲၩအဖၧၩ့ဆ့လီၫ (ယီ ၁း၁၂). ပအီၪမၧၫ့လၧဆၧနဲၩ လၧကဆါယွၩအဖိၪခွၫ အဖၧၩ့နီၪလီၫ (လ့ ၂း၂၀).

“ဆၧယိလါလၩ့မါလူၬအၪနဲၪ့၁ၭၡီၩ့ထိးဘၪ၁ၭ (feels) လၧဆၧလအီၪဘၪ နးမံၩ့နီၪအီၪလၧၩ့အ့ၬ. ဘၪဒိၭနဲၩ့၁ၭလူၬလူၬဆံၫ့ဆံၫ့လၧ ဆၧထိးတၩ့ကဆါ အဆၧမၩဂ့ၩအဖၫ့ခိၪလီၫ. လၧဆၧဘၩဆိၪဖၪ, လၧဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪအလူအထၫ, လၧဆၧနဲၩကဆါယွၩအဆၧအီၪၡီၩ့အဖၧၩ့, ၦၡၩဆၨၩအဆၧဂဲးဆါဘၭဆါအီၪမၧၫ့ ဘၪလၧဆၧဆုးကျိၭလိၬ၁ၭလၧဎရံၬအအီၪမၧၫ့၀့ၫဒၪနီၪ, ဒဲအ၀့ၫမိဖီၪ့ထၬ၀့ၫလၧ အစူၪလမိဖျါလၩ့ခွံၬ၀့ၫဒၪနးဆိၭဘၪနီၪလီၫ.” Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 182.

“အ၀့ၫ၁ံၪအဆၧနဲၩမိဘၪဆၧဖ့ၪဆီၪ့ထၪ့၀့ၫလၧ ဆၧကျ့ၭစၨၭဘၩဆိၪဖၪ ဒဲဒုၪဆၧအၪ့ဆၧအီၩ, ဒဲလၧ၁ၭအဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭနီၪလီၫ. အ၀့ၫ၁ံၪမိဘၪမၩပျၩ့ခွံၬ အ၁ၭ, ဒဲဘၪမၩဎွ့ၩထဲၩ့အ၁ၭနီၪလၧ၁ၭမုဒဲယွၩအစီၩ့အမၩ့နီၪလီၫ. လၧဆၧအီၪက့ၪ ပၭကၩအဖၧၩ့, လၧဆၧအၪ့ကံၩ့၁ၭဆီၪ့ယူၭကဆါယွၩလၧဆၧနဲၩအဖၧၩ့- ဆၧနဲၩ လၧအ၁ိၫ့ပၧၩဆၧဒိၭနဲၩ့၁ၭလၧကဆါယွၩလူၬလူၬဆံၫ့ဆံၫ့, ဒဲဆၧဖ့ၪလၫ့၁ၭ အလၧၫ့အဎွ့ၩလၧ လအီၪက့ၪထးဘၪနၫ့ဆါအဂး လၧကဆါယွၩအဆၧမၩဖၧၩ့- ဆၧလမံၩ့ဎးနီၪ ဒိၭန့ဘၪ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအဆၧမၩဆၧၩ့န့၁့ၪလၧကမၩနၧၩ့ဆၧၫ့ထဲၩ့ ဆၧအခိၪ၁ံၪဒဲဆၧအစီၩ့အမၩ့၁ံၪ, ဆၧခံၭအကဆါ, ဒဲဆၧနၪအီၪလၧမူၭဖိၭဖၫ့နီၪ လီၫ.” Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 431.

**ဆၧဂဲးဆၧဖးအဖၨၪခိၬ-** ကဆါယွၩဖ့ၪလၫ့ၦကိၭဂၩလၧဆၧဆူဆၧနဲၩအထိၪ အဎၩ့အၪအၪလ့ၬ လၧဆၧအခၪ့ထံၭခၪ့ဎၧၩ့လၧ ဆၧဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭလၧ အ၀့ၫ အဂးနီၪလီၫ. ဘဲၫအမွဲ၀့ၫၦအဒုၭကဲၪထၪ့၁ၫ့ဆၧနဲၩဒဲမၩလၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့၀့ၫလၧ ပဂးအ၁ိၭ, ယ့ၫရှူၬကၧၩ့ဂ့ၩထၪ့ (သွန်းသည်) ဆၧဆူဆၧနဲၩအစီၩ့အမၩ့လၧပ၀့ၫ ထီးလူၬအဂးလီၫ. လၧပဆၧနဲၩဆံၭ (ပ့ၫ) ဒံၭအခၫ, ဒဲပဂဲၫလၧဆၧအၪ့ယၫဆၧ လၧဆၧဖ့ၪလၫ့ပ၁ၭအဖၧၩ့နီၪ, ကဆါယွၩမိမၩဆၧလၩ့လၭလၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့ (ယိလၧ မဲအၫ ၃၁း၂-၄, ၉, ၁၁, ၁၂ အဖၧၩ့) နီၪလီၫ. အ၀့ၫမိ၁ိၫ့ပၧၩလၧ အဖၧၩ့၁ၭအလီၩ့ ဒဲပလၩ့ထံဖါဘၪအ့ၬ, ဒဲအ၀့ၫမိဖ့ၪလၫ့ပၧၩဆၧမုၬဆၧလၩလီၫ. ယ့ၫရှူၬမွဲဆၧအဒီၩ့အထ့ၭအလၧၫ့ဎွ့ၩလၧဆၧကိၭမံၩ့ဒ့ၭအဂး, ဒဲဆၧအီၪက့ၪထၬ အ၀့ၫအဆၧနဲၩနီၪ မိအီၪက့ၪနဲၪ့ထၬပၧၩဘဲၫအၡၩခမျၧးလၧမုနံၩအထုၬလဖၪနီၪ လီၫ.