---
title:  Nehemias Reaktion
date:   15/12/2019
---

`Lies Nehemia 13,23–25. Was geschah hier und wie erklären wir Nehemias Reaktion auf die Situation?`

Da die Kinder weder Aramäisch (die Sprache, die während des Exils üblich war) noch Hebräisch sprachen, konnten sie die Lehren aus der Heiligen Schrift nicht verstehen. Das war ein echtes Problem, weil das Wissen um Gottes Offenbarung so verfälscht werden oder sogar verloren gehen konnte. Die Schriftgelehrten und Priester legten die Thora hauptsächlich in Aramä- isch aus, damit die Leute ihre Predigten verstehen konnten. Doch da die Mütter aus Ammon, Aschdod und Moab kamen und diejenigen waren, die sich hauptsächlich um die Kinder kümmerten, überrascht es nicht, dass die Kinder die Sprache ihrer Väter nicht sprachen. Die Sprache, die wir spre- chen, formt die Art und Weise, wie wir über Konzepte denken, weil wir das Vokabular der jeweiligen Kultur verwenden. Ein Verlust der biblischen Spra- che hätte den Verlust ihrer besonderen Identität bedeutet. Daher war es für Nehemia undenkbar, dass Familien die Verbindung zum Wort Gottes und als Folge davon ihre Verbindung zum lebendigen Gott, dem Herrn der Hebräer, verloren.

Bibelgelehrte weisen darauf hin, dass die Handlungen Nehemias sehr wahrscheinlich ein öffentliches Bloßstellen der Leute waren, was Teil der zu dieser Zeit vorgeschriebenen Bestrafung war. Wenn es heißt, dass Nehemia sie schalt und auf sie fluchte, sollten wir nicht meinen, Nehemia verwende- te unflätige Sprache und Schimpfwörter, sondern er sprach über ihnen viel- mehr die Bundesflüche aus. 5. Mose 28 zeigt die Flüche auf, die diejenigen treffen würden, die den Bund brechen. Sehr wahrscheinlich wählte Nehemia die Worte der Bibel, um ihnen ihre falsche Handlungsweise und die Folgen ihrer schlechten Entscheidungen bewusst zu machen.

Wenn der Text außerdem sagt, Nehemia „schlug einige Männer und pack- te sie bei den Haaren“ (Neh 13,25), sollten wir uns Nehemia nicht zornig ausrastend vorstellen, sondern uns bewusst machen, dass das Schlagen eine vorgeschriebene Form der öffentlichen Bestrafung war. Diese Art Verhalten geschah nur gegenüber „einigen“, das heißt, gegenüber den Führern, die dieses falsche Verhalten verursacht und gefördert hatten. Diese Handlungs- weisen dienten als Methode der öffentlichen Beschämung. Nehemia wollte sicherstellen, dass das Volk die Schwere seiner Entscheidungen und die dar- aus resultierenden Folgen verstand.

`Wie sollten wir reagieren, wenn wir etwas in der Gemeinde bemerken, das uns als falsches Verhalten erscheint?`