---
title:  Esra handelt
date:   18/12/2019
---

`Lies Esra 10. Wie handhabten Esra und die Führer das Thema der Mischehen?`

Die ganze Versammlung beschloss gemeinsam, die fremden Frauen wegzuschicken. Erstaunlicherweise waren sogar diejenigen, die sie geheiratet hatten, mit dem Plan einverstanden – mit Ausnahme der vier Männer, die in Esra 10,15 namentlich genannt werden. Die Juden versprachen, ihre Ehepartner wegzuschicken, und es dauerte drei Monate, bis der Plan umgesetzt war. Letztendlich schickten 111 jüdische Männer ihre Frauen fort (Esr 10,18–43). Interessanterweise berichtet der letzte Vers (Esr 10,44), dass es in einigen dieser Mischehen bereits Kinder gab. Mütter aus Familien mit Kindern wegzuschicken erscheint uns weder vernünftig noch richtig. Doch wir dürfen nicht vergessen, dass dies eine einzigartige Zeit war, in der Gott mit der jüdischen Nation von Neuem begann – und in gewissem Sinne sie auch mit ihm. Gott ganz nachzufolgen erforderte radikale Maßnahmen.

Die konkreten Wörter, die in Esra 10,11.19 für „scheiden“ (badal) und „fortschicken“ (jatzah) verwendet werden, werden nirgends sonst in der Bibel für Scheidung verwendet. Esra kannte die normalerweise für Scheidungen verwendete Terminologie, aber er verwendete sie bewusst nicht. Daher ist es offensichtlich, dass Esra die Ehen nicht als gültig betrachtete, nachdem festgestellt worden war, dass sie das Gebot der Thora verletzten. Anders ausgedrückt: Die Ehen wurden annulliert, weil sie gegen das Gesetz verstießen. Der Prozess war eine Auflösung ungültiger Ehen. Wir haben jedoch keine Information darüber, was mit den Frauen und Kindern geschah und wie sich diese Aktion auf die Gemeinschaft auswirkte. Die damalige Sitte sah vor, dass sich die ehemaligen Ehemänner um die Übergabe ihrer früheren Frauen und deren Kinder kümmerten. Die Frauen gingen normalerweise zurück zur Familie ihres jeweiligen Vaters.

Mit der Zeit heirateten einige jüdische Männer jedoch wieder Ungläubige, und vielleicht holten einige sogar die Ehefrauen, die sie weggeschickt hatten, zurück. Der temporäre Charakter der Lösung kann der menschlichen Natur und unserem aufund absteigenden Zyklus der Hingabe an Gott zugeschrieben werden. Selbst diejenigen von uns, die sich für stark im Glauben halten, müssen zugeben, dass wir Phasen durchmachen, in denen wir Gott weniger hingegeben sind und unser Leben mit ihm als mangelhaft beschrieben werden kann. Leider hat die Menschheit Mühe damit, Gott an erste Stelle zu setzen.

`Was hast du in Bezug auf Zeiten „geringerer Hingabe an Gott“ erlebt? Was hast du daraus gelernt?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Der Schmerz Esras und seiner Mitarbeiter wegen des Bösen, das sich heimtückisch bis ins Innerste des Werkes Gottes geschlichen hatte, bewirkte Reue. Viele von denen, die gesündigt hatten, waren tief erschüttert. „Das Volk weinte sehr.“ Esra 10,1. Nach und nach begriffen bereuende Juden die Häßlichkeit der Sünde und den Abscheu, mit dem Gott diese betrachtet. Sie erkannten die Heiligkeit des am Sinai verkündeten Gesetzes, und viele zitterten bei dem Gedanken an ihre Übertretungen. {PK 435.3}

Dies war der Anfang einer wunderbaren Reformation. Mit unendlicher Geduld und großem Feingefühl, unter sorgfältiger Berücksichtigung der Rechte und des Wohlergehens jedes Betroffenen bemühten sich Esra und seine Mitarbeiter, die Reumütigen in Israel auf den rechten Weg zu bringen. In erster Linie war Esra ein Lehrer des Gesetzes. Während er der Untersuchung jedes Rechtsfalles seine persönliche Aufmerksamkeit widmete, suchte er das Volk von der Heiligkeit dieses Gesetzes zu überzeugen und ihm nahezubringen, welche Segnungen es durch Gehorsam erlangen könne. {PK 436.2}

Esras Beweggründe waren edel und heilig. Bei allem, was er tat, drängte ihn eine tiefe Liebe zu den Menschen. Das Mitleid und Zartgefühl, das er denen gegenüber zeigte, die — vorsätzlich oder unwissend — gesündigt hatten, sollte all denen, die Reformen durchführen wollen, ein anschauliches Beispiel sein. Die Diener Gottes müssen unerschütterlich wie ein Fels sein, wo echte Grundsätze es erfordern. Gleichzeitig aber müssen sie auch Mitgefühl und Geduld zeigen. Wie Esra sollen sie Übertretern den Weg zum Leben weisen, indem sie ihnen die Grundregeln einschärfen, die allem rechten Tun zugrunde liegen. {PK 436.5}