---
title:  Ehe heute
date:   19/12/2019
---

Aus dem, was wir in Esra und Nehemia zum Thema Mischehen gesehen habe, wird deutlich, dass Gott die Ehe ernst nimmt und dass auch wir dies tun sollten. Wir sollten einen möglichen Ehepartner unter Gebet erwägen und auch Gott in die Entscheidungsfindung einbeziehen. Und wir sollten uns dafür entscheiden, Gottes Prinzipien treu zu bleiben; das kann uns vor viel Leid und Elend schützen.

`Sieh nach, was Paulus zu einem Christen, der einen ungläubigen Ehepartner hat, zu sagen hat. Studiere 1. Korinther 7,10–17 sorgfältig. Wie sollen wir heute mit ungleichen Ehen umgehen?`

Weil wir in der Bibel kein detailliertes Gebot darüber haben, was wir bei ge- mischtgläubigen Ehen tun sollen, wäre es sehr unklug und widerspräche der Absicht des Textes und seinen Prinzipien, würde man darauf bestehen, dass die Trennung von dem ungläubigen Ehepartner der richtige Ansatz ist und aufgrund des Berichts in Esra empfohlen werden muss. Die Situation von Esra und Nehemia war ein einmaliges Ereignis und entsprach Gottes Willen (Esr 10,11), weil die Zukunft und die Anbetung der ganzen Gemeinschaft Israels auf dem Spiel standen. Sie verloren ihre Identität als Anbeter eines lebendigen Gottes.

Wir wissen, dass die Leiter der jüdischen Siedlung Elephantine in Ägypten (zur gleichen Zeit wie Esra und Nehemia) Mischehen erlaubten und sich in kurzer Zeit eine vermischte Religion mit Jahwe und seiner heidnischen Ge- mahlin, der Göttin Anat, entwickelte. Außerdem war die messianische Linie in Gefahr. Deshalb sollte dieses einmalige Ereignis nicht als Vorschrift her- angezogen werden, Ehen und Familien zu zerreißen, sobald ein Gläubiger einen Ungläubigen heiratet. Vielmehr zeigt der Bericht den hohen Stellen- wert, den Gott einer Partnerschaft gleichen Glaubens in der Ehe beimisst. Sa- tan freut sich, wenn wir eine Person heiraten, die Hingabe an Gott nicht för- dert, weil er weiß: Wenn beide Ehepartner die gleiche Überzeugung haben, sind sie in ihrer Missionsarbeit für Gott stärker, als wenn nur einer gläubig ist.

Obwohl die Bibel sich deutlich gegen eine gemischtgläubige Ehe aus- spricht (2 Kor 6,14), finden wir auch Abschnitte mit zusätzlicher Gnade für die, die eine andere Entscheidung getroffen haben. Gott gibt denjenigen, die Ungläubige geheiratet haben, Kraft, um ihm und ihrem Ehepartner treu zu bleiben. Gott lässt uns auch dann nicht im Stich, wenn wir Entscheidungen treffen, die gegen seinen Willen sind. Und wenn wir ihn um Hilfe bitten, wird er sie gewähren. Das bedeutet nicht, dass wir tun, was wir wollen, und dann erwarten, dass Gott uns ungeachtet dessen segnet, sondern vielmehr, dass er uns immer hört, wenn wir mit einem Problem und einem demütigen Herzen zu ihm kommen. Ohne Gottes Gnade gäbe es für keinen von uns irgendeine Hoffnung, weil wir alle Sünder sind.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Es gibt viele, die sich durch ihre Frauen oder ihre Männer davon abhalten lassen, dem Rufe Gottes zu folgen. Der Ehemann sagt: Ich kann nicht nach meiner Überzeugung leben, während meine Frau so sehr dagegen ist; ihr Einfluß würde es außerordentlich schwer für mich machen. {CGl 222.1}

Diese alle folgen dem Rufe des Heilandes nicht, weil sie fürchten, Zwiespalt in der Familie zu erregen. Sie meinen, daß sie, indem sie sich weigern, Gott zu gehorchen, den Frieden und das Glück der Familie sichern, aber dies ist eine Täuschung. Menschen, die Selbstsucht säen, werden Selbstsucht ernten. Indem sie die Liebe Christi verwerfen, verwerfen sie das, was einzig und allein der menschlichen Liebe Reinheit und Beständigkeit verleihen kann. {CGl 222.2}

Der Heiland kennt uns persönlich und hat Mitleid mit unserer Schwachheit. Er kennt uns alle mit Namen. Er kennt das Haus, in dem wir wohnen, jeden Bewohner. {LJ 476.5}

Jede Seele ist dem Herrn so gut bekannt, als sei sie die einzige, für die er sein Leben gelassen hat. Jede Not rührt sein Herz, jeder Hilferuf dringt an sein Ohr; er kam, um alle Menschen zu retten. Allen rief er zu: „Folget mir nach!“ Sein guter Geist bewegt die Herzen, daß sie sich entschließen, zu ihm zu gehen. Viele wehren sich, sich zu ihm ziehen zu lassen; doch Jesus weiß sie zu finden. Er kennt auch die willigen Seelen, die freudig bereit sind, sich seinem Hirtenamt anzuvertrauen. Er sagt: „Meine Schafe hören meine Stimme, und ich kenne sie, und sie folgen mir.“ Johannes 10,27. Er sorgt für jedes einzelne, als wäre es allein auf der Welt. {LJ 477.1}