---
title:  Lehrerteil
date:   20/12/2019
---

### Übersicht

**Schlüsseltext:** Esra 9,6

**Studienschwerpunkt:** Esra 9 und 10; Nehemia 13,23-31

Zu den schlechten Entscheidungen, die die Israeliten trafen, gehörten ihre Mischehen mit Ungläubigen, die ihren Glauben an den wahren, lebendigen Gott nicht teilten. Die beiden Abschnitte, die in dieser Studienbetrachtung beleuchtet wurden, befassen sich mit der Erkenntnis, dass das Volk Gottes seine Familien mit solchen vermischt hatte, die Gott nicht nachfolgen wollten und Götzendiener waren. Das Buch Nehemia schließt mit einem kurzen Bericht über Nehemias Streit mit einigen Juden, weil sie in ihrer Hingabe an Gott Kompromisse eingegangen waren, indem sie Ungläubige heirateten. Nehemia weist darauf hin, dass Salomo wegen seiner schlechten Wahl, Götzendienerinnen zu heiraten, Sünde begangen hatte. Gottes Volk musste aus Salomos schlechter Erfahrung lernen. Nehemia beschämte die Männer, die Götzendienerinnen geheiratet hatten, öffentlich und erinnerte sie daran, dass ihre Entscheidungen sie entweder zu Gott oder von Gott wegführen würden.

Interessanterweise hatte Esra einige Jahre zuvor mit genau der gleichen Situation zu tun. In Esra 9 und 10 lesen wir Esras Bekenntnisgebet, in dem er die Problematik von Mischehen mit Ungläubigen benennt. Die Israeliten waren eine Nation an der Schwelle zu einem Neuanfang und würden entweder in eine größere Hingabe Gott gegenüber hineinwachsen oder sich so gegenseitig beeinflussen, dass sie sich von ihm entfernten. Der Eifer von Esra und Nehemia in dieser Situation brachte die Nation auf die Knie, und viele änderten sich, indem sie sich von ihren ungläubigen Ehepartnern trennten.

Wir sollten aus diesen Geschichten lernen und sorgfältig über unsere Wahl eines Ehepartners nachdenken. Aber das Wichtigste ist, dass wir aus dem Prinzip, das hier verdeutlicht wird, lernen: Lasst uns Entscheidungen treffen, die uns näher zu Gott bringen anstatt von ihm weg. Jede Entscheidung sollte daraufhin abgeklopft werden und darauf basieren, wo wir in Zukunft landen werden, wenn wir weiter so vorgehen.

**Nehemia 13: Nehemias Reaktion auf und radikaler Umgang mit Mischehen**

Nehemia verwies das Volk auf das Beispiel von König Salomo. Er erinnerte daran, dass selbst Salomo, der weiseste König, der je gelebt hat, durch schlechte Entscheidungen der Götzenverehrung verfiel, die seine Frauen propagierten. Nehemia fragte die Israeliten, ob sie dachten, sie seien gegen die Einflüsse der Götzendiener immun, die in ihren eigenen Häusern lebten. Das Spiel mit dem Feuer erzeugt nur Feuer. Nicht einmal die Priester folgten Gott in dieser Angelegenheit von ganzem Herzen. Der Enkel des Hohepriesters heiratete die Tochter des Horoniters Sanballat, einem der schlimmsten Feinde Israels. Priester waren strengstens angewiesen: „Eine Jungfrau seines Volks soll er zur Frau nehmen, damit er seine Nachkommen nicht entheilige unter seinem Volk.“ (3 Mo 21,14–15) Konsequenterweise „jagte [Nehemia] ... ihn [den Enkel des Hohepriesters] aus Jerusalem fort“ (Neh 13,28 Hfa). Diese radikale Aktion zeigte, wie ernst Nehemia das Thema Ehe unter Gläubigen nahm. Die Ehe sollte Gottes Prinzipien der Liebe widerspiegeln und ist eine Kernzelle von Kirche und Gesellschaft.

**Esra 9: Esra wird mit dem Problem konfrontiert und betet**

Einige Jahre zuvor beschäftigte sich auch Esra mit dem Problem der Mischehen. Als Esra erfuhr, dass einige Leute, Führer und Priester Frauen geheiratet hatten, die ihr Herz nicht Gott gegeben hatten, war er erschüttert. Er zerriss seine Kleider und saß lange Zeit zerzaust und schockiert da. Nach all dem, was die Israeliten erlebt hatten, konnte er nicht glauben, dass die Sünden, die sie ins Exil geführt hatten und aus dem sie gerade zurückgekommen waren, sich in Israel wieder verbreiteten. Israel, das sich vor dem Exil nicht von den umliegenden Nationen unterscheiden wollte, war durch das Annehmen der Götterverehrung seiner Nachbarn von Gott weggeleitet worden. Diese Vermischung mit anderen Nationen führte zu schlechten Praktiken und synkretistischem Gottesdienst. Und jetzt waren sie kurz davor, in dieselben Sünden zu verfallen. Außerdem waren sie gerade erst aus Babylon gekommen. Esra war so verzweifelt und traurig über die Nachricht, dass er bis zum Abendopfer trauernd dasaß. Dann warf er sich vor Gott nieder und betete ein schönes Gebet, in dem er die Sünden des Volks bekannte und erklärte, dass er wegen dessen, was sein Volk getan habe, sein Gesicht nicht einmal zu Gott erheben könne.

In Esra 9,9 heißt es: „Unser Gott hat uns nicht verlassen in unserer Knechtschaft und hat uns die Gunst ... zugewandt.“ Das hebräische Wort, das mit Gunst übersetzt ist, lautet chesed, was viel mehr als nur Gunst bedeutet. Es impliziert unerschütterliche Liebe und Treue oder liebende Freundlichkeit. Gott erweist seine Gunst, um 1. eine Erweckung zu gewähren (natan – geben), 2. das Haus instand zu setzen (rum – aufrichten), 3. die Ruinen wiederaufzubauen (amad – stehen) und 4. Israel eine Mauer zu geben (natan – geben). Dies sind alles Verben des Handelns, die zeigen, dass Gott sein Volk nicht verlassen hat. Stattdessen erweiterte er seine Hilfe, damit diese vier Dinge geschehen konnten: Er wirkte, um das Volk instand zu setzen, wiederaufzubauen, zu geben und zu beleben. „Wiederbeleben“ wird zwei Mal erwähnt und auch in Vers 8 verwendet. Das Wort für „wiederbeleben“ lautet michyah, was Leben spenden und auch ein Leben retten, Erleichterung, Genesung und Unterhalt (wie Nahrung) bedeutet. Anders ausgedrückt: Esra betonte, dass Gott ihnen „Leben“ gegeben hatte. Er rettete ihr Leben, gab ihnen, was sie brauchten, und belebte sie wieder, damit sie die Arbeit verrichten konnten, die in der Stadt Jerusalem getan werden musste. Außerdem hat er sie wiederbelebt, damit sie wieder „ganz“ sein konnten.

Aber sie verwarfen alle Segnungen Gottes, indem sie Mischehen mit Götzenanbetern eingingen. Die Ganzheitlichkeit, die Gott für sein Volk wünschte, wurde durch ihre Entscheidungen untergraben. Esra war besorgt, dass sie nicht weiterhin vollständig als Volk Gottes wiederbelebt werden könnten, wenn viele von ihnen sich mit Partnern verbanden, die Gott nicht respektierten. Besonders in dieser Zeit des Neuanfangs als Nation, die nur eine Gruppe von Übrigen war, hielt es Esra für unerlässlich, dass die Israeliten Gott folgten und sich nicht wieder auf eine Vermischung mit Praktiken einließen, die sie von ihm wegführen würden. Die strikte Übereinstimmung mit dem Wort Gottes war zu diesem Zeitpunkt besonders wichtig, weil die Kinder aus diesen Ehen nicht einmal die Sprache der Bibel beherrschten.

**Esra 10: Die Lösung**

Esras Besorgnis und feste Überzeugung zu diesem Thema zeigte den Menschen die tiefe Bedeutung ihrer Handlungen. Sie sammelten sich um Esra und weinten mit ihm. Ein Mann oder eine Frau, der oder die sich ganz Gott geweiht hat, kann einen großen Einfluss auf die Menschen um sich herum haben. Ein gottesfürchtiger Leiter, der schlechte Taten nicht übersieht, weckt in anderen Frömmigkeit. Die Führer sahen die Lösung darin, die Frauen und Kinder wegzuschicken. Diese Ehen entsprechen nicht Gottes Willen; deshalb wird das Wort Scheidung nicht erwähnt.

Wenn wir heute über die Frage der Trennung von ungläubigen Ehepartnern entscheiden, betrachten wir das Prinzip hinter den Handlungen und nicht den Buchstaben. Paulus rät gläubigen Ehepartnern, ihren ungläubigen Ehepartner, der wirklich verheiratet bleiben will, nicht zu verlassen. Andererseits sollte niemand einen ungläubigen Ehepartner zwingen, gegen seinen Willen mit einem gläubigen Ehepartner verheiratet zu bleiben (1 Kor 7,12–15). Niemand kann ein so ungleiches Arrangement erzwingen. Somit steht das Prinzip im Vordergrund, gottgefällige Entscheidungen in allen Lebensbereichen zu treffen. Deshalb müssen wir entsprechend den Anweisungen Gottes klug wählen, wen wir heiraten. Aber wir müssen auch in der Ehe weise leben, egal ob wir mit einem gläubigen oder einem ungläubigen Partner verheiratet sind. Außerdem müssen wir weise Entscheidungen treffen. Wir müssen Gott in der Art und Weise repräsentieren, wie wir Geschäfte machen, unsere Arbeit verrichten, Kinder großziehen und mit anderen interagieren – einschließlich der Art und Weise, wie wir Probleme mit unserem Ehepartner oder mit jemandem, der auf uns wütend ist, lösen.

Ein wichtiges Wort, das in beiden Kapiteln vorkommt, ist das Wort chared, das zittern oder fürchten bedeutet (Esr 9,4 und 10,3). Die erste Stelle lautet: „Und zu mir [Esra] versammelten sich alle, die zitterten vor den Worten des Gottes Israels.“ (EB) Die zweite Stelle berichtet, dass die Lösung durch Trennung auf den Rat derjenigen geschah, „die vor dem Gebot unseres Gottes zittern.“ (EB). Deshalb ist Zittern beim „Wort Gottes“ und beim „Gebot Gottes“ miteinander verknüpft, was bedeutet, dass jeder Satz nur eine Verdeutlichung des anderen ist. Die Idee des Zitterns beim Wort Gottes wird an einigen anderen Stellen in der Bibel erwähnt, z. B. in Jesaja 66, wo es zweimal erwähnt wird. „Ich sehe aber auf den Elenden und auf den, der zerbrochenen Geistes ist und der erzittert vor meinem Wort.“ (Jes 66,2) „Hört des HERRN Wort, die ihr erzittert vor seinem Wort.“ (Jes 66,5) Die Vorstellung, vor Gott und seinem Wort zu erzittern, impliziert den richtigen Geist der Demut, wenn man sich Gott und der Heiligen Schrift nähert. Wir erkennen an, dass wir nicht alles wissen und nähern uns daher mit Demut, um zu lernen und das, was wir hören oder lesen, bereitwillig zu befolgen. Wir kritisieren das Wort Gottes nicht, sondern das Wort dient uns als Leitfaden.

Die größte Lehre, die wir aus dem Thema, mit dem sich Esra und Nehemia auseinandersetzen mussten, ziehen können, ist also das „Zittern“ vor Gottes Wort. Die Menschen zitterten vor Gott und waren daher bereit, das Äußerste zu tun, um eine starke Beziehung mit Gott zu haben. Zittern vor Gott führt zum Gehorsam gegenüber Gottes Wort und damit zu Glück und Freude im Leben. Mögen auch wir bei Gottes Wort zittern und nichts zwischen uns und den Gehorsam gegenüber der Heiligen Schrift kommen lassen. Jünger zu sein bedeutet gehorchen, nicht nur wissen. „Folg und vertrau“, wie es in einem englischen Kirchenlied heißt, „auf Jesus und schau / Ja, um glücklich zu werden, / folge ihm und vertrau.“ (Text nach Singt unserm Gott, Nr. 308)

### Anwendung

`1. So wie Gott im Leben der Israeliten handelte und für sie sorgte und es durch die in Esra 9,9 verwendeten Verben der Handlung gezeigt wird, agiert Gott auch heute noch in unserem Leben. Denkt an Dinge, die Gott jetzt in eurem Leben für euch tut. Berichtet davon.`

`2. Gott wollte die israelitischen Übrigen wiederbeleben und wieder heilen, aber wie Esra und Nehemia betonten, hinderten die Mischehen mit Götzendienern sie daran, den Plan Gottes für ihr Leben in seiner Gänze zu erfahren. Sie verpassten ein enges Zusammenleben mit Gott. Gott will auch uns heilen und wiederbeleben. Denkt darüber nach, ob es etwas in eurem Leben gibt, das dem echten Glück und der Harmonie mit Gott im Weg steht, oder nicht. Was hält euch von einer engeren Beziehung mit Gott ab?`

`3. Diejenigen, die vor dem Wort Gottes zitterten, versammelten sich bei Esra und beschlossen Veränderungen in ihrer gemeinsamen Hingabe an Gott.`

`a. In welcher Weise sollen wir vor dem Wort Gottes „zittern“?`

`b. Was könnt ihr als Gemeinde tun, um euer Leben Gott neu zu weihen?`

`c. Was könnt ihr, jeder persönlich, tun, um euer Leben Gott zu übergeben?`

`d. Wie kann euch jemand, dem ihr Rechenschaft ablegt, dabei unterstützen, Änderungen vorzunehmen?`
