---
title:  Pandohan Dibagasan Situasi na Sokkal
date:  02/10/2022
---

Ia portibi on, alana marharoroan sian Tuhan, tung massai sun denggan (1 Mus 1:31). Ia hamatean I songon sada pengalaman naso di boto si Adam dohot si Hawa. Dibagasan konteks on, Tuhan I ro tu porlak Eden jala pasingothon: “Dung i dipatik Debata Jahowa ma jolma i, ninna ma: Jadi do panganonmu sian nasa hau di bagasan porlak on. Alai anggo sian hau parbinotoan ni na denggan dohot na roa, ndang jadi panganonmu; ai sadari dipangan ho sian i, sai na mate do ho.” (1 Mus 2:16, 17).

`Songon dia do 1 Musa 2:16, 17 on patuduhon songon realitas kehendak bebas di bagasan kesempurnaan di porlak Eden? Artina, boasa ma Tuhan na ikkon porlu pasingothon nasida molo nasida ndang boi mamillit dohot bebas?`

Piga-piga leleng dungkon sipasingot na sian Tuhani, ia sibolis nungga mambuat rupa ni ulok jala masuk tu porlak Eden. Ia si Hawa mamereng ulok dohot las ni roha jala manganhon sian parbue ni hau parbinotoan ni na denggan dohot na roa jala ndang langsung mate.” Si Hawa sandiri do naung manganhon parbue ni hau I” (Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.1, hlm.49) jala ndang adong agia aha masa tu ibana.

`Jahama di 1 Musa 3:1-4. Peakhon ma dirim sogon posisi ni si Hawa, jala boasa ma hata-hatai tung mangalehon sada keyakinan?`

Sian logika ni hita jolma, argument ni ulok begeon songon na lobi yakin do daripada hata ni Tuhani. Na parjolo, sahat tu saonari ndang adong bukti di portibi na alami taringot tu haadongon ni dosa dohot nang hamatean. Na paduahon, ia ulok I sasintongna manganhon parbue ni hau I jala di nikmati. Jadi, boasa ma si Hawa na ikkon Manahan dirina sandiri asa unang manganhon sian parbue ni hau i? ia patik ni Debatai songon na mambatasi jala ndang masuk di akkal.

Alai, dina laho mamutushon sian dua keputusan na maralo on, ia si Hawa nungga mangabaihon tolu prinsip dasar; (1)akkal ni hita jolma ndang selalu cara na aman na laho mambahen evaluasi tu hal-hal na rohani; (2) Hata ni Debata mungkin ndang logis jala ndang masuk akkal ta, alai ia hata I selalu do sintong jala naboi di haporseai; (3) adong do hal-hal na denggan dohot na salah dibagasan dirinta, alai Debata nungga mamillit I songon sada ujian taringot tu ketaatan.

Hita na ikkon sadar bahwa marhite pengalaman ni Adam dohot si Hawa di porlak Eden, ndang na kasus tunggal. Tiap ari dohot tiap tikki hita na ikkon porlu mamutushon antara hata ni Tuhan (na tu sebagian halak memang ndang pola popular) dohot nang angka daya Tarik na manggoda hita sian angka budaya na adong di na humaliangta. Pilihanta na ikkon ampuna konsekuensi na manongtong.

`Angka aha do pengajaran na sian Bibel I na jelas maralo dohot angka cara-cara ni portibi on?`