---
title:  Ditipu Ulok
date:  03/10/2022
---

`Jahama 1 Musa 3:1-7. Aha do kriteria na di pakke ni si Hawa na laho mamillit antara hata Tuhan dohot hata ni si Ulok i?`

1 Musa 3 ima songon sada contoh na jelas taringot tu psikologi pengunjunan. Debata nungga pasingothon si Adam dohot si Hawa molo sahali dipangan nasida parbue ni hau parbinotoan na denggan dohot na roa I, nasida pastina ikkon mate (1 Mus 2:16, 17). Dohot mambuat rupa ni ulok, sibolis mamakke piga-piga strategi malo manghatai na laho mangaliluhon si Adam dohot si Hawa tu bagasan dosai.

Na Parjolo, si bolis mambahen samak saluhutna naung di patikhon Tuhani. Si bolis manukkun tu si Hawa,”Atehe tongon didok Debata, naso jadi panganonmuna sian saluhutna angka hau na diporlak on? (1 Mus 3:1) ia si Hawa mambantah bahwa larangan I nda holan marlakku tu hau naung di tontuhon I, alanana molo nasida maniop manang na mangallang sian parbuen ni hau I, nasida ikkon mate.

Na mangihut si bolis mangalo pandohan ni si Tuhani. Si bolis mangalehon sada penengasan na pasti, “Ndang na tutu hamu mate” (1 Mus 3:4)

Jala ujungna, si bolis manuduh Tuhan dohot sengaja na laho menekan parbinotoan na penting sian ibana dohot tunggani dolina. Si panipu I mangalehon ada alasan, “Ai diboto Debata do, sadari dipangan hamu sian i, tonggor ma matamuna, gabe doshon Debata hamu umboto na denggan dohot na roa.” (1 Mus 3:5).

Keingintahuan ni si Hawa mamboan ibana tu sihir ni si bolis. Disima ibana di paksa na laho mangoloi hata ni Tuhan na mangkungkung manang na manjalo bujukan ni si bolis na manggoda. Magaraguhon hata ni Tuhan, si Hawa nungga mamakke pangantusionna sandiri- metode empiris, manang sian observasi sandiri- na laho mamutushon dua pandohan na maralo.

Parjolo, si Hawa mamereng sian sudut pandang sipanganon” ia hau I tabo panganon”. Na Paduahon, sian sudut pandang estetika, si Hawa marnida bahwa “pia mata marnida”. Na Patoluhon, sian analis na logis, “ia hau dihalomohon  na laho mambahen sasahalak lam marbisuk”. Alani ima, dibagsan pikkiranna sandiri, tontu si Hawa ampuna alasan na sandiri na laho mangoloi angka hata ni ulok I jala mambuat sian parbueni hau I na di tonga ni porlak i. jala ima na diulahon si Hawa.

Adong do piga-piga halak mangalehon pandapotna bahwa saluhutna bentuk parbinotoan I sah, saleleng hita na olo mampartahanton “aha na denggan” (1 Tes 5:21). Alai pengalaman na tragis sian si Adam dohot si Hawa di porlak Eden patuduhon tu hita songon dia do parbinotoan I sandiri boi na laho mangarugihon hita. Adong do piga-piga hal, na memang, lobi dumenggan hita ndang umbotosa.

`Aha do na diajarhon ni carita on tu hita taringot tu songon dia do murahna hita mambahen rasional dohot na laho patikkoshon angka pilihanta naung mardosa?`