---
title:  Janji Injil na Parjolo
date:  06/10/2022
---

`Jahama 1 Musa 3:15, 21. Pangaropan aha do naboi dapot ta disi na adong dibagasan ayat tarlumobi tu hita jolma manisia?`

1 Musa 3 manggambarhon sogon dia do tragedy na tung massai ngeri dungkoni portibi on di ambil alih alani hadadabu i. saluhutna marubah, jala ia si Adam dohot si Hawa jelas marnida songon dia do perubahan ni portibi tangan so madabu tu dosa dohot dung madabu tu bagasan dosa.

Alai di tonga-tonga ni frustasi dohot putus asa nasida, Tuhan mangalehon tu nasida songon sada kepastian tu tikki nanaeng ro dohot nang pangaropan tu ari namangihut. Na Parjolo, Debata mangutuk ulok I dohot sad ahata pangaropan na mesianik. Debata mandok, “Jala bahenonku ma parbadaanmu dohot boruboru i, ro di pinomparmu tu Pinomparna. Ibana mangalisathon ulum, gabe pargutonmu tambihulna. (1 Mus 3:15)

Hata “parbadaan” pabotohon tu hita ndang na holan kontroversial kosmik naung martahan leleng antara na denggan dohot na roa, alai ima songon penolakan secara pribadi tu dosa I, naung disuanhon alani asi ni roha ni Debata dibagasan pikkiran ni jolmai. Secara alami, sasintongna hita madabu (Efe 2:1, 5), jala “hatoban ni dosa I” (Rom 6:20). Alai, kasih karunia na dilehon ni Jesus naung disuanhon dibagasan ngolu ni jolmai, ima songon hadiah sian porlak Eden. Jala hita jolma na ikkon mambahen parbadaan tiap ari dohot si bolis dibagasan dirinta. Jala parbadaan onma songon sada hadiah sian porlak eden, jala na mambahen hita tama na laho manjalo asi ni rohai naung paluahon hita. Molo ndang adong asi niroha dohot huaso na mangubah hita, ia jolmai gabe torus ma gabe hatoban ni si bolis, sahalak hatoban na torus mangulahon aha na diparentahon tuanna.

Selanjutna Tuhan, mamakke binatang songon pelean na laho mangilustrasihon janji mesianik I (idama 1 Mus 3:21). Ditikki si Adam, mangoloi angka petunjuk na dibahen Tuhani, mambahen pelean tudosai, ima songon sada upacara na tung massai hassit tu ibana sandiri. Tanganna na ikkon diangkat na laho mambuat hangoluaon na sasintongna holan Debata nab oi mangalehon, jala mangalehon pelean tu dosa i. jala onma parjolo sahali ibana mamereng hamatean. Di tikki ibana mamereng pelean naung marmudar I, marsingkor manaon hamatean i. jala ibana holan paintehon dibagasan haporseaon tu Anak ni Debata, naung digambarhon songon korban, na ikkon mate songon korban tu jolmai” – Ellen G.White, The Story of Rdemtion, hlm.50

`Jahama 2 Korintus 5:21 dohot nang Heber 9:28. Aha do na diajarhon angka ayat-ayat on taringot tu parjolo sahali naung dipatolhas di porlak Eden i?`

Mamboto bahwa diujungna nasida na ikkon mate (1 Mus 3:19, 22-24) ia si Adam dohot si Hawa maninggalhon porlak Eden. Alai nasida ndang lao dibagasan parsaemaraon manang na bulung ni hau ara na gabe sabuk nasida (1 Mus 3:7). Alai Tuhani sandiri do na “mambahen sabuk nasida”, jala Debata mandandani nasida (1 Mus 3:21), songon sada symbol kebenaran na manutupi (idama di Sakaria 3:1-5, Luk 15:22)alani ima, sian mulana, bahkan tahe nang di porlak Eden, ia injil I nungga di pabotohon tu jolma manisia i.