---
title:  العطاء كطريق للمشاركة
date:  27/08/2019
---

بعد اهتدائه وتجدده، أخذ بولس على عاتقه خدمة نشر الإنجيل بين الأمم. والنجاح الذي منحه الله له أثار تساؤلات مهمة حول العلاقة بين الأصول والجذور اليهودية للإيمان المسيحي المنبثق وبين أتباع يسوع الجدد من الأمم. تم عقد مجمع من قادة مسيحيين من اليهود والأمم للاجتماع في أورشليم لمناقشة الأمر وطلب إرشاد الله بالنسبة لهذه المسائل والأسئلة المعقدة. الاجتماع وما نتج عنه مُدوَّن في أعمال الرسل الأصحاح ١٥.

ولكن، في تقرير بولس عن هذا الاجتماع الوارد في غلاطية ٢، يضيف عنصرًا مُهمًا آخر إلى التوصيات التي تسلَّمها من مجمع أورشليم لخدمته المُستمرة بين الأمم: «أن نذكر الفقراء. وهذا عينه كنتُ اعتنيت أن أفعله» (غلاطية ٢: ١٠).

استمر بولس في مواصلة هذا الهدف شخصيًا (انظر، مثلًا، أعمال الرسل ٢٠: ٣٥) وعلى مدى خدمته. ومثل الكنيسة الأولى في أورشليم، وسَّع بولس رؤيته للمجتمع المسيحي ليضم كل الإخوة المؤمنين.

`اقرأ ٢كورنثوس ٨: ٧-١٥. كيف يربط بولس بين الإنجيل والعطاء بسخاء؟`

اسْتَخْدَمَ بولس أيضًا مرجعين اثنين من العهد القديم ليحث المؤمنين على السخاء والاهتمام بإخوتهم المؤمنين في الظروف الصعبة. لقد استشهد بقصة سخاء الله في توفير المن للإسرائيليين في البرية كنموذج للعطاء والمشاركة وسط المجتمع الواسع للكنيسة (انظر ٢كورنثوس ٨: ١٥). واقتبس أيضًا من مزمور ١١٢: ٩- «فرّق أعطى المساكين. برّه يبقى إلى الأبد» (٢كورنثوس ٩: ٩).

حثَّ بولس قُرَّاءه لأن يُعطوا عن قصد، ولأن يضعوا جانبًا بانتظام جزءًا من دخلهم حتى يكون من السهل أن يُعطوا حين يقوم هو أو تيطس بزيارة كنيستهم لجمع العطاءات وإرسالها إلى المسيحيين المحتاجين في أورشليم. لقد استخدم مثال إحدى الكنائس ليُشجِّع كنائس أخرى لسخاء مماثل. كتب بولس: «فإنَّ القديسين، إذ يختبرون هذه الخدمة، يُمجِّدون الله على طاعتكم في الشهادة لإنجيل المسيح وعلى السخاء الطوعي في مشاركتكم لهم وللجميع» (٢كورنثوس ٩: ١٣).

`كيف يجب أن نضع أولوية العطاء عندما لا نستطيع أن نُعطي لكل غرض أو حاجة تُعرض علينا؟`