---
title:  يعقوب «العادل» (البار)
date:  29/08/2019
---

يُشير التقليد المسيحي إلى أنَّ يعقوب، الأخ أو الأخ غير الشقيق ليسوع، أصبح قائدًا للكنيسة الأولى في أورشليم وكان هو يعقوب الذي ترأس المجمع في أورشليم (انظر أعمال الرسل ١٥، وأيضًا غلاطية ١، ٢). إذا كان الأمر كذلك، فمن المحتمل أنه هو مؤلِّف الرسالة المحفوظة في الكتاب المقدس باسم رسالة يعقوب.

كان اسم يعقوب اسمًا شائعًا في ذلك الوقت، ولكن إذا كانت هذه الأسماء تُشير إلى نفس الشخص، فقد يكون هو أيضًا قائد الكنيسة المعروف بـ يعقوب «العادل» أو «البار»، الذي يُشير إلى أنه كان قائدًا حكيمًا أعطى أولوية مناسبة لمعاملة الآخرين واهتم بالمُهمَّشين والمسحوقين. لقد وُصِفَ الكتاب الذي يحمل اسمه بأنه «كتاب أمثال العهد الجديد»، إذ ركَّز على التقوى العملية والعيش بحكمة كأتباع لله.

كان مؤلف رسالة يعقوب توَّاقًا لتذكير قُرَّائه المسحيين أن «يكونوا عاملين بالكلمة، لا سامعين فقط خادعين نفوسكم» (يعقوب ١: ٢٢)، وأن الديانة الطاهرة -النقية والباقية في نظر الله — هي التركيز على الاهتمام بالمحتاجين والمظلومين ومقاومة التأثيرات المُفسدة في المجتمع المُحيط بهم (انظر يعقوب ١: ٢٧).

`اقرأ يعقوب ٢: ١-٩ و يعقوب ٥: ١-٥. كيف يختلف موقف يعقوب نحو الأغنياء عما يُمارس عادة في معظم المجتمعات؟ ما هي توصياته الخاصة حول كيفية مُعاملة الفقراء والأغنياء ضمن مجتمع الكنيسة؟`

يُجادل يعقوب بأن تمنِّي الخير لشخص ما — حتى تمنِّي بركات الله لهم — لن تمنحهم إلا تعزية قليلة إذا كانوا يتألمون من البرد والجوع. لكنَّ توفر الطعام الفعلي والكساء سيكون أكثر نفعًا وفائدة في التعبير عن، أو إظهار اهتمام بهم أكثر من كل المشاعر والتمنيات الطيبة والنبيلة (انظر يعقوب ٢: ١٤-١٦). يستخدم يعقوب هذا كمثال للتفاعل بين الإيمان والأعمال في سياق علاقتنا مع الله. ويكرر أيضًا (يعقوب ٢: ٨) الذي علَّم به يسوع عن محبة القريب كنفسك، مُظهرًا كيف يجب أن تُطاع هذه الوصية في الحياة اليومية. إنها تُعاش في خدمة لله وللآخرين، ليس لربح الخلاص ولكن لأنها إعلان عن الإيمان الحقيقي.

`لماذا من السهل جدًا، حتى بطريقة لا شعورية، أن نُفضِّل الغني على الفقير؟`