---
title:  Memuliakan Allah
date:  19/04/2023
---

Sebuah studi tentang penggunaan frasa dalam Perjanjian Lama "muliakanlah Dia" _(Why. 14:7)_ menunjukkan bahwa itu, cukup menarik, sering (tetapi tidak hanya) muncul dalam konteks penghakiman Ilahi (Yos. 7:19; 1 Sam. 6:5; Yer. 13:15, 16; Mal. 2:2), sama seperti halnya dalam pekabaran malaikat yang pertama, juga _(Why. 14:7)_. Gagasan ini juga terlihat dalam Wahyu 19:1, 2—"Haleluya! Keselamatan dan kemuliaan dan kekuasaan ada pada Allah kita, sebab benar dan adil segala penghakiman-Nya."

`Bacalah 1 Korintus 3:16, 17; 1 Korintus 6:19, 20; dan 1 Korintus 10:31. Bagaimanakah ayat-ayat ini membantu kita memahami satu cara agar kita dapat memuliakan Allah?`

Menurut Rasul Paulus, tubuh kita adalah Bait Suci, tempat tinggal Roh Allah. Sebuah Bait Suci yang dikuduskan oleh karena hadirat Allah. Kitab Suci memberi kita panggilan yang jelas untuk memuliakan Allah dalam setiap aspek kehidupan kita. Ketika Allah menjadi pusat kehidupan kita, satu-satunya keinginan kita adalah untuk memuliakan-Nya, baik dengan pola makan kita, cara berpakaian kita, hiburan kita, atau interaksi kita dengan orang lain. Kita memuliakan Allah sewaktu kita mengungkapkan karakter kasih-Nya kepada dunia melalui komitmen kita untuk melakukan kehendak-Nya. Ini bahkan lebih penting dalam terang penghakiman akhir dunia.

`Bacalah Roma 12:1, 2. Apa permintaan yang Rasul Paulus buat mengenai totalitas pilihan hidup kita?`

Kata Yunani Perjanjian Baru untuk tubuh dalam bagian ini dalam _somata_, yang lebih baik jika diterjemahkan jumlah keseluruhan dari siapa Anda—tubuh, pikiran, dan emosi. Kitab Suci terjemahan Phillips menerjemahkan ungkapan "pelayanan yang layak" sebagai "Tindakan penyembahan yang cerdas." Dengan kata lain, ketiak Anda membuat komitmen total untuk "takut akan Tuhan" dan "muliakanlah Dia" dalam setiap hal yang Anda lakukan, berikanlah pikiran Anda, tubuh Anda, dan emosi Anda kepada-Nya, ini adalah tindakan penyembahan yang cerdas. Dan juga dalam terang penghakiman Tuhan, ketaatan adalah ide yang baik.

`Pikirkan tentang apa yang Anda lakukan dengan tubuh Anda. Apakah yang dapat Anda lakukan untuk memastikan bahwa Anad, sesungguhnya, memuliakan Allah melalui tubuh Anda?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kemurahan telah memimpin umat Allah keluar dari kebiasaan dunia yang di luar batas itu, jauh dari pemanjaan selera dan nafsu, untuk berdiri di podium penyangkalan diri, dan pertarakan dalam segala hal. Umat yang dipimpin Allah itu adalah unik. Mereka tidak akan sama dengan manusia duniawi. Jikalau mereka mengikuti pimpinan Allah, mereka akan melakukan rencana-Nya, dan akan menyerahkan kehendaknya kepada kehendak Allah. Kristus akan tinggal di dalam hati. Kaabah Allah menjadi kudus. Sebagaimana Rasul mengatakan bahwa tubuhmu adalah kaabah Roh Kudus. Allah tidak menuntut anak-anak-Nya supaya menyangkal dirinya sampai merusak kekuatan fisik. Dia, menuntut mereka untuk menuruti hukum alam, dengan demikian mereka memelihara kesehatan fisik. Jalan alam itulah jalan yang Dia tunjuk, dan jalan itu cukup lebar untuk setiap orang Kristen. Dengan tangan yang penuh kasih sayang, Allah menyediakan bagi kita persediaan yang melimpah ruah untuk menunjang kehidupan dan juga kebahagiaan. Tetapi agar kita menikmati selera yang alamiah, yang akan memelihara kesehatan dan memperpanjang hidup, Dia membatasi selera. Dia katakan, sadarlah! Batasi, sangkal, semua selera yang tidak alamiah. Sekiranya kita menciptakan selera yang salah, kita melanggar hukum tubuh dan memikul tanggung jawab karena menyalahgunakan tubuh kita dan membawa penyakit kepada diri kita sendiri.—Membina Pola Makan dan Diet, hlm. 157.