---
title:  De Vuelta En Listra
date:  26/08/2018
---

El criterio selectivo de los acontecimientos por parte de Lucas lleva a Pablo casi directamente a Derbe y a Listra. De Siria y Cilicia, lo único que dice es que Pablo pasó por aquellas regiones confirmando las iglesias (Hech. 15:41).

`Lee Hechos 16:1 al 13. ¿Qué nos enseña lo que hizo Pablo? ¿Cuánta sensibilidad tenía para tratar de alcanzar a los demás?`

Aunque el padre de Timoteo era gentil, su madre era judeocristiana; su nombre era Eunice. A pesar de no estar circuncidado, Timoteo conocía las Escrituras desde la niñez (2 Tim. 3:15), lo que implicaba que él también era una persona piadosa. Como cristiano, ya se había ganado el respeto y la admiración de todos los creyentes locales.

Como los judíos reconocían el origen judío a través de la línea materna, no la paterna, Timoteo era judío. Quizá no fue circuncidado al octavo día de nacer porque su padre, de origen griego, consideraba que la circuncisión era bárbara.

Como deseaba tener a Timoteo de colega, pero sabía que, como judío incircunciso, le prohibirían entrar a las sinagogas judías acusándolo de apóstata, Pablo hizo que se circuncidara. Por consiguiente, la motivación de Pablo para hacerlo era totalmente práctica y no debía considerarse contradictoria con el evangelio que predicaba.

Después de volver a visitar los lugares en los que había estado en su primer viaje, Pablo decidió dirigirse al suroeste, posiblemente a Éfeso, en la provincia de Asia, pero el Espíritu Santo se lo impidió. Entonces se trasladó hacia el norte, con la intención de ir a Bitinia, pero nuevamente, en forma encubierta, el Espíritu le impidió ir allí. Como ya estaba pasando por Misia, la única opción de Pablo era ir hacia el oeste, al puerto de Troas, desde donde podía zarpar en varias direcciones.

Sin embargo, en una visión nocturna, Dios le mostró que debía atravesar el mar Egeo rumbo a Macedonia. Cuando sus compañeros se enteraron de la visión, concluyeron que Dios los había llamado para compartir el evangelio con los macedonios.

`¿Por qué crees que Pablo circuncidó a Timoteo? ¿Qué debería enseñarnos esto acerca de nuestra disposición a hacer ciertas cosas con las que quizá no siempre estamos de acuerdo o que no consideramos necesarias, pero que contribuirán a una causa mayor?`

---

#### Comentarios Elena G.W

Pablo vio a Timoteo fiel, firme y sincero, y le escogió como compañero de labor y de viaje. Las que habían enseñado a Timoteo en su infancia fueron recompensadas viendo al hijo de su cuidado unido en estrecho compañerismo con el gran apóstol. Timoteo era solo un joven cuando fue escogido por Dios como maestro; pero sus principios habían sido tan bien establecidos por su primera educación que era digno del puesto de ayudante de Pablo. Y aunque joven, llevó sus responsabilidades con mansedumbre cristiana.

Como medida de precaución, Pablo aconsejó prudentemente a Timoteo que se circuncidase, no porque Dios lo requiriese, sino para eliminar del pensamiento de los judíos algo que pudiera llegar a ser una objeción contra el ministerio de Timoteo. En su obra, Pablo había de viajar de ciudad en ciudad, en muchas tierras, y con frecuencia tenía oportunidad de predicar a Cristo en las sinagogas de los judíos, como también en otros lugares de reunión. Si llegaban a saber que uno de sus compañeros era incircunciso, su obra quedaría grandemente estorbada por los prejuicios y el fanatismo de los judíos. Por doquiera el apóstol afrontaba resuelta oposición y severa persecución. Deseaba impartir a sus hermanos judíos, tanto como a los gentiles, el conocimiento del evangelio; y por eso procuraba, en la medida consecuente con su fe, quitar todo pretexto de oposición. Sin embargo, mientras condescendía así con el prejuicio judío, creía y enseñaba que la circuncisión y la incircuncisión nada eran, y que el evangelio de Cristo era todo (_Los hechos de los apóstoles_, p. 166). 

La fe que es para salvación no es una fe casual, no es el mero consentimiento del intelecto; es la creencia arraigada en el corazón que acepta a Cristo como a un Salvador personal, segura de que él puede salvar perpetuamente a todos los que acuden a Dios mediante él. Creer que él salvará a otros pero que no te salvará a ti, no es fe genuina. Sin embargo, cuando el alma se aferra de Cristo como de la única esperanza de salvación, entonces se manifiesta la fe genuina. Esa fe induce a su poseedor a colocar todos los afectos del alma en Cristo. Su comprensión está bajo el dominio del Espíritu Santo y su carácter se modela de acuerdo con la semejanza divina. Su fe no es muerta, sino una fe que obra por el amor y lo induce a contemplar la belleza de Cristo y a asimilarse al carácter divino [Se cita Deuteronomio 30:11-14]. “Y circuncidará Jehová tu Dios tu corazón, y el corazón de tu descendencia, para que ames a Jehová tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, a fin de que vivas”. Deuteronomio 30:6 (_Mensajes selectos_, t. 1, p. 458).

Todos podemos hacer algo si ocupamos la posición que Dios desea que ocupemos. Cada esfuerzo realizado por iluminar a otros nos pone más en armonía con el Dios del cielo. Si os sentáis a lamentaros diciendo: “A duras penas puedo sostener a mi familia”, nunca haréis nada; pero si decís: “Haré algo por la verdad; la veré progresar; haré lo que pueda”, entonces Dios abrirá el camino para que podáis hacer algo. Deberíais invertir en la causa de la verdad a fin de sentir que formáis parte de ella (_Consejos sobre mayordomía cristiana_, p. 318).