---
title:  Filipos
date:  27/08/2018
---

Una vez en Macedonia, Pablo y sus compañeros viajaron a Filipos, donde establecieron la primera congregación cristiana en Europa.

`Lee Hechos 16:11 al 24. ¿Adónde fueron los misioneros el sábado y por qué? ¿Qué ocurrió con ellos finalmente?`

Cada vez que Pablo llegaba a una ciudad, su práctica era visitar la sinagoga local el día de reposo para testificarles a los judíos (Hech. 13:14, 42, 44; 17:1, 2; 18:4). El hecho de que en Filipos él y su grupo fueran a un río a orar, junto con algunas mujeres, judíos y gentiles adoradores de Dios, probablemente signifique que no había ninguna sinagoga en la ciudad. La importancia de esto es que Pablo no iba a las sinagogas judías en sábado únicamente con propósitos evangelizadores, sino también porque este era su día de adoración.

`Lee Hechos 16:25 al 34. Repasa la historia de la conversión del carcelero. ¿Qué debía hacer para ser salvo?`

La respuesta de Pablo y Silas a la pregunta del carcelero está en total armonía con el evangelio, ya que la salvación es íntegramente a través de la fe en Jesús (Rom. 3:28; Gál. 2:16). Sin embargo, lo que no podemos inferir del episodio es que creer en Jesús es todo lo que se requiere para bautizarse, en detrimento de la adecuada instrucción práctica y doctrinal.

¿Qué sabemos del carcelero? ¿Era judío o prosélito judío? En cualquier caso, lo que necesitaba era creer en Jesús como Señor y Salvador. ¿Y si era un gentil que ya conocía y adoraba a Dios, como Cornelio, Lidia (Hech. 16:14) y varios otros de Hechos? ¿Y si hubiera asistido previamente a las reuniones evangelizadoras de Pablo en la ciudad? Más allá de las circunstancias que lo rodeaban, la brevedad del relato no debería utilizarse como excusa para los bautismos rápidos.

`Lee Hechos 16:31 al 34. ¿Qué nos enseña esto acerca de cuán completo e integral fue el sacrificio de Cristo en nuestro favor? ¿Cómo puedes aprender, día a día, a descansar en la seguridad de la justicia de Cristo, que te cubre como tu única esperanza de salvación?`

---

#### Comentarios Elena G.W

Vedle [a Pablo] en la cárcel de Filipos donde, a pesar del dolor que abruma su cuerpo, su canto de alabanza rasga el silencio de la noche. Después que el terremoto ha abierto las puertas de la cárcel, se vuelve a oír su voz en palabras de aliento para el carcelero pagano: “No te hagas ningún mal, pues todos estamos aquí”. [Hechos 16:28]. Todos habían permanecido en su sitio, contenidos por la presencia de un compañero de prisión. Y el carcelero, convencido de la realidad de aquella fe que sostenía a Pablo, se interesó por el camino de la salvación, y con toda su casa se unió al perseguido grupo de discípulos de Cristo (_La educación_, p. 66).

Grande es la recompensa en los cielos para quienes testifican por Cristo en medio de la persecución y el vituperio. Mientras que los hombres buscan bienes transitorios, Jesús les indica un galardón celestial. No lo sitúa todo en la vida venidera sino que empieza aquí mismo…

La alegría llenaba los corazones de Pablo y Silas cuando oraban y entonaban alabanzas a Dios a medianoche en el calabozo de Filipos. Cristo estaba con ellos allí y la luz de su presencia disipaba la oscuridad con la gloria de los atrios celestiales. Desde Roma, Pablo escribió sin pensar en sus cadenas al ver cómo se difundía el evangelio: “En esto me gozo, y me gozaré aún”. Las mismas palabras de Cristo en el monte, resuenan en el mensaje de Pablo a la iglesia en sus persecusiones: “Regocijaos en el Señor siempre. Otra vez digo: ¡Regocijaos!” [Filipenses 1:18; 4:4] (_El discurso maestro de Jesucristo_, pp. 32, 33).

Captad el espíritu del gran Artífice maestro. Aprended del Amigo de los pecadores cómo ministrar a las almas enfermas de pecado… 

Tenéis vecinos. ¿Les daréis el mensaje? Tal vez nunca os impusieron las manos de la ordenación, pero con humildad podéis llevar el mensaje. Podéis testificar que Dios ha ordenado que todos aquellos por quienes Cristo murió tendrán vida eterna si creen en él.

Que nadie permanezca ocioso porque no puede hacer la misma clase de obra que hacen los siervos de Dios más experimentados… Esta obra puede ser llevada a cabo solo por la participación activa de toda la iglesia bajo la dirección y con el poder de Dios (_En los lugares celestiales_, p. 325). 