---
title:  Para Estudiar Y Meditar
date:  31/08/2018
---

“Los que enseñan hoy verdades poco populares no necesitan desanimarse si en ocasiones no son recibidos más favorablemente, aun por los que pretenden ser cristianos, de lo que lo fueron Pablo y sus colaboradores por la gente entre la cual trabajaron. Los mensajeros de la Cruz deben velar y orar, y seguir adelante con fe y ánimo, trabajando siempre en el nombre de Jesús” (HAp 186).

“Si, en las escenas finales de la historia terrenal, aquellos a quienes se proclaman las verdades probatorias siguieran el ejemplo de los bereanos, escudriñando diariamente las Escrituras, comparando con la Palabra de Dios los mensajes que se les dan, habría un gran número de leales a los preceptos de la Ley de Dios donde ahora hay comparativamente pocos [...].

“Todos serán juzgados de acuerdo con la luz que se les ha dado. El Señor envía sus embajadores con un mensaje de salvación, y a quienes lo oyen los hará responsables de la manera en que tratan las palabras de sus siervos. Los que buscan sinceramente la verdad harán una investigación cuidadosa, a la luz de la Palabra de Dios, de las doctrinas que se les presentan” (HAp 189).

**Preguntas para dialogar**

`1. En el contexto del último párrafo del estudio del lunes, analiza con la clase la implicación de la siguiente declaración: “Los candidatos para el bautismo necesitan una preparación más cabal. [...] Los principios de la vida cristiana deben ser presentados claramente a los recién llegados a la verdad” (HAp 97).`

`2. Medita en la última pregunta del miércoles. ¿Cómo podemos nosotros, como iglesia, mostrar la misma percepción que Pablo tenía de las diferencias culturales y la misma disposición a buscar a la gente donde está sin comprometer el evangelio ni nuestra identidad religiosa?`

`3. Lee Hechos 17:32 al 34. ¿Qué podemos aprender de las tres respuestas que recibió el mensaje de Pablo en Atenas? “(1) Algunos se burlaron. Se divirtieron con la fervorosa seriedad de este extraño judío. Es posible tomarse la vida en broma; pero quienes lo hagan descubrirán que lo que comenzó como comedia debe terminar en tragedia. (2) Algunos postergaron su decisión. El más peligroso de todos los días es cuando un hombre descubre lo fácil que es hablar del mañana. (3) Algunos creyeron. El sabio sabe que solo el necio rechazará el ofrecimiento de Dios”.-W. Barclay, The Acts of the Apostles, p. 133.`

`4. Pablo citó a un escritor pagano (Hech. 17:28) para expresar su punto de vista ante los atenienses. ¿Qué debería decirnos esto? Usar fuentes como esta a veces ¿podría ser valioso? ¿Qué peligros existen también?`

---

#### Comentarios Elena G.W

_Reflejemos a Jesús_, “Aunque sufrían, Pablo y Silas cantaban en la cárcel”, p. 334.