---
title:  La più grande operazione di marketing
date:   27/04/2024
---

#### inTro

**La più grande operazione di marketing**

**Leggi il brano di questa settimana**: Genesi 3:1–15

Una volta ho sentito di una coppia che aveva ricevuto per posta un invito inaspettato a una serata speciale di gala con una cena elegante. L’invito assicurò che avevano anche vinto un gran premio del valore di centinaia di dollari. Incuriositi e forse un po’ ingenui, la coppia decise di partecipare a questo evento e rivendicare il loro premio. Si vestirono bene e andarono dall’altra parte della città nel luogo dove si sarebbe svolta la serata. Una volta arrivati, si resero subito conto si non essere gli unici «fortunati vincitori», perché c’erano molte altre persone della loro città che avevano ricevuto lo stesso invito. Poco dopo, diventò evidente che l’intero evento era un’operazione di marketing ingannevole. La «cena» non era niente di speciale e aveva la condizione di dover assistere a una presentazione di prodotti volta a vendere ninnoli inutili. La coppia frustrata e delusa sperava di rivendicare il premio promesso, ma furono delusi ancora una volta. L’unico premio disponibile quella sera si rivelò essere un montalatte economico che avrebbero potuto acquistare a 1,50$.

Alcune migliaia di anni fa, un’altra coppia fu ingannata su scala molto più grande. Avendo ricevuto un invito inaspettato e la rassicurazione di essere «fortunati vincitori», Adamo ed Eva furono ingannati attraverso la prima truffa di marketing della storia dell’umanità. Durante la presentazione del prodotto, furono garantite esperienze elevate e fu promesso un gran premio, solo per risultare in una delusione incommensurabile e una devastazione che si è propagata attraverso i secoli. Questa settimana ci concentreremo sul momento della defezione dell’umanità da Dio, che è stato anche il momento in cui l’umanità fu risucchiata nel gran conflitto.

#### inScribe

**Sul quaderno**

Scrivi Genesi 3:1–15 con la traduzione di tua scelta. Se hai poco tempo, scrivi i versetti 1-6. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale del capitolo.

` `