---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:  29/01/2021
---

“Эцэг хүний зүрх сэтгэл хүүдээ сайныг хүсдэг. Тэр бяцхан хүүхдийнхээ царайг хараад, амь насаа алдах тухай бодоод айж, чичирдэг. Тэрбээр хайртай хүүхдээ Сатанаас хамгаалж, уруу таталт, зөрчилдөөнөөс хол байлгахыг хүсдэг. Хүчтэй зөрчилдөөн, аймшигтай эрсдэлийг даван туулахын тулд Бурхан цорын ганц Хүүгээ дэлхийн төлөө зориулж, ингэснээр бяцхан үрсдээ авралын баталгааг өгөхийг хүссэн. “Энэ бол хайр.” Тэнгэр ээ, гайхагтун, газар дэлхий алмайрагтун! ”- Элен Уайт, Үе үеийн хүсэл, 49 хуудас.

“Христ хүн төрөлхтнийг аврахын тулд шаардлагатай нөхцөлийг хангахаар шийдсэн. Авралын агуу ажлыг гүйцэтгэхэд ямар ч тэнгэр элч, ямар ч хүний оролцоо хангалтгүй байсан юм. Зөвхөн Хүний Хүү л ганцаараа амиа өргөх боломжтой байсан бөгөөд; хязгааргүй шинж чанарыг эзэмшсэн Нэгэн л авралын үйл хэргийг гүйцэтгэх боломжтой юм. Христ Өөрийгөө үл итгэгчид болон нүгэлтнүүдтэй холбож, хүний мөн чанарыг Өөртөө өмсөж, цусаа зориулж, нүглийн төлөө амиа өргөл болгохоор амласан. Тэнгэрийн зөвлөлд хүний гэм бурууг хэмжиж, нүглийн шийтгэлд зориулсан уур хилэнг тооцоолсон байв, гэтэл Христ гэм нүгэлд унасан хүн төрөлхтөнд итгэл найдвар өгөхийн тулд Өөр дээрээ бүх үүрэг хариуцлагыг үүрэх шийдвэр гаргаснаа зарласан юм.” Элен Уайт, Цаг үеийн тэмдгүүд, 1896 оны 3-р сарын 5.

`Ярилцах асуулт:`

`Исаиа 11-дээр Христийн хоёр ирэлтийг хоёуланг нь дүрслэн харуулдаг. Есүсийг ирэхэд зарим Иудейчүүд яагаад Түүнийг хүлээж аваагүй вэ гэдгийг тайлбарлаж байна, учир нь тэд Христийн Хоёр дахь ирэлтээр хийж гүйцэтгэх зүйлсийг анхны ирэлтээрээ хийнэ гэж бодсон юм. Тиймээс бид Христийн дахин ирэлтийн мөн чанарыг зөв ойлгох нь хэчнээн чухал болохыг энд хэрхэн ойлгуулж өгч байна вэ? Жишээ нь, хүмүүс Түүний хоёр дахь ирэлтийн талаар буруу ойлголттой байвал Сатаны эцсийн цаг үед хийх агуу мэхлэлтэд хэрхэн тус болох вэ? (Элен Уайт, Агуу мэтгэлцээн, 39-р бүлэг.)`

**Дүгнэлт**: “Эзэний аврал” гэсэн нэр бүхий утгатай Исаиагийн өдрүүдэд улс үндэстэнээрээ Бурханаас урваснаас болж дарангуйлалд орсон хэдий ч итгэлээ сахиж үлдсэн хүмүүст Бурхан авралыг амласан байдаг. Энэхүү итгэл найдварын зөгнөл нь “Эзэн бол Аврал” гэсэн нэртэй Есүсээр дамжин бүрэн биелэгдсэн.