---
title:  Das Gesetz und die Sünde
date:   07/05/2018
---

Im Sonntagsabschnitt haben wir uns die Verse angeschaut, die von der Realität der Sünde im Leben eines jeden Menschen – Christen inbegriffen – handeln. Paulus macht jedoch in den Texten zuvor deutlich, wie verbreitet und tödlich die Sünde ist. 

`Lies Römer 7,1–14: In welcher Beziehung stehen Gesetz und Sünde zueinander? Was sagen die Verse über die Unmöglichkeit, durch das Gesetz gerettet zu werden?` 

Zwei wesentliche Punkte macht Paulus hier deutlich: Erstens zeigt er, dass das Gesetz nicht das Problem ist. Das Gesetz ist „heilig, gerecht und gut“ (Röm 7,12). Das Problem ist die Sünde, die zum Tod führt. Zweitens ist das Gesetz kraftlos – es kann uns nicht von Sünde und Tod retten. Das Gesetz zeigt das Problem der Sünde und des Todes auf. Wenn überhaupt, dann macht das Gesetz das Problem der Sünde und des Todes noch offensichtlicher, aber es bietet keine Lösung des Problems an. 

Nur ein oberﬂächlicher Leser könnte diese Verse für das Argument verwenden, das Gesetz, die Zehn Gebote, wären aufgehoben und dabei zugleich viele andere Texte ignorieren, die zeigen, das Gesetz ist noch heute gültig. Das ist das Gegenteil von Paulus’ Aussage. Nichts von dem, was Paulus hier schreibt, würde Sinn ergeben, wenn das Gesetz beseitigt, nicht mehr gültig wäre. Sein Argument basiert auf der Annahme, dass das Gesetz immer noch bindend ist, da das Gesetz die Realität der Sünde betont und folglich das Be-dürfnis nach dem Evangelium herausstellt. „Was wollen wir hierzu sagen? Ist das Gesetz Sünde? Das sei ferne! Aber die Sünde erkannte ich nicht außer durchs Gesetz. Denn ich wüsste nichts von der Begierde, wenn das Gesetz nicht gesagt hätte (2. Mose 20,17): ‚Du sollst nicht begehren!‘“ (Röm 7,7) 

`Lies sorgfältig Römer 7,13. Was sagt Paulus hier über das Gesetz und darüber, warum es noch immer notwendig ist?` 

Das Gesetz bringt nicht den Tod hervor; die Sünde tut es. Das Gesetz zeigt uns nur, wie tödlich Sünde ist. Das Gesetz ist gut darin, Sünde aufzuzeigen. Es bietet im Gegensatz zum Evangelium nur keine Antwort darauf. Paulus macht hier deutlich, dass wir als Christen, als diejenigen, die in Christus gerettet sind, „im neuen Wesen des Geistes“ (Röm 7,6) dienen sollen. Das bedeutet, dass wir in einer Glaubensbeziehung mit Jesus leben und seinem Verdienst und seiner Gerechtigkeit vertrauen, was die Erlösung (das Schlüsselthema des Römerbriefes) betrifft. 

`Wie hat dir deine eigene Erfahrung in Bezug auf das Halten der Gebote gezeigt, dass du Gottes Gnade brauchst?`