---
title: 'عَوْنُهُ مُتَوَافِرٌ لَنَا دَائِماً فِي الضِّيقَاتِ'
date: 25/05/2025
---

`اقرأ المزمور ٤٦. ما هي رسالة الرجاء الّتي يُمكن أن نتعلّمها من هذا المزمور وسط اضطرابات الحياة الآن والأمور الّتي نعرف بقدومها في الأيام الأخيرة بينما يستمرّ الصراع العظيم في كوكبنا؟`

يبدو أنّ المزمور ٤٦ يتطرّق إلى موضوع نجده في رسالة العبرانيين: ألا وهو موضوع وجود شيءٍ أفضل، فيسوع أفضل من رئيس الكهنة الأرضي، وذبيحته أفضل من كلّ الذبائح الحيوانية، والمسكن السماوي أفضل من الخيام والهياكل التي بُنِيت على الأرض.

لكنّ هذا المزمور يتّبع نهجًا مُختلفًا، فالمرنّم لا يقارن الأشياء الجيدة بأشياء أفضل فحسب؛ بل يقوم بالمقارنة بين عالم التمرّد، والعواقب الفظيعة الّتي جلبها، وبين الوعد بالأمور الأفضل الّتي يُعدّها الله لنا.

في الواقع، يمتلئُ المزمور ٤٦ بالرجاء والوعد القائل بأنّه حتّى في وسط الخراب والتجربة والمعاناة والحروب الّتي نواجهها، علينا في النهاية أن نُصغيّ لله عندما يقول: «اسْتَكِينُوا وَاعْلَمُوا أَنِّي أَنَا اللهُ» (مزمور ٤٦: ١٠) وأن نكون على يقين بأنّ كلّ هذا سينتهي يومًا ما وأنّ الله سوف يتعالى «بَيْنَ الأُمَمِ وَ… فِي الأَرْضِ» (مزمور ٤٦: ١٠).

لاحظ أيضًا ما هو مكتوب هنا: «ل» (مزمور ٤٦: ٢).

لا يسعنا، أمام ما يصفه المزمور أعلاه، إلّا أن نتذكّر المشاهد الّتي ستحدث عند المجيء الثاني: «وَٱلسَّمَاءُ ٱنْفَلَقَتْ كَدَرْجٍ مُلْتَفٍّ، وَكُلُّ جَبَلٍ وَجَزِيرَةٍ تَزَحْزَحَا مِنْ مَوْضِعِهِمَا» (رؤيا ٦: ١٤). وكذلك هذا المشهد: «مُنْتَظِرِينَ وَطَالِبِينَ سُرْعَةَ مَجِيءِ يَوْمِ ٱلرَّبِّ، ٱلَّذِي بِهِ تَنْحَلُّ ٱلسَّمَاوَاتُ مُلْتَهِبَةً، وَٱلْعَنَاصِرُ مُحْتَرِقَةً تَذُوبُ» (٢بطرس ٣: ١٢). إنّ عالمنا الحالي، بكلّ شروره، لن يستمرّ إلى الأبد، وإنّ القادم بعد ذلك يعدنا بشيء تعجز عقولنا عن فهمه الآن. ولكن، ما علينا فعله في الوقت الحالي هو التمسّك بإيماننا والمحافظة عليه، والتشبث بإعلان الله لنا، وخاصّة في يسوع على الصليب.

`مهما كانت الأمور سيئة في هذا العالم (ونحن نعلم بأنّها ستزداد سوءًا)، ما هو الرجاء الّذي يجب أن تستمدّه من معرفتك بصلاح الله وعظمته وصفاته (فكّر في الصليب)؟`