---
title: 'الرجاء وسط الاضطرابات'
date: 26/05/2025
---

إنّ الأسلوب اللغوي المستخدم في سِفر المزامير، في كثير من الأحيان، هو أسلوب رمزي، ولكن عندما يتعلّق الأمر بِما جاء عن إعادة ضبط كوكبنا ليأخذ شكله النهائي، فليس لدينا من الأسباب ما يجعلنا نعتقد بأنّه كان مجرّد أسلوب رمزي. يُذكّرنا المزمور ٤٦ بأنّ الأرض، بخصائصها الطبيعية، سوف تتأثّر بشدّة عند عودة المسيح، إلّا أنّ الأمر لن يتوقّف عند الصخور والمحيطات؛ فذروة تاريخ الأرض هي انهيار الممالك الدنيوية وأنظمتها البائسة الّتي حكمت البشر وتسبّبت في الكثير من المعاناة على مدى آلاف السنين.

في نهاية المطاف، سوف تنتهي وتتلاشى إلى الأبد كلّ هذه السلطات، ومعها كلّ ما جلبته من شرور ومعاناة للبشرية.

`اقرأ إرميا ٤: ٢٣-٢٦. ما الّذي يُخبرنا به هذا المقطع عن مصير العالم، على الأقل إلى أن نرى «سَمَاءً جَدِيدَةً وَأَرْضًا جَدِيدَةً» (رؤيا ٢١: ١)؟`

تُبيّن لنا نبوّة الكتاب المقدّس ما سيحدث لهذا العالم. على سبيل المثال، تُظهِر لنا رؤيا دانيال ٧ بحرًا عاصفًا (هذا البحر هو أرض الأمم) حيث تصعد من وسطه أمم العالم، وحيث تهب عبره رياح الصراع والحرب، منتجةً ممالك دنيوية، واحدةً تلوّ الأخرى، ممالكٌ عاجزةٌ عن حلّ المشاكل الحقيقية الّتي يُعاني منها الجنس البشري، إذ أنّ القادة الدنيويين، الذين تجرأ البشر على الثقة بهم، سيُثبتون دائمًا أنّهم خطاة وأنانيون مثلنا جميعًا.

لم تكن أيٌّ من الممالك الّتي عُرضت لدانيال بمثابة موطن آمن لشعب الله (على الرغم من أنّ بعضها كان أفضل من البعض الآخر)، ونحن نعلم أنّنا لا ننتمي إليها إنّما لملكوت الله (فيلبّي ٣: ٢٠)، وفوق فوضى هذا الكوكب يوجد عرش لا يتزعزع (راجع حزقيال ١: ٢٦). لقد علّمنا يسوع أنّ فوضى هذا العالم سوف تتضخّم باقتراب لحظة عودته (متّى ٢٤)، ولكن يُمكننا أن نصمد في الإيمان، بغض النظر عن حالة كوكبنا، لأنّنا نستطيع أن نعرف بأنّ الربّ لم يفقد السيطرة، وأنّه سوف يفي بوعوده: «عَجَّتِ ٱلْأُمَمُ. تَزَعْزَعَتِ ٱلْمَمَالِكُ. أَعْطَى صَوْتَهُ، ذَابَتِ ٱلْأَرْضُ. رَبُّ ٱلْجُنُودِ مَعَنَا. مَلْجَأُنَا إِلَهُ يَعْقُوبَ. سِلَاهْ» (مزمور ٤٦: ٦، ٧). لا تسير الأمور، على المدى القريب، بشكل جيد ولن تسير كذلك، ولكن ماذا عن المدى الطويل؟ ذلك، بفضل يسوع، هو أمر مختلف تمامًا.

`لا شكّ أنّ عالمنا يبدو فوضويًا وخارجًا عن السيطرة. كيف يجب أن تساعدنا نبوّة دانيال ٧، على سبيل المثال، على رؤية أن الأمور ستسير بشكل جيد بالنسبة لنا في النهاية إذا بقينا أمناء؟`