---
title: 'تحت قدميه'
date: 27/05/2025
---

`اقرأ مزمور ٤٧: ١-٤. ما الّذي يقوله هذا المزمور عن المكان الّذي ينتظرنا في ملكوت المسيح، عندما تحلُّ النهاية؟`

إنّ مستقبلنا، على المدى الطويل، مشرقٌ. ولكن، حتّى ذلك الحين، تستمرّ البشرية بتنازلها عن السيطرة على الكوكب لصالح لوسيفر، الّذي كان، بحلول الوقت الّذي ظهر فيه في المجمع السماوي، في سِفر أيوب، يتباهى بأنّ هذه الأرض مُلك له. «فَقَالَ ٱلرَّبُّ لِلشَّيْطَانِ: ‹مِنْ أَيْنَ جِئْتَ؟›. فَأَجَابَ ٱلشَّيْطَانُ ٱلرَّبَّ وَقَالَ: ‹مِنَ ٱلْجَوَلَانِ فِي ٱلْأَرْضِ، وَمِنَ ٱلتَّمَشِّي فِيهَا›» (أيوب ١: ٧).

كان الشيطان، في الآية أعلاه، يُعلن مُلكيته للأرض، فمصطلح المشي على الأقدام كان يستخدم، في العصور القديمة، للتعبير عن الملكية، كما نرى في قول الربّ لأبراهيم «‹قُمِ ٱمْشِ فِي ٱلْأَرْضِ طُولَهَا وَعَرْضَهَا، لِأَنِّي لَكَ أُعْطِيهَا›» (التكوين ١٣: ١٧).

`قارن بين ١تسالونيكي ٤: ١٣-١٧ وزكريا ١٤: ٤، وانتبه إلى قدمي المسيح. ما الفرق الّذي تجده بين هذين المقطعين، وما الّذي يجب تعلّمه عن الجانبين المختلفين، رغم ارتباطهما، لسيادة المسيح النهائية على هذا العالم؟`

في حديثها عمّا سيفعله المسيح في نهاية الألفية، كتبت إلن ج. هوايت: «والمسيح ينزل على جبل الزيتون الذي من فوقه صعد إلى السماء بعد قيامته وحيث كرّر الملاكان الوعد بمجيئه الثاني. والنبي يقول: ‹يأتي الربّ إلهي وجميع القديسين معك›، ‹وتقف قدماه في ذلك اليوم على جبل الزيتون الذي قدام أورشليم من الشرق فينشق جبل الزيتون من وسطه ... واديًا عظيمًا جدًا›، ‹ويكون الربُّ ملكًا على الأرض. في ذلك اليوم يكون الربّ وحده واسمه وحده› (زكريا ١٤ : ٥، ٤، ٩). وإذ تنزل أورشليم الجديدة من السماء ببهائها الّذي يخطف الأبصار فهي تستقرّ في الموضع الّذي قد تطهّر وأعدّ لاستقبالها، فيدخل إليها المسيح ومعه شعبه وملائكته ويحلون في تلك المدينة المقدّسة» (الصراع العظيم، صفحة ٦٠١، ٦٠٢).

`انظر إلى الرجاء الّذي أُعطي لنا في يسوع. فكّر في مدى صعوبة الحياة لو كان كلّ شيءٍ سينتهي بالموت وإلى الأبد. سيكون كلُّ ما نحياه بلا جدوى، أليس كذلك؟`