---
title: 'لكي يُعرف خلاصك'
date: 29/05/2025
---

`اقرأ مزمور ٦٧. كيف تساعدك ترنيمة التسبيح هذه على فهم دور شعب الله في رؤيا ١٤: ٦-١٢؟`

ابتكر المهندسون في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا (MIT) طلاءً أسودًا جديدًا يجعل الأشياء المطلية به غير مرئية تقريبًا. تمّ تصنيعه من الأنابيب النانوية، وهي داكنة اللون وتفوق بسوادها على أيّ مادّةٍ سوداء تمّ إنتاجها مسبقًا. يُمكن لهذه المادّة الجديدة أن تمتصّ ٩٩,٩٩٥٪ من الضوء المرئي. يفشل، حتّى أشدّ الأضواء سطوعًا، في جعل الأشياء المغطاة بهذا الطلاء مرئيةً.

يبدأ المزمور ٦٧ بمناشدة الله لكي «يُنِرْ بِوَجْهِهِ عَلَيْنَا. لِكَيْ يُعْرَفَ فِي ٱلْأَرْضِ طَرِيقُكَ» (مزمور ٦٧: ١، ٢). قدّم الربُّ، في خطّة الخلاص، طريقةً لكي يعود الخطاة، من خلالها، إلى حضوره المباشر والمجيد دون أن يقضي مجده عليهم؛ وحتّى الآن، في هذه الحياة، يجعلُ صليبُ المسيح إنارة وجه الله علينا مُمكنةً. ولكن هناك المزيد، فالله يريد لنا أن نعكس نوره لبقية العالم، وقد كُلّفت إسرائيل بهذه المرسلية، إذ كان على الهيكل أن يكون بيت صلاة لجميع الأمم: «‹آتِي بِهِمْ إِلَى جَبَلِ قُدْسِي، وَأُفَرِّحُهُمْ فِي بَيْتِ صَلَاتِي، وَتَكُونُ مُحْرَقَاتُهُمْ وَذَبَائِحُهُمْ مَقْبُولَةً عَلَى مَذْبَحِي، لِأَنَّ بَيْتِي بَيْتَ ٱلصَّلَاةِ يُدْعَى لِكُلِّ ٱلشُّعُوبِ›» (إشعياء ٥٦: ٧).

يُذكِّرنا داود في هذا المزمور بأنّ الله يريد لطريقه أن «يُعْرَفَ فِي ٱلْأَرْضِ» و أن يُعرف خلاصه فِي «كُلِّ ٱلْأُمَمِ» (مزمور ٦٧: ٢). ومن المؤسف أنّ شعب الله غالبًا ما يفشل في هذه المرسلية، فسِجلُّ إسرائيل في العهد القديم يحتوي على بعض الفصول المظلمة، كما هو الحال في سجل الكنيسة المسيحية على مدى الألفي عام الماضية. وكأننا قد طلينا قلوبنا بمادّة شديدة السواد واكتفينا باستقبال نور الله دون أن نكترث بعكسه إلى الأخرين.

في بعض الأحيان، نتعامل مع كنيسة الله في نهاية الزمان وكأنّها صالة مغادرة مُخصّصة لأصحاب الامتيازات من المسافرين الروحيين الدائمين، ونبدو راضين تمامًا عن عدم استعداد بقية العالم للرحلة المقبلة، وعن جلوسهم في صالة البوابة الصاخبة وغير المريحة. إلّا أنّ كنيسة البقية الباقية المذكورة في رؤيا ١٤ لا تكتفي بالوقوف في صهيون مع المسيح والاستمتاع بحضوره، بل تراهم، بدلًا من ذلك، يطيرون عبر وجه الأرض، ويحثون العالم على الانضمام إليهم في جبل الله المُقدّس.

`ما هي الالتزامات الّتي يجب أن نشعر بها ككنيسة وكأفرادٍ تجاه تعليم الآخرين عن الحقائق الّتي نحبّها كثيرًا؟`