---
title:  આનાથી વધુ હું શું કરી શકત?
date:   08/03/2025
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ

યોહાન ૧૮:૩૭; રૂમી. ૩:૨૩-૨૬; રૂમી. ૫:૮; યશાયાહ ૫:૧-૪; માત્થી ૨૧:૩૩-૩૯; યશાયાહ ૫૩:૪; રૂમી. ૩:૧-૪.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “ એથી પીલાતે તેને પૂછ્યું, કે ત્યારે શું તું રાજા છે? ઈસુએ ઉત્તર આપ્યો, કે તું કહે છે હું રાજા છું. એજ માટે હું જનમ્યો છું, અને એજ માટે હું જગતમાં આવ્યો છું, કે સત્ય વિષે હું સાક્ષી આપું; જે સત્યનો છે, તે દરેક મારી વાણી સાંભળે છે.”(યોહાન ૧૮:૩૭)

કેટલાક વર્ષો પહેલા, ગાઈડ મેગેઝિનમાં એક સમજદાર બાળવાર્તા છપાઈ હતી. વાર્તા ડેનિસ નામના છોકરા પર કેન્દ્રિત છે, જે મધ્યયુગીન સમયમાં પરિવાર સાથે અનાથ બાળક પાલક તરીકે જીવતો છે. ડેનિસ જુસ્સાથી તેના દેશના રાજાને ધિક્કારે છે કારણ કે, જ્યારે તેના માતાપિતા બીમાર હતા, ત્યારે રાજાના સૈનિકો તેને લઈ ગયા હતા, અને તેણે માતાપિતાને ફરી ક્યારેય જોયા નથી. માત્ર પછીથી જ તેને ખબર પડી કે રાજાએ તેમને મહામારીની બધી ભયાનકતાઓથી બચવા માટે અલગ કર્યા હતાં. રાજા વિશેનું સત્ય ડેનિસને તે તિરસ્કારથી મુક્ત કરે છે જેને તેણે લગભગ આખી જિંદગી આશ્રય આપ્યો હતો. રાજા હંમેશા, અને દરેક કિસ્સામાં, તેના લોકો માટે પ્રેમથી કામ કરતો હતો.

આજે ઘણા લોકો દેવને એવી રીતે જુએ છે જે રીતે ડેનિસ રાજાને જોતા હતા. તેઓ જે દુષ્ટતાના સાક્ષી છે અથવા અનુભવે છે તે તેમને, દેવને ધિક્કારે છે અથવા બરતરફ કરે છે. દુઃખ હોય ત્યારે દેવ ક્યાં હોય છે? જો દેવ સારા છે, તો આટલી બધી અનિષ્ટતા કેમ છે? વૈશ્વિક સંઘર્ષના આ નિર્ણાયક મુદ્દા પર પ્રકાશ પાડે છે, પરંતુ ઘણા પ્રશ્નો બાકી છે. તેમ છતાં, જ્યારે ઉત્તરના આપણા બધા પ્રયત્નો સંતોષવામાં નિષ્ફળ જાય છે, ત્યારે આપણે વધસ્થંભ પર ઈસુ તરફ જોઈ શકીએ છીએ અને તેમનામાં જોઈ શકીએ છીએ કે દેવ પર વિશ્વાસ કરી શકાય છે, તે બધા પ્રશ્નો જે હમણાં માટે અનુત્તરિત છે.