---
title:  વિજયવંત ખ્રિસ્ત
date:   09/03/2025
---

જો કે ત્યાં કામ પર એક દુશ્મન છે જેને ખ્રિસ્ત પોતે "આ વિશ્વના શાસક" તરીકે ઉલ્લેખ કરે છે, સૃષ્ટિના સાચા રાજા ઈસુ ખ્રિસ્ત છે. ઈસુ આપણા માટે વિજય જીતે છે, અને તેનામાં આપણે મુશ્કેલીઓ અને વેદનાઓ વચ્ચે પણ વિજય મેળવી શકીએ છીએ. ખરેખર, ખ્રિસ્તનું કાર્ય દરેક સમયે દુશ્મનનો સામનો કરે છે.

આપણે જોયું છે કે શાસ્ત્ર શેતાનનું વર્ણન આ રીતે કરે છે:

૧. શરૂઆતથી સમગ્ર વિશ્વને છેતરનાર (પ્રકટી. ૧૨:૯, માત્થી ૪:૩, યોહાન ૮:૪૪, ૨ કોરીંથી. ૧૧:૩, ૧ યોહાન ૩:૮);
૨. સ્વર્ગમાં દેવ અને તેના લોકો પર નિંદા કરનાર અને આરોપ મૂકનાર (પ્રકટી.૧૨:૧૦; પ્રકટી.૧૩:૬; અયૂબ ૧, ૨; ઝખાર્યાહ ૩:૧, ૨; યહુદા ૯); અને
૩. આ દુનિયાનો હડપ કરનાર શાસક (યોહાન ૧૨:૩૧, યોહાન ૧૪:૩૦, યોહાન ૧૬:૧૧, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨૬:૧૮, ૨ કોરીંથી. ૪:૪, એફેસી. ૨:૨, ૧ યોહાન ૫:૧૯).

`વાંચો, યોહાન ૧૮:૩૭. દુશ્મનોની છેતરપિંડીનો સામનો કરવા માટે ખ્રિસ્તના કાર્ય વિશે આ આપણને શું કહે છે? ઈસુ રાજા છે એનો શું અર્થ થાય છે?`

જો કે વચનો શીખવે છે કે શેતાન મહાન-છેતરનાર, નિંદા કરનાર, આરોપ મૂકનાર અને આ વિશ્વનો હડપ કરનાર શાસક છે, તે એ પણ શીખવે છે કે ઈસુ દરેક રીતે શેતાન પર વિજયી છે:

૧. ઈસુ “સત્યની સાક્ષી આપવા માટે, વિશ્વમાં આવ્યા” (યોહાન ૧૮:૩૭).
૨. વધસ્થંભ દ્વારા, ઈસુએ સર્વોચ્ચ રીતે ઈશ્વરનું સંપૂર્ણ ન્યાયીપણું અને પ્રેમનું પ્રદર્શન કર્યું (રૂમી. ૩:૨૫, ૨૬; રૂમી. ૫:૮), ત્યાંથી શેતાનના નિંદાકારક આરોપોને નકારી કાઢ્યા (પ્રકટી. ૧૨:૧૦, ૧૧); અને
૩. ઈસુ આખરે શેતાનના રાજ્યનો નાશ કરશે, જે " જાણે છે કે તેનો સમય ઓછો છે " (પ્રકટી ૧૨:૧૨; રૂમી ૧૬:૨૦ સાથે સરખામણી કરો), અને ખ્રિસ્ત " સદાકાળ રાજ કરશે" (પ્રકટી ૧૧:૧૫).

`મહાન વિવાદમાં, આપણે જાણીએ છીએ કે કઈ બાજુ જીતે છે. આપણને રોજ-બ-રોજની પસંદગીઓ કેવી રીતે અસર કરે છે કે આપણે આખરે કઈ બાજુએ જઈએ છીએ? આપણે કેવી રીતે ખાતરી કરી શકીએ કે આપણે અત્યારે પણ વિજેતા બાજુએ છીએ?`