---
title:  દ્રાક્ષાવાડીની ખ્રિસ્તની ઉપમા
date:   12/03/2025
---

યશાયાહે ૫ માં જ્યાં અધૂરું રાખ્યું હતું ત્યાંથી ઈસુ શરુ કરે છે, અને દ્રાક્ષાવાડીના માલિકના પાત્ર અને તેની દ્રાક્ષાવાડી વતી તેના કાર્યો પર વધારાની સમજ પૂરી પાડે છે.

`વાંચો, માત્થી ૨૧:૩૩-૩૯ ખાસ કરીને યશાયાહ ૫:૪ ના પ્રશ્નને મનમાં રાખીને કે તેણે જે કર્યું છે તેનાથી વધુ તે શું કરી શકે?`

ખ્રિસ્તના દૃષ્ટાંતનો પ્રથમ ભાગ દ્રાક્ષાવાડીના માલિક અને તેની દ્રાક્ષાવાડી વિશે યશાયાહ ૫ ના ગીતમાંથી સીધો જ ભાવ પ્રગટ કરે છે. પછી, ઈસુ ઉમેરે છે કે, દ્રાક્ષાવાડીના માલિકે "ભાડા પર" "તેની દ્રાક્ષાવાડી" "દ્રાક્ષના ઉછેર કરનારાઓને આપી અને દૂરના દેશમાં ગયા" (માત્થી ૨૧:૩૩). દ્રાક્ષાવાડીના માલિક જ્યારે બે વખત તેમના સેવકો (પ્રબોધકો)ને ઉપજ એકત્રિત કરવા માટે મોકલ્યા, તેમની દ્રાક્ષાવાડી ભાડે રાખનારાઓએ તેમના સેવકોને માર્યા અને મારી નાખ્યા (માત્થી ૨૧:૩૪-૩૬). છેવટે, તેણે તેના પુત્ર (ઈસુ)ને મોકલ્યો, કહ્યું, "'તેઓ મારા પુત્રનું સન્માન કરશે'" (માત્થી ૨૧:૩૭). પરંતુ તેઓએ તેમના પુત્રની પણ હત્યા કરી, એમ કહીને, “'આ વારસદાર છે. આવો, આપણે તેને મારી નાખીએ અને તેનો વારસો કબજે કરી લઈએ.’ તેથી તેઓએ તેને લઈ જઈને દ્રાક્ષાવાડીમાંથી ફેંકી દીધો અને તેને મારી નાખ્યો” (માત્થી ૨૧:૩૮, ૩૯).

તે વધુ શું કરી શકે? પિતાએ આપણને એટલો પ્રેમ કર્યો કે તેમણે તેમનો પ્રિય પુત્ર આપ્યો (યોહાન ૩:૧૬). અહીં, જો વૈશ્વિક સંઘર્ષ સૂચવેલ પ્રકારનો હોય તે દૈવી શક્તિના ઉપયોગ દ્વારા અકાળે પૂર્ણ કરી શકાય નહિ, પરંતુ પ્રથમ દેવના વ્યક્તિત્વનું જાહેર થવું જરૂરી છે. આ મહાનતા આખરે ખ્રિસ્તના કાર્યમાં પ્રગટ કરવામાં આવેલ છે (રૂમી. ૩:૨૫, ૨૬; રૂમી. ૫:૮). દેવ (ખ્રિસ્તમાં) આપણા માટે મૃત્યુ પામે તે કરતાં આપણે બીજું શું માંગી શકીએ કે જેથી તે તેમના ન્યાય અને સંપૂર્ણ પ્રેમ સાથે કોઈપણ રીતે સમાધાન કર્યા વિના આપણને ન્યાયી ઠેરવે?

વધસ્થંભની ઘટના દર્શાવે છે કે દેવે દુષ્ટતાને ઘટાડવા અને દૂર કરવા માટે કરી શકાય તે બધું કર્યું છે, પરંતુ સાચા પ્રેમના વિકાસ માટેના સંદર્ભનો નાશ કર્યા વિના. જો દેવ માટે કોઈ પ્રાધાન્યક્ષમ માર્ગ ઉપલબ્ધ હોત, તો વૈશ્વિક સંઘર્ષમાં ખૂબ જ સહન કરે છે, ત્યારે દેવ પોતે સૌથી વધુ પીડાય છે. જ્યારે આપણે વધસ્થંભને જોઈએ છીએ, ત્યારે આપણે ખરેખર જોઈશકીએ છીએ. તેમ છતાં, પ્રેમમાં સ્વતંત્રતા એટલી સહજ, પવિત્ર હતી કે ખ્રિસ્ત આપણા વતી આ સહન કરવા તૈયાર હતા.

`યશાયાહ ૫૩:૪ વાંચો. ખ્રિસ્તે વધસ્થંભ પર કોના "દુઃખ" અને "પીડા" સહન કર્યા? ઈશ્વરે આપણા માટે જે કંઈ કર્યું છે તેના વિશે આ આપણને શું કહે છે અને તેણે શું તારણની કિંમત ચૂકવી છે?`