---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   14/03/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ “ધ રિવોર્ડ ઓફ અર્નેસ્ટ એફર્ટ, " પાના. ૨૮૫-૨૮૮, ધ ટેસ્ટેટીમોનીઝ ઓફ ધ ચર્ચ, વોલ્યુમ. ૯.

“જે પણ દૈવી બાબતો આપણને મૂંઝવણમાં મૂકે છે તે બધું આવનારા વિશ્વમાં સ્પષ્ટ કરવામાં આવશે. સમજવામાં અઘરી બાબતોની સમજૂતી મળશે. કૃપાના રહસ્યો આપણી સમક્ષ ખુલશે. જ્યાં આપણા મર્યાદિત મનને માત્ર મૂંઝવણ અને અધૂરાં વચનો મળ્યા, ત્યાં આપણે સૌથી વધુ, સંપૂર્ણ અને સુંદર સંવાદિતા જોઈશું. આપણે જાણીશું કે અનંત પ્રેમના નિયમનો અનુભવ જે આપ્યો છે, તેનો સૌથી વધુ પ્રયાસ કરતા હતા. જેમ આપણે આપણા ભલા માટે દરેક બાબત સાથે કામ કરાવતા તેમની કોમળ કાળજીનો અહેસાસ કરીએ છીએ, તેમ આપણે અકથ્ય અને ગૌરવથી ભરપૂર આનંદ પણ કરીશું.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ટેસ્ટિમોનીઝ ફોર ધ ચર્ચ, વોલ્યુમ. ૯, પૃષ્ઠ. ૨૮૬.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`શું તમે દૈવી બાબતોને સમજવાનો પ્રયાસ કરવામાં મૂંઝવણમાં છો? તમને એ જાણીને કેવી રીતે દિલાસો મળે છે કે આવી બધી બાબતો અંતમાં સ્પષ્ટ થઈ જશે?`

`માનવ બનવા અને આ જગત માટે મૃત્યુ પામવા માટે ખ્રિસ્તે શું છોડ્યું તેના વિશે વિચારો. ઈશ્વરના પ્રેમ વિશે આ આપણને શું કહે છે અને ઈશ્વર પર ભરોસો કરી શકાય કે કેમ તેના પર વધુ વિચાર કરો. તે વધુ શું કરી શકે?`

`ઈશ્વરના “નામ” વિશે શું મહત્ત્વનું છે? આપણામાંના જેઓ આપણી જાતને ખ્રિસ્તી કહે છે તેમના માટે આનો શું પ્રભાવ છે? કઈ રીતે ખ્રિસ્તીઓએ ક્યારેક ખ્રિસ્તના નામને બદનામ કર્યું છે, અને આપણે આપણા સ્થાનિક સમુદાયોમાં લોકોને બતાવવા માટે શું કરી શકીએ કે ખ્રિસ્તને અનુસરતા લોકો વ્યવહારમાં કેવા હોય છે?`

`અંતે, દુષ્ટતાની સમસ્યાને લગતા આપણા શ્રેષ્ઠ "જવાબો" પણ હમણાં માટે અપૂર્ણ છે. દુષ્ટતાની સમસ્યાના અંતિમ મરણોત્તર સબંધોના ઉકેલની રાહ જોતા, જે ફક્ત દેવ જ લાવી શકે છે, તેઓની નજીક આવવા અને આ દુનિયામાં દુઃખ દૂર કરવાના પ્રતિનિધિ બનવા માટે આપણે વ્યવહારમાં શું કરી શકીએ?`

`યશાયાહ ૫૩:૪ પર વધુ વિચાર કરો, એ હકીકત પર કે ખ્રિસ્ત આપણા "દુઃખ" અને "પીડા" સહન કરે છે. વધસ્થંભ પર સંયુક્ત રીતે શું થયું જે આપણને તારણની યોજના સમજવામાં મદદ કરે છે અને આપણને બચાવવા માટે દેવને શું ભોગવવું પડયું?`