---
title:  Una mirada más profunda al juicio
date:   09/03/2020
---

**inTerpreta**

**¿Hay apoyo bíblico para un juicio luego de la cruz?**

Los evangélicos han afirmado que no hay un juicio preadvenimiento porque todos los juicios terminaron en la cruz. Sin embargo, un estudio de la Escritura indica que los apóstoles, luego de la cruz, estaban proclamando un juicio que vendría en el futuro.

- Hechos 24: 25 declara: «Pablo le habló de una vida de rectitud, del dominio propio y del juicio futuro».

- Hechos 17: 31 dice: «Porque Dios ha fijado un día en el cual juzgará al mundo con justicia, por medio de un hombre que él ha escogido».

- Romanos 2: 16 hace alusión a un juicio futuro: «El día en que Dios juzgará los secretos de todos por medio de Cristo Jesús, conforme al evangelio que yo anuncio».

Nota que cada una de las referencias ocurre después de la cruz. Pablo está predicando sobre un Cristo resucitado. _Habla sobre un juicio en tiempo verbal futuro; no como un evento que ya ha ocurrido, sino como un evento que ocurrirá._

**¿Y si le temo al juicio?**

Daniel 7: 22 indica que el juicio será «en favor de los santos» (NVI). Dios no está tratando de mantenerte lejos del cielo. Jesús está defendiéndote para que entres al cielo. Jesús es tu juez y tu abogado defensor. No tenemos nada que temer mientras, por fe, lo hayamos aceptado como nuestro Salvador.

Este es un juicio que respeta tu libre albedrío. Al final, el juicio será una investigación para ver si has aceptado por decisión propia la justicia de Cristo. Se trata de ver si tienes puesto el manto de Jesús, como lo ilustra· la parábola de la fiesta de bodas (ver Mat. 22: l-14). No entramos al juicio basándonos en nuestra trayectoria o nuestro méritos; entramos al juicio cubiertos con el historial de Jesucristo.

**¿Tendremos la oportunidad de revisar las decisiones de Dios?**

La Biblia revela que tendremos la oportunidad de revisar las decisiones de Dios durante mil años (Apoc. 20: 4-6; l Cor. 6: 3) luego de la Segunda Venida de Cristo, mientras estamos en el cielo. El fuego de Dios que destruye a los malvados no ocurre por mil años. Dios espera para el juicio ejecutivo hasta que todos, incluyéndonos a nosotros, hayan tenido la oportunidad de ver el juicio justo de Dios.

Cuando lleguemos al cielo tendremos muchas preguntas, especialmente si descubrimos que faltan algunos de nuestros amados. En lugar de ocultarnos su razonamiento, Dios será abierto y transparente. Nos dará toda la información que tomen cuenta en su decisión, y mil años para examinarla.

Los beneficiarios del juicio investigador son los habitantes no caídos del universo; y nosotros somos los beneficiaron del juicio del milenio.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Cuáles son las repercusiones personales de creer en un Dios abierto y transparente?`
