---
title:  Ho Mo Arolelana
date:   13/06/2026
---

### Bala bakeng sa Thuto ea Beke Ena
Matt. 28:18–20, 2 Pet. 3:18, 1 Pet. 3:8–15, Hosea 7, Zechariah 10.

> <p>Temana ea Khopolo</p>
> “‘Morena Jehova o ’neile leleme la ba rutehileng, ke tle ke tsebe ho khothatsa ea khathatseng ka lentsoe la ka. Ke eena ea ntsosang ka meso eohle, ea bulang litsebe tsa ka, ke tle ke tsebe ho mamela ka mokhoa oa ba rutoang’” (Esaia 50:4).

Ene e le hoseng ha Sabatha e phathahaneng bakeng sa Moruti G. O ne a tsohile hoseng, a lokisetsa Sekolo sa Sabbatha le thuto, ’me o ne a boetse a etella pele letoto la boevangeli motšehare oa mantsiboea. O ile a nka linotlolo tsa hae, a matha a tsoa ka lemati, a tsamaea ka lebelo.

O ile a khanna har’a sephethephethe sa toropo, a tenehile hore ebe batho ba bangata ba ne ba tsoile hoseng ha Moqebelo ’me ba ka etsa hore a be morao ho ea kerekeng. Bohle ba ne ba ea hokae? Joale, ka tšohanyetso, koloi e ’ngoe e ile ea itahlela ka pel’a hae. O ile a otla mariki ka potlako ’me a phahamisa feisi ka ho tsieleha le khalefo, a hoeletsa mokhanni.

Khabareng, Moruti G a fihla kerekeng. Ha a ema ho ruta thuto, mahlo a hae a ile a habanya sehlopha sa hae 'me a fihla ho sefahleho se tloaelehileng: mokhanni oa koloi ea neng a mo halefetse metsotso e 20 feela pejana.

Hamorao, ha setho sa kereke se tsebisa mokhanni e le motho eo e seng oa Mosala ea neng a etetse beng ka eena, Moruti G o ile a boela a hlokomela kamoo tšebelisano e ’ngoe le e ’ngoe, ho batho bao re ba tsebang le bao re sa ba tsebeng, e lokelang ho hlatsuoa leratong le phallang ho tloha kamanong e tšoarellang le Molimo. Ha u tsebe hore na liketso tsa hau, haholo-holo joaloka molumeli, li ka ama ba bang joang.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 20 Phuptjane._