---
title:  Ho Tsoa Khaphatsehong
date:   14/06/2026
---

`Bala Bala Thomo e Kholo ho Mattheu 28:18–20. Ngola melaetsa e fapaneng ea Jesu ha A re “tsohle” kapa “kamehla” (eo ka Segerike e leng lentsoe le tšoanang, pas).`

Jesu o re file taelo ea ho arolelana molaetsa oa Hae le lefatše: “Ka hona e-eang ’me le etse barutuoa.” Thomo ea Kereke ea Seventh-day Adventist ke ho etsa barutuoa, bao ka nako eo ba ka etsang ba bang barutuoa. Ka tsela eo bohle re phatlalatsa evangeli ea ka ho sa feleng le melaetsa ea mangeloi a mararo (Tšen. 14:6–12) ho lokisetsa lefatše la rona bakeng sa ho khutla ha Jesu haufinyane.

Mang kapa mang ea amohetseng bophelo bo bocha ho Kreste o bitsetsoa ho paka. Leha ho le joalo, hangata, batho ba nahana ka ho paka e le ntho eo ba ke keng ba e etsa kapa ba sa batleng ho e etsa. U ka ’na ua ipona u paka khoneng ea seterata kapa u fana ka thuto e thata ea Bibele, ’me kahoo ua sisinya hlooho. “Eseng ’na! Ho hang! Ke motho ea thotseng; ho paka ha se neo ea ka.”

Leha ho le joalo, bopaki ba ’nete ke phello feela ea ho ba paki e boneng ka mahlo ea seo Molimo a se etsang bophelong ba hao, ea ho hlokomela seo A u rutang sona ha u ntse u hola ho Eena, ebe u arolelana phihlelo ea hao le ba bang. Molimo o molemo haholo, ’me seo a re etselitseng sona ke litaba tse molemohali tseo lefatše lena le ka li utloang. Ha re khone ebile ha rea lokela ho khutsa! O u lopolotse; O u bitsitse ka lebitso—o ua Hae. Na ho ka ba le litaba tse molemo ho mang kapa mang kae kapa kae?

Le hoja barutuoa ba kereke ea pele ba ne ba sa ruteha kapa ba ne ba sa bue, re ntse re ka ithuta ho bona.

`Bala Liketso 1:8 le 4:13. Ho paka ho ne ho le joang ka kereke ea pele? Petrose le Johanne ba ile ba ba le phello efe ho ba neng ba ba mametse ha ba paka?`

Petrose le Johanne ba ile ba tsoela pele ho bolela, “‘Hobane re ke ke ra tlohela ho bolela tseo re li boneng le tseo re li utloileng’” (Liketso 4:20). “Ba bile le Jesu” (Liketso 4:13) ’me ba tlameha ho bolella ba bang. Moea o Halalelang o ile oa ba fa sebete le matla a kholisang mantsoeng a bona.

`Qeta nako e itseng thapelong hona joale. Kopa sebete bakeng sa ha Molimo a u tataisetsa ho bao u ka ba pakelang ka sebete, le bohlale ba ho tseba nako ea ho bua le seo u lokelang ho se bua. Bala 1 Johanne 4:7–11 'me u rapelle mofuta ona oa lerato.`