---
title:  E seng ka Tšumetso Empa Ka Matla
date:   15/06/2026
---

Na u kile ua ipotsa hore na ke joang Jesu a ileng a boloka tšusumetso ea ho sebetsa ka thata, ho folisa, ho tšelisa, ho bolela le ho ruta batho ba bangata hakaale letsatsi le letsatsi? Re bolelloa hore “Eitse ha A bona matšoele, a a utloela bohloko, hobane a ne a khathetse, a qhalakane joalo ka linku tse se nang molisa” (Mattheu 9:36). E ne e le lerato la Jesu le kutloelo-bohloko ho batho tse neng li tsamaisa mosebetsi oa Hae. Ka mokhoa o tšoanang, lerato la Molimo ho rona le lokela ho re qobella ho utloa moroalo oa ho isa meea ho eena le 'neteng ea hae (2 Ba-Kor. 5:14).

Na u kile ua talima lifahleho tsa batho bao u sa ba tsebeng har’a letšoele ’me ua nahana ka ho sa feleng, ho ipotsa hore na ebe ba tseba Jesu? Na u kile ua utloa seo e ka bang feela lerato la Molimo ho uena ho motho eo u sa mo tsebeng ea hlokang? Lerato la Molimo ka ho rona le re qobella ho utloa moroalo oa ho isa meea ho eena. Jeremia o ile a hlalosa sena ha a ne a re: “‘Lentsoe la hae le ne le le ka pelong ea ka joaloka mollo o tukang o koaletsoeng masapong a ka; Ke ne ke khathetse ke ho le thibela, ’me ke ne ke sa khone’” (Jer. 20:9).

Leha ho le joalo, ha re bolella ba bang ka Molimo, le ka mohla ha rea lokela ho leka ho qobella motho e mong ho amohela Molimo kapa ’nete ea Hae ea Bibele. Tšusumetso e khahlano le pelo ea semelo sa Molimo. Molimo ha aa ka a qobella Adama le Eva hore ba lule hole le sefate sa tsebo ea botle le bobe (Genese 2:16, 17). Ha aa ka a qobella batho ho kena ka arekeng ho pholosoa Moroallong (Genese 7:1). Ha A ka A qobella Baiseraele ho lula selekaneng sa bona le Eena (Deuteronoma 4:29–31). Ho e-na le hoo, O ile A khotsofatsa litlhoko tsa bona (Matt. 4:23–25) eaba o ba memela ho Mo latela. Jesu ha a ka a qobella mang kapa mang ho mo latela kapa ’nete ea Hae, empa ha A ka a re tela (Matt. 23:37).

Ha re ntse re paka, tsela eo re etsang lintho ka eona e lokela ho tšoana le mokhoa oa Jesu. Ellen G. White o re, “Ha se karolo ea thomo ea Kreste ho qobella batho ho Mo amohela. Ke Satane, le batho ba susumetsoang ke moea oa hae, ba batlang ho qobella matsoalo. Ho ke ke ha ba le bopaki bo tiileng ba hore re na le moea oa Satane ho feta tšekamelo ea ho utloisa le ho timetsa ba sa ananeleng mosebetsi oa rona, kapa ba etsang lintho tse khahlanong le maikutlo a rona.”— The Desire of Ages, leq. 487.

Re tlameha ho itumella ho ba lisebelisoa bakeng sa tšebeletso ea Molimo. Re phela lefatšeng le hloileng ’nete, empa ’nete eo ha ea lokela ho re thibela ho e arolelana ka tsela e nahanelang le e lerato. Hopola hore hangata ke bopaki ba rona ba botho bo tla jara boima bo boholo, haholo-holo methating ea pele ea ho paka (Tšen. 12:11).

`Bala 2 Petrose 3:18. O hola ka tsela efe mohaung le tsebong? See se bonahala joang litšebelisanong tsa hao le batho ba u potileng?`