---
title:  قد أتينا إِلَى اللهِ دَيَّانِ الْجَمِيعِ
date:  14/03/2022
---

`اقرأ عبرانيين ١٢: ٢٣. إذا كان الحديث هنا عن محفلٍ، فلماذا يوصف الله بأنه ديَّان؟ وكيف يمكن للقاضي أو الديَّان أن يكون جزءًا أو سببًا للاحتفال؟ اقرأ أيضًا دانيال ٧: ٩ و١٠ و١٣ – ٢٢.`

يشير الاحتفال الموصوف في عبرانيين ١٢: ٢٢ – ٢٤ إلى دينونة مستقبلية يترأسها الله، الديَّان، وتُفتَح فيها الأسفار والسجلات، ونتيجة هذه الدينونة المستقبلية من الأسفار هي أن شعب الله ينال الملكوت (عبرانيين ١٢: ٢٨).

وهذا المشهد يُحضِر لأذهاننا الدينونة التي تسبق المجيء والتي جاء وصفها في دانيال ٧ وجلس فيها «القديم الأيام» على عرشه الذي هو «لهيب نار» وحوله «ألوف ألوف ... وربواتُ ربواتٍ» من الملائكة (عبرانيين ٧: ٩ و١٠). وفي مشهد الدينونة هذا تُفتَح الأسفار (دانيال ٧: ١٠) ويتم الحكم ببراءة «قديسي العلي» الذين يمتلكون بعد ذلك المملكة (دانيال ٧: ٢٢).

وبالمثل، فإن عبرانيين ١٢: ٢٢ – ٢٩ يصف مشهد دينونة في جبل صهيون، أورشليم السماوية، وفي هذه الدينونة يُحاط الله «ديَّان الجميع» بألوفِ ألوفٍ وربواتُ ربواتٍ من الملائكة. وهذا المشهد هو أيضًا عبارة عن لهيب نار (عبرانيين ١٢: ٢٩). كما أنه يشتمل على أسفار وسجلات لأن القديسيين «مكتوبين» فيها (عبرانيين ١٢: ٢٣) وهذا يشير إلى أن الدينونة هي لصالح القديسيين.

والرب يسوع هو مركز المشهد (عبرانيين ١٢: ٢٤). فقد وصف بأنه ابن الإنسان في عبرانيين ٢ «مُكَلَّلًا بِالْمَجْدِ وَالْكَرَامَةِ» بعد أن ذاق «الموت» لأجلنا (عبرانيين ٢: ٩). ووفقًا لعبرانيين ٢: ١٠، فإن «ابن الإنسان» (راجع عبرانيين ٢: ٦) تألم حتى يأتي «بِأَبْنَاءٍ كَثِيرِينَ إِلَى الْمَجْدِ»، أي كي يتسنى للمؤمنين أن يُكلَّلوا هم أيضًا «بالمجد والكرامة». لقد أتى «الابن» الآن بالمؤمنين إلى صهيون، أورشليم السماوية، باستحقاقات العهد الجديد (عبرانيين ١٢: ٢٢ – ٢٤) الذي وعدوا فيه بأنهم سينالون ويقبلون ملكوتًا (عبرانيين ١٢: ٢٨).

هذه الدينونة هي، إذن، أخبار سارة للمؤمنين لأن الحكم الصادر منها هو في صالحهم، إذ تحكم ببراءتهم، كما أنها دينونة تهزم عدوهم، التنين، الذي يقف وراء الوحوش الرهيبة التي اضطهدت المؤمنين في الماضي (دانيال ٧) وستفعل الشيء ذاته في المستقبل (رؤيا ١٣).

`كيف يساعدنا ما درسناه اليوم على فهم أن دينونة الله في رسائل الملائكة الثلاثة هي «أخبار سارة» لهذا الوقت (رؤيا ١٤: ٦ و٧؛ قارنها بتثنية ٣٢: ٣٦؛ أخبار الأيام الأول ١٦: ٣٣ – ٣٥).`