---
title:  أزلزل الأرض والسماء
date:  15/03/2022
---

بعد وصفه للمحفل المُقدَّس الذي يحدث في السماء، يحذِّر بولس قارئي الرسالة بأنهم بحاجة للانتباه إلى صوت الله لأن الله سوف يزلزل «مَرَّةً أَيْضًا ... لاَ الأَرْضَ فَقَطْ بَلِ السَّمَاءَ أَيْضًا» (عبرانيين ١٢: ٢٦). يقول بولس أنه على الرغم من جلوس الرب يسوع على العرش في السماء، فإن خلاصنا لم يكتمل اكتمالاً نهائيًا، وأننا بحاجة إلى الحذر والانتباه نظرًا لوجود حدث مهم لم يتحقق بعد.

`قم بمقارنة الفقرات التالية: حجي ٢: ٦ – ٩ و٢٠ – ٢٢؛ مزمور ٩٦: ٩ و١٠؛ مزمور ٩٩: ١؛ وعبرانيين ١٢: ٢٦ و٢٧. ما هو سبب قيام الله بزلزلة السماء والأرض؟ وما الذي يعنيه ذلك؟`

في العهد القديم كانت زلزلة الأرض تعبيرًا شائعًا يدل على حضور الله، الذي يقوم ليخلص شعبه. عندما حارب باراق ودبورا سيسرا، يخبرنا الكتاب المقدس أن الله حارب من السماوات لأجلهم (قضاة ٥: ٢٠)، وقد تم التعبير عن ذلك بزلزلة قوية، واهتزاز الأرض والجبال بسبب حضور الله (قضاة ٥: ٤ و٥). وتتكرر هذه الصورة في كل مكان في العهد القديم وذلك عندما يقوم الله لإنقاذ المظلومين (مزمور ٦٨: ٧ و٨؛ مزمور ٦٠: ٢؛ مزمور ٧٧: ١٧ و١٨). ولذلك فإن الزلزلة كانت تشير إلى دينونة الله وهو يفرض سلطانه على شعوب الأرض. وقد تنبأ الأنبياء بأن هذا سيحدث في يوم الرب (إشعياء ١٣: ١٣ وإشعياء ٢٤: ١٨ – ٢٣).

أما زلزلة السماء والأرض في الرسالة إلى العبرانيين فتشير إلى هلاك أعداء الله. هذا هو ما وعد به الله عندما جلس الرب يسوع على العرش. فقال له الله: «اجْلِسْ عَنْ يَمِينِي حَتَّى أَضَعَ أَعْدَاءَكَ مَوْطِئًا لِقَدَمَيْكَ» (عبرانيين ١: ١٣). وبالتالي فإن الرب يسوع قد انتصر على العدو (عبرانيين ٢: ١٤ – ١٦) وجلس على العرش (عبرانيين ١: ٥ – ١٤)، لكن الأعداء لم يهلكوا بعد (عبرانيين ١٠: ١١ – ١٤ وكورنثوس الأولى ١٥: ٢٣ – ٢٥).

لكن الله سوف يهلك هؤلاء الأعداء في المستقبل، عندما يزلزل الله السماوات والأرض. وبالتالي فإن زلزلة السماوات والأرض تعني القضاء على القوى الأرضية التي تضطهد شعب الله، والأهم من ذلك، القضاء على قوى الشر (الشيطان وملائكته) الذين يدعمون القوى الأرضية ويتحكمون فيها.

`لماذا يعد الوعد المتمثل في أن العدالة ستأخذ مجراها في يوم من الأيام، وأن الشر المستشري في عالمنا سيزول في يوم من الأيام، رجاءًا عظيمًا لنا جميعًا، ولا سيما أولئك الذين يختبرون آلامًا مباشرة على أيدي الشر؟`