---
title:  لِيَكُنْ عِنْدَنَا شُكْرٌ
date:  17/03/2022
---

تختتم الرسالة إلى العبرانيين هذا الجزء بالإشارة إلى أن استجابتنا الملائمة لله ولكل الأمور العظيمة التي صنعها لأجلنا تتمثل في تقديم الشكر له والعبادة التي ترضيه.

`قارن عبرانيين ١٢: ٢٨ بعبرانيين ١٣: ١٥ و١٦. كيف نقدم لله عبادة أو خدمة مرضية؟`

كانت الذبائح الحيوانية في نظام العهد القديم هي الطريقة التي يعبِّر بها الشعب عن توبتهم وشكرهم، لكن هذه الذبائح لم تكن إلا علامة شكر وتوبة في قلب المتعبِّد. ولذلك فقد أوضح الله في المزامير ومن خلال الأنبياء أن ما يرضيه حقًا لم يكن دم الحيوانات بل شكر العباد وأعمالهم الحسنة وبرهم (مزمور ٥٠: ٧ – ٢٣ وإشعياء ١: ١١ – ١٧).

وبناءً على ذلك يدعونا بولس لعبادة الله في المَقدِس السماوي وذلك بتقديم ذبائح تسبيح وشكر واعتراف وأعمال حسنة، فتلك هي العبادة الحقيقية التي ترضيه وتسره. نقدِّم هذه الذبائح هنا على الأرض، لكنها مقبولة ومرضية عند الله في السماء. إن النصيحة التي يقدمها كاتب الرسالة هنا تشمل كافة الدعوات التي قدَّمها في الرسالة من قبل من جهة الاعتراف باسم الرب يسوع (عبرانيين ٣: ١، عبرانيين ٤: ١٤، عبرانيين ١٠: ٢٣) ونصيحته لنا بالمواظبة على الأعمال الحسنة (عبرانيين ٦: ١٠ – ١٢؛ عبرانيين ١٣: ١ و٢ و١٦).

والدعوة التي قدمها بولس لقارئي رسالته أن «نَخْدِمُ اللهَ خِدْمَةً مَرْضِيَّةً» (عبرانيين ١٢: ٢٨) تشير إلى أن المؤمنين هم حقًا الآن أمة من الكهنة، وقد تكمَّلوا وتقدَّسوا بذبيحة الرب يسوع (عبرانيين ١٠: ١٠ – ١٤ و١٩ – ٢٣). وبذلك يكون الوعد الأصلي الذي أعطاه لإسرائيل قد تحقَّق، أي أنهم (أي المؤمنون) سيكونون أمة من الكهنة يعلن من خلالهم بشارة الخلاص إلى العالم (خروج ١٩: ٤ – ٦؛ بطرس الأولى ٢: ٩ و١٠؛ رؤيا ١: ٦؛ رؤيا ٥: ١٠).

أما الآيات الواردة في عبرانيين ١٣: ١ – ٦ فتصف بطرق عملية ما يعنيه فعل الخير ومشاركة ما لدينا مع الآخرين. كما تحثنا على إظهار المحبة الأخوية نحو الآخرين، تمامًا كما أظهر المسيح المحبة الأخوية نحونا (عبرانيين ٢: ١١ و١٢). كما أنها تحثنا على إضافة الغرباء وزيارة المحبوسين (المُقيَّدين) والمُذَلِّين (أي الذين تعرَّضوا للمعاملة السيئة) (عبرانيين ١٣: ٣)، ورفض الزنا والشهوة.

`لماذا من المهم اعتبار الأعمال الحسنة ومشاركة ما لدينا مع الآخرين جزءًا من عبادتنا لله؟ وفي نفس الوقت، ما هي الطرق الحقيقية التي قد تُفسَد بها ذبائحنا الروحية لله؟`