---
title:  "El poder del, discipulado: el estudio de la Biblia"
date:   18/07/2020
---

### Sesenta y seis libros

**inTro**

El libro más vendido del mundo, la Biblia, fue redactado aproximadamente entre el a 1500 a. C. y el 100 d. C., por unos cuarenta autores diferentes. Cada uno de ellos tenía una cultura, unos antecedentes educativos y una personalidad diferente, e incluso algunos hablaban otros idiomas; sin embargo, sus escritos no se contradicen entre sí al estar todos bajo la rúbrica de Cristo. Si no fuera por el mismo Espíritu Santo que inspira dichos escritores, una armonía parecida no podría existir si cuarenta hombres, entre ellos pastores, granjeros, fabricantes de tiendas de campa, médicos, pescadores, sacerdotes, filósofos y reyes de diferentes épocas y culturas redactaran diversos escritos para ser incluidos en una compilación de sesenta y seis libros.

Hoy, la Biblia se traduce a cientos de idiomas y continúa creciendo en circulación. ¿Qué tiene este texto que sigue impactando a miles de almas en todo el mundo a diario? La evidencia a indica que la Biblia es un libro con un trasfondo sobrenatural, independiente de cualquier trasfondo personal. Es por ese motivo que la Palabra de Dios desempeño un papel crucial en el discipulado.

Hemos dejado claro ya que, desde el punto de vista bíblico, los discípulos están llamados a ganar más discípulos; sin embargo, hay limitaciones en esta labor, que están vinculadas a la misma capacidad del ser humano. La semana pasada, aprendimos que la oración es la fuente de poder que Dios pone a nuestro alcance en esta obra del discipulado; esta semana, veremos un segundo elemento que conecta a los discípulos directamente con el poder de Dios.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Isaías 55: 1-13.

- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos 6 al 11.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
