---
title:  Ka Met Ba La Mih Pat
date:   19/08/2026
---

Ha 1 Korinth 15:35–39, u Paul u phai khyndiat ka jingïa kren shaphang ka met ba la mih pat. U sdang da ka ar bynta jong ki jingkylli: “‘Kumno ban yn pynmih pat ïa kiba ïap? Da ka met kaba kumno ki mih?’ ” (1 Korinth 15:35, NKJV).Ïa kine ki jingkylli la jubab ha 1 Korinth 15:36–49.

`Pule1 Korinth 15:36–41. Kumno kane ka jingong ka ai ka jubab ïa ka jingkylli ha 1 Korinth 15:35?`

U Paul u pyndonkam da ka nuksa ban ïarap ïa ki nongpule ba kin sngewthuh kan long kumno ha ka jingmih pat. Ka nuksa kaba nyngkong(1 Korinth 15:36–38) u kdew ba ka met ka long kum u symbai uba dei ban ïap shuwa (ne un duh noh ban long u symbai) khnang ba un kylla long u dieng. Ka jinghikai ka long kaba shai: ka jingmih pat ka dei ka kam bah jong U Blei. Kaba ar, ka nuksa jong ki met(1 Korinth 15:39, 40) u la kham pynshai shuh shuh, ha kane ka pyrthei, U Blei U buh bun jait ki met ne ki jait doh: jong ki mrad bad jong ki briew katba kum ki jaka. Kumta ruh ki met jong ngi kin kylla katkum ka jinglong ka jaka bneng. Kane ka jingkren ka leit kham jngai khyndiat shaphang ka met kaba don burom(1 Korinth 15:40, 41), kaba u la kham ban jur ba ka met kaba la pynmih pat kan long kaba don burom kham palat ban ïa kata kaba ngi la ïoh ha ka jinglong bala hap jong ngi.

Kane ka jinghikai ngi lah ban ïohi na ki saw tylli kiei kiei kiba marpyrshah hapdeng ka met jong ngi kaba ngi don mynta, bad kata kaba ngin ïoh hadien ka jingmih pat. Kaba nyngkong ka long kabakynja-pyrthei, kaba pyut, kaba tlot bad kabym neh. Hynrei, kata kaba ngin ïoh, ka long kaba kynja-bneng, kabym pyut shuh, kaba khlaiñ, kaba kynja-mynsiem.(1 Korinth 15:40–44). Kane kam mut bym don ka jingbteng hapdeng kine ar.U Paul u pyndonkam da ka ktien Greek _sōma_ (“Ka Met”) ïa ka met ba la tep bad ka met ba mih pat kaba pyni ïa ka jingbteng. Markhongpong, ka jingïapher kaba saw haneng ka pyni ïa ka jingbym ïaibteng. Ki met bathymmai jong ngi kin ym long ki juh kiba pyut kiba ngi don mynta (Ainguh ïa U Trai).

U Paul u khlem pynïadei bad ka kyntien “Bakynja-mynsiem” bad ka jingdon khlem ka met. Ha kawei pat ka jaka u ong ba U Jisu “Un thaw thymmai ïa ka met ka jinglong rangli ban long kum ka met ba don burom jong U” (Philippi 3:21). Ngin don ki met kiba shisha, hynrei kiban ym pyut. Namar kaei ba ngi tip mynta ka dei ka jingpyut, ka jingpang, bad ka jingïap, ka long kaba eh ïa ngi ban mutdur ïa ka jingim kaba khlem kine kiei kiei, hynrei kita ki dei kiba U Jisu U la kular.

`Kumno kane ka jingkular shaphang ki met kiba yn sa pynkylla sha ka jinglong ba janai kin ïarap ïa ngi ban long kiba khlaiñ watla ngi don shibun ki jingduna ha kaei ba ngi long mynta?`