---
title:  ከእግዚአብሔር ጋር ተጣበቁ
date:   18/12/2025
---

`እስራኤል የጣዖት አምልኮን ፈተና እና የእግዚአብሔርን ቁጣ የምታስወግድበት ብቸኛው መንገድ የቃል ኪዳኑን “አታድርጉ” በማስታወስ ሳይሆን ለጌታ ንቁ እና የማያቋርጥ ታማኝነት በማዳበር ነው። “መጣበቅ” የሚለው ተመሳሳዩ ግስ፣ ከጌታ ጋር (ዘዳ. 4፡4)፣ በሚስት እና በባል መካከል የሚካሄደውን የጋብቻ ቃል ኪዳን (ዘፍ. 2፡24) ወይም ሩት ለኑኃሚን ያሳየችውን ታማኝነት (ሩት 1፡14) ለመግለጽ ጥቅም ላይ ውሏል። ኢያሱ ባደረገው ግምገማ መሠረት እንዲህ ያለው ታማኝነት እስራኤላውያንን “እስከ ዛሬ ድረስ” እንደ ሕዝብ ለይቷቸው እንደነበር ልብ ማለት ያስፈልጋል። እንደ አለመታደል ሆኖ፣ የመሳፍንት መጽሐፍ በሚያሳዝን ሁኔታ እንደሚገልፀው፣ በእስራኤል ታሪክ ውስጥ በቀጣዮቹ ጊዜያት ተመሳሳይ አባባል እውነት አይሆንም (መሳ. 2:2፣ 7፣ 11፣ መሳ. 3:7፣ 12፣ መሳ. 4:1፣ ወዘተ.) ኢያሱ እስራኤልን አምላካቸውን እግዚአብሔርን እንዲወዱ ጠይቋል (ኢያሱ 23፡11፤ ከዘዳ. 6፡5 ጋር ያነፃፅሩ)። ፍቅርን ማስገደድ አይቻልም፤ ያለበለዚያ ፍቅር መሆኑ ያቆማል። ግን ፍቅርን ማዘዝ የሚቻለው እንዴት ነው?`

እስራኤላውያን በቃል ኪዳኑ በረከቶች እንዲደሰቱ፣ ለእግዚአብሔር ታማኝ ሆነው መቆየት ነበረባቸው። የዕብራይስጡ ቃል “ስለ ነፍስህ ስትል በጣም ተጠንቀቅ” የሚል አጽንዖት ይሰጣል። አሃባ፣ “ፍቅር” የሚለው ቃል ወዳጃዊ ትስስርን፣ የፆታ ግንኙነትን፣ የእናቶችን ርኅራኄን፣ ፍቅርን እና ለእግዚአብሔር ታማኝነትን ጨምሮ የተለያዩ የሰዎችን ፍቅር ሊያመለክት ይችላል። ለእግዚአብሔር ያለንን ፍቅር ራስን ለርሱ አስቦ እንደ መስጠት ከተረዳን፣ እውነተኛ ተፈጥሮውን ሳይጥስ ሊታዘዝ ይችላል (ከዮሐንስ 13፡34 ጋር ያነፃፅሩ)። እግዚአብሔር ሁልጊዜ ለትእዛዛቱ መታዘዝን በታላቅ ምህረቱና ፍቅሩ ባደረጋቸው ነገር ላይ በመመስረት ከእርሱ ጋር ከሚኖረን(ካለን) ግላዊ ግንኙነት ውስጥ እንዲመነጭ ይፈልጋል (ዘፀ. 19፡4 “ወደ እኔ... እንዳመጣኋችሁ፣” ዘዳ. 6፡5፣ ከማቴ. 22፡37 ጋር ያነፃፅሩ)።

እግዚአብሔርን የመውደድ ትእዛዝም በሁለቱም በኩል መሆን ያለበትንና፣ ከሰው ጋር እኩል ያልሆነውን መለኮታዊ ፍቅር ይገልፃል።

`እግዚአብሔር ለፍቅሩ ምላሽ ከሚሰጥ እያንዳንዱ ሰው ጋር ወደ ግላዊ ግንኙነት ለመግባት ይፈልጋል። ስለዚህ የእርሱ ሁለንተናዊ ፍቅር ከኛ የሆነን ፈቃደኝነት፣ በሁለት በኩል የሆነ የሚገለፅ ፍቅርን የያዘ ነው። ኢየሱስ ለደቀ መዛሙርቱ አዲስ ትእዛዝ ሰጠ። ይህ ትእዛዝ በተመሳሳይ ጊዜ አዲስና አሮጌ የሆነው በምን መልኩ ነው? ዮሐንስ 13:34፣ ዮሐንስ 15:17፣ እና 1 ዮሐንስ 3:11; ዘሌ. 19፡18 ጋር ያነፃፅሩ።`