---
title:  Freude, Friede und Geduld
date:   14/02/2017
---

### Freude, Friede und Geduld 

In Römer 14,17 steht: „Denn das Reich Gottes ist nicht Essen und Trinken, sondern Gerechtigkeit und Friede und Freude in dem Heiligen Geist.“ Das heißt, Freude ist die Reaktion der Liebe auf die Segnungen Gottes und seine große Gnade und Vergebungsbereitschaft. 

Menschliche Freude konzentriert sich oft auf irdische Dinge und wird von den Zuständen, die uns umgeben, beeinflusst. Die Freude, die in der Frucht des Geistes verwurzelt ist, konzentriert sich jedoch auf Gott und auf das, was er für uns getan hat. Sie hängt nicht von äußeren Umständen ab. Als Gottes Volk sollen wir freudvoll sein. Das bedeutet nicht, dass wir die ganze Zeit lächeln müssen, auch wenn ein freundliches Lächeln viel ausdrückt. Aber unser Vertrauen in Gott gibt uns genügend Gründe, uns mit unaussprechlicher Freude darüber zu freuen, was er für uns und in uns getan hat. Geistliche Freude ist das Ergebnis eines aktiven Glaubens. 

`Lies Johannes 14,27 und Römer 14,17: In welchem Zusammenhang stehen Friede und das Wirken des Heiligen Geistes?` 

Friede ist anhaltender als Freude. Friede ist das Ergebnis der Rechtfertigung durch den Glauben an unseren Herrn Jesus Christus (Röm 5,1). Wenn wir mit Gott im Frieden leben, leitet uns der Heilige Geist darin, anderen gegenüber friedfertig und geduldig zu sein. Weil der Gott des Friedens durch den Heiligen Geist in uns ist (Phil 4,9), werden wir anderen Menschen gegenüber nicht streitsüchtig und rachsüchtig sein. Stattdessen streben wir danach, mit jedermann so friedfertig wie möglich zu leben (Röm 12,18). 

`Lies 2. Petrus 3,9: Auf welche Weise spiegelt Geduld den Charakter Gottes wider?` 

Geduld ist keine vorherrschende Eigenschaft des Menschen. Geduld bedeutet, andere Menschen oder Umstände zu ertragen, selbst wenn nicht alles glatt läuft. Doch selbst in Versuchungen sind wir nicht allein. Gott hält uns durch seinen Heiligen Geist und schafft in uns Geduld, die ein charakteristisches Kennzeichen der Gläubigen in der Endzeit ist (Offb 14,12). Nur wer auf ein lohnenswertes Ziel hinarbeitet, kann geduldig sein. 

`Freude, Friede und Geduld: Wie viel dieser Früchte erlebst du in deinem Leben? In welchen dieser Bereiche muss in dir mehr getan werden?` 