---
title:  Sanftmut und Selbstkontrolle
date:   16/02/2017
---

### Sanftmut und Selbstkontrolle 

`Lies Galater 5,23 und Matthäus 5,5: Warum ist Sanftmut so wichtig für einen christusähnlichen Führungsstil?` 

Sanftmut bedeutet nicht Schwäche. Sie ist keine Feigheit und kein Mangel an Führungsqualität. Im Gegenteil, Mose wurde der sanftmütigste Mensch auf Erden genannt (4 Mo 12,3 SLT); doch er war eine mächtige Führungspersönlichkeit des Volkes Gottes. Sanftmütige Menschen sind nicht ungestüm, streitsüchtig oder selbstsüchtig angriffslustig. Vielmehr dienen sie mit freundlichem Geist. Sanftmut kann der äußere Ausdruck von innerem Glauben und Vertrauen sein – kein Vertrauen in sich selbst, sondern in die Kraft Gottes, die in uns wirkt. Oft überspielen diejenigen, die laut, ungestüm und aggressiv sind, Unsicherheiten und Ängste. 

`Lies Galater 5,23 und Sprüche 16,32: Welches Elend entsteht, wenn wir keine Selbstkontrolle üben? Welche Segnungen erhalten wir, wenn wir selbstkontrolliert und gemäßigt leben?` 

Die letzte Eigenschaft der Frucht des Geistes ist Mäßigkeit und Selbstkontrolle. Hier müssen wir alle vorsichtig sein, denn wer kämpft nicht in dem einen oder anderen Bereich mit seiner Selbstbeherrschung? Bevor jemand eine Stadt, eine Gemeinschaft oder eine Gemeinde regieren kann, muss er fähig sein, seinen eigenen Geist zu kontrollieren. Echte Mäßigkeit ist nicht nur die Kontrolle über Essen und Trinken, sondern über jeden Aspekt des Lebens. 

Alle oben erwähnten Aspekte sind Teil der einen Frucht des Geistes. Wenn die Bibel Gottes Werk in unserem Leben beschreibt, haben die ethischen Aspekte der Heiligkeit Vorrang vor den charismatischen Gaben. Christusähnlichkeit in all ihren Facetten ist das, was im Leben des Gläubigen wirklich zählt. Weil die Frucht des Geistes das gemeinsame Kennzeichen aller Gläubigen an allen Orten ist, erzeugt sie eine sichtbare Einheit in Gottes Gemeinde. 

`Denke an die Bereiche deines Lebens, in denen du selbstbeherrschter sein solltest. Vielleicht fällt es dir in einem Bereich leichter als in einem anderen? Warum ist es wichtig, durch die Kraft Gottes alle Bereiche zu beherrschen? Bringe deine Antwort am Sabbat im Bibelgespräch ein.` 
