---
title:  El libro más poderoso
date:   19/04/2026
---

### inTro

**Lee el texto de esta semana:** 2 Timoteo 3: 10-17

**El libro más poderoso**

La Biblia. Es muy probable que tengas al menos un ejemplar. Es el libro más publicado y traducido del mundo, y también uno de los más antiguos. A lo largo de la historia, este preciado libro ha sido prohibido, copiado en secreto y contrabandeado. La gente arriesgaba su vida por obtener, leer y compartir la Biblia. Muchos murieron por defender su mensaje.

Hoy, en la era digital, muchas personas pueden leer el mensaje de la Biblia en el teléfono o escucharlo en audio si lo prefieren. Con más traducciones, más impresiones y más acceso digital, las Biblias se distribuyen hoy más ampliamente que nunca. Sin embargo, aunque los ejemplares de la Biblia están más disponibles que nunca, también lo están las distracciones que hacen que descuidemos leer el libro sagrado.

¿Qué lugar ocupa la Biblia en tu vida? ¿La lees, o está en la mesilla de noche o en las estanterías acumulando polvo? ¿Estás demasiado ocupado como para encontrar tiempo para estudiar realmente la Palabra de Dios? ¿Te sientes demasiado cansado para abrir sus páginas? La Palabra de Dios es viva y poderosa. Dios te llama a dejar que hable a tu corazón, te anime, te desafíe y te transforme; te dé guía y esperanza.

La Biblia no es un libro académico ni una colección de historias antiguas. Es una hermosa y profunda narración de cómo el Creador del universo busca acercarnos a él. Si deseamos crecer en nuestra relación con Dios, lo mejor que podemos hacer es comprometernos a pasar tiempo de calidad con él todos los días orando, leyendo la Palabra inspirada y rindiendo nuestra voluntad a lo que nos enseña.

Antes de explorar por qué la Palabra de Dios es tan valiosa y cómo profundizar en nuestro estudio personal de la Biblia, debemos comprender algo: uno de los ataques más significativos que Satanás puede lanzar contra nosotros es impedirnos pasar tiempo a solas con Dios leyendo su Palabra. El enemigo trabaja diligentemente para mantener a las personas alejadas de la Biblia por causa de su profesión, de la apatía, el cansancio o la duda. Él sabe que pasar tiempo con Dios en su Palabra revive nuestra vida y alimenta nuestra alma, por eso hace todo lo que está en su mano para evitar que la leamos.

«Satanás emplea cuantos medios puede para impedir que [las personas] conozcan la Biblia, cuyo claro lenguaje revela sus engaños» (Elena G. de White, El conflicto de los siglos, cap. 38, p. 579). Sabe que la Palabra de Dios lo deja sin poder. Satanás sabe que la oración y el estudio de la Biblia son las armas más poderosas que la humanidad puede usar contra él (ver Efesios 6: 17-18; Hebreos 4: 12), por lo que hace todo lo posible para impedirnos leerla con oración. Sabe que las palabras de Dios tienen autoridad: no solo crearon este mundo (ver Salmo 33: 6), sino que pueden resucitar a los muertos (Juan 11: 41-44) y darnos fuerza para vencer (Mateo 4: 1-11).

Cuando nos mantenemos alejados de la Biblia, Satanás debilita no solo nuestra relación con Dios, sino también nuestras relaciones con los demás. Nuestros matrimonios se tensan, les gritamos a nuestros hijos y nos falta paciencia con nuestros amigos y compañeros de trabajo. La vida nos resulta demasiado ajetreada y nos sentimos estresados y agobiados, sin ninguna vía de escape. Sorprendentemente, rara vez nos detenemos lo suficiente para darnos cuenta de lo que está sucediendo. Podemos pensar que estamos cerca de Dios, pero cuando dejamos pasar días y semanas sin dedicar tiempo de calidad a su Palabra, nos vamos alejando más de él, nos demos cuenta o no.

Aun cuando nosotros somos inconstantes en nuestra relación con Dios y la llenamos de altibajos, él es maravillosamente constante. Sus misericordias nunca fallan, «se renuevan cada mañana» (Lamentaciones 3: 22-23). Aun cuando nosotros hemos ignorado a Dios y hemos seguido nuestro propio camino, él sigue esperando ansiosamente para darnos la bienvenida y restaurar la relación. Esta semana examinaremos el papel de la Biblia en nuestra relación con Dios. Consideraremos de manera especial cómo abordar el estudio de la Biblia para que Dios pueda hablarnos y transformar nuestra vida a través de su Palabra viva y escrita.

Para considerar: ¿Eres poco constante en tu vida devocional? ¿Qué te dice tu respuesta sobre si es necesario o no que hagas cambios?

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia 2 Timoteo 3: 15-17. Toma nota de lo que estos versículos te dicen sobre cuál es la función de la Biblia.`