---
title: Joosep vastamisi oma vendadega  
date: 13/06/2022  
---

`Loe 1Ms 42. ptk. Mis siin toimub ja kuidas avaldab see Jumala ettenägevust, olenemata inimlikust kurjusest ja pahatahtlikkusest?`

Näljahäda sunnib Jaakobit saatma oma pojad Egiptusesse vilja ostma. On irooniline, et just Jaakob algatab selle plaani (1Ms 42:1). Õnnetu vana mees, oma kontrolli alt väljas olevate olukordade ohver, käivitab enese teadmata hämmastava sündmusteahela, mis viib ta viimaks taas kokku oma pojaga, keda ta on nii kaua leinanud.

Selle kokkusaamise eelhoolitsuslik olemus tuuakse esile kahe põhiliini kaudu. Esiteks nähakse selles Joosepi unenägude täideminekut. Nüüd leiabki aset sündmus, mida kuulutasid ette Joosepi prohvetlikud unenäod: „… teie vihud… kummardasid minu vihu ees“ (1Ms 37:7). Joosepit tuntakse „maa valitsejana“ (1Ms 42:6) ja „maa isandana“ (1Ms 42:30, 33). Tema mõjuvõimas ametikoht vastandub abi vajavate vendade omale, kes „kummardasid tema ette silmili maha“ (1Ms 42:6) – needsamad kümme venda, kes ilkusid Joosepi unenäo kallal ja seadsid kahtluse alla selle täitumise (1Ms 37:8).

Teiseks, seda Jumalast juhitud kokkusaamist kirjeldatakse tasuna. Kahe sündmuse vahelised keelelised ja temaatilised kordused rõhutavad õiglase tasumise olemust. Fraasi „nad ütlesid üksteisele“ (1Ms 42:21) kasutati ka siis, kui vennad hakkasid Joosepi vastu vandenõud kavandama (1Ms 37:19). Vendade vahistamine (1Ms 42:17) viitab Joosepi viibimisele vangis (1Ms 40:3, 4). Õigusega seostavad Joosepi vennad selle, mis nendega parajasti toimub, sellega, mida nad oma vennale umbes kakskümmend aastat tagasi tegid. „Ja nad ütlesid üksteisele: „Me oleme tõesti süüdi oma venna pärast, kelle hinge kitsikust me nägime, kui ta palus meilt armu ja meie ei võtnud teda kuulda. Sellepärast on see kitsikus meile tulnud!“ (1Ms 42:21).

Ruubeni sõnad „nüüd nõutaksegi tema verd“ (1Ms 42:22), kust kajab läbi tema varasem hoiatus „ärge valage verd“ (1Ms 37:22), suurendab seost selle vahel, millega vennad nüüd silmitsi seisid ja mida nad olid varem teinud.

`Kindlasti on enamik meist teinud midagi kahetsusväärset. Kuidas korvata tehtut nii palju, kui võimalik? Miks on väga oluline, et võtaksime omaks Jumala tõotused, mis räägivad Jeesuse kaudu saadavast andestusest (vaata Rm 5:7–11)?`