---
title: Endekarikas  
date: 15/06/2022  
---

`Loe 1Ms 44. ptk. Miks pani Joosep endekarika Benjamini kotti, mitte aga mõne teise venna kotti?`

See lugu on paralleelne eelnevaga. Nagu varem, annab Joosep ka nüüd erilised juhtnöörid ja täidab veel kord meeste kotid toiduga. Sel korral aga annab Joosep lisaks kummalise korralduse panna Benjamini kotti tema kallihinnaline karikas.

Seepärast võtavad sündmused teistsuguse suuna. Kui eelneva retke ajal läksid vennad tagasi Kaananisse, et tuua Benjamin endaga kaasa, siis nüüd tuleb neil minna tagasi Egiptusesse Joosepi palge ette. Kui eelmisel korral leidsid kõik vennad oma kotist sama asja, siis nüüd on Benjamin ainus, kelle käes on Joosepi karikas. Ootamatult saab Benjaminist, kes oli aukülaline ja pääses ligi Joosepi karikale, nüüd kahtlusalune, keda süüdistatakse hinnalise joogiriista varastamises. Teda ootab ees vangla.

Asjaolu, et Joosep kasutas endekarikat, ei tähenda, nagu oleks ta selle väesse uskunud. Joosep „polnud väitnud, et omab võimet salateadmisi seletada, kuid ta soovis vendadele kinnitada, et tema teab nende elu saladusi.“ – Ellen G. White, „Patriarhid ja prohvetid“, orig lk 229.

Joosepi jaoks oli endekarikas väljamõeldud põhjus üleloomuliku meelde tuletamiseks, et nõnda äratada oma vendade südames süütunne Jumala ees. Sedamoodi tõlgendabki Joosepi vihjamisi antud sõnumit Juuda, kes meenutab süüd, mida Jumal on neis avastanud (1Ms 44:16). Hinnalise karika varastamine õigustab ka karmi karistust ja võimaldab seega saada selgust teiste vendade mõtlemises.

Vendade tunnete tugevus ja nende reaktsioon on paljutähendavad. Neid kõiki liidab sama valu, hirm Benjamini pärast, kes kaob, nagu kadus Joosep, ning saab tema sarnaselt orjaks Egiptuses, kuigi ta on, nagu Joosepki, ilmsüütu. Seepärast palub Juuda võtta end orjaks Benjamini „asemel“ (1Ms 44:33), just nagu süütu Iisaki „asemel“ sai ohverdatud jäär (võrdle 1Ms 22:13). Juuda pakub ennast ohvriks, asendajaks, kelle eesmärk on just nimelt saada hakkama selle „kurjaga“, mis hävitaks ta isa (1Ms 44:34).

`Millist armastuse põhimõtet, mis ilmneb ka Juuda vastusest, eeldab asendamine? Kuidas selgitab sedalaadi armastus piibellikku pääste­teoloogiat? (Vaata Rm 5:8.)`