---
title:  Gặp Các Lãnh Đạo Ở Giê-Ru-Sa-Lem
date:   09/09/2018
---

Khi Phao-lô đến Giê-ru-sa-lem, ông được những tín hữu cùng cộng tác với Ma-na-sôn đón tiếp nồng nhiệt, ông ở nhà của Ma-na-sôn cùng với họ (Công-vụ 21:16,17).

Trong Công-vụ 21:18-22, Gia-cơ và các trưởng lão bày tỏ sự lo lắng về tai tiếng của Phao-lô trong vòng các tín hữu Giu-đa tại quê hương, họ là những người rất sốt sắng về luật pháp Môi-se. Họ được thông báo rằng ông dạy cho những người Giu-đa cải đạo đang sống ở hải ngoại bỏ luật pháp Môi-se, dạy họ “chớ nên làm phép cắt bì cho con mình, hay là ăn ở theo thói tục mình nữa” (Công-vụ 21:21).

Dĩ nhiên, thật sự không phải là như vậy. Những gì Phao-lô dạy là: về sự cứu rỗi thì chịu cắt bì hay không chịu cắt bì thì cũng không có ý nghĩa gì, cả người Giu-đa hay người Ngoại đều được cứu bởi đức tin trong Chúa Giê-su (Rô-ma 2:28,29; Ga-la-ti 5:6; Cô-lô-se 3:11). Điều này hoàn toàn khác với việc khuyến khích người Giu-đa xem thường luật pháp và những yêu cầu của luật pháp. Dĩ nhiên, vâng phục tự nó không có nghĩa là vâng giữ luật pháp một cách mù quán, mặc dầu nó có thể cố tình bị bóp méo để phù hợp với ý như vậy.

`Đọc Công-vụ 21:23-26. Phao-lô giải thích ông vẫn là người Giu-đa trung thành như thế nào?`

Phao-lô được khuyên phải hành động một cách khôn ngoan. Ông nên chứng tỏ những tin đồn về ông là sai sự thật bằng cách làm điều gì đó rất Giu-đa như là: bảo lãnh lời thề Na-xi-rê cho vài tín hữu Giu-đa. Lời thề này là một hành vi đặc biệt của một người mộ đạo, qua đó một người Giu-đa dâng hiến chính mình cho Đức Chúa Trời.

Thật không may, Phao-lô đã nhượng bộ. Những anh hùng, kể cả những anh hùng đức tin, vẫn có những sai lầm, chúng ta có thể thấy trong đời sống của Áp-ra-ham, Môi-se, Phi-e-rơ, và nhiều người khác. Cũng có thể           cho rằng Phao-lô làm theo những nguyên tắc cư xử giống như một người Giu-đa khi đối xử với những người Giu-đa (1 Cô 9:19-23), hoặc chính ông đã mắc lời thề trước đó không lâu (Công-vụ 18:18), mặc dầu tính chính xác của lời thề này không rõ ràng. Tuy nhiên, lần này đó là một sự thỏa hiệp, nó cho thấy ông đã tán thành những hành động cậy luật pháp nằm phía sau lời đề nghị ấy. Một quan điểm kết hợp như vậy là điều mà vị sứ đồ phản đối mãnh liệt: như vậy là có hai phúc âm, một dành cho người Ngoại, được cứu bởi đức tin, và một dành cho người Giu-đa, được cứu bởi việc làm. “Đức Chúa Trời không cho phép ông (Phao-lô) nhượng bộ như vậy” - Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 405.

`Trong những nỗ lực của chúng ta để được hòa hợp, chúng ta phải cẩn thận như thế nào để tránh phạm lỗi lầm giống như vậy?`