---
title:  Náo Loạn Trong Đền Thờ
date:   10/09/2018
---

Chấp nhận lời đề nghị của những người lãnh đạo, Phao-lô cần phải trải qua bảy ngày tẩy sạch theo nghi lễ để hoàn thành lời thề nguyện (Dân-số Ký 19:11-13). Theo truyền thống, người Giu-đa quy định bất cứ người nào đến từ vùng đất của dân Ngoại thì được xem như bị ô uế và không được phép vào đền thờ. Đó là lý do tại sao Phao-lô phải thanh tẩy mình trước khi đến gặp các thầy tế lễ để cho họ biết về sự việc tinh sạch của ông theo luật Na-xi-rê (Công-vụ 21:26). 

`Đọc Công-vụ 21:27-36. Sau thời kỳ bảy ngày làm lễ tinh sạch, điều gì đã xảy đến với Phao-lô?`       

Một cuộc nổi loạn đã xảy ra, một số người xúi giục đám đông chống đối Phao-lô, kết tội ông đã tấn công những lễ vật thánh của Giu-đa giáo, cụ thể là đã xúc phạm đến đền thờ. Vì một trong những người cùng đi với Phao-lô là tín hữu người Ngoại đến từ Ê-phê-sô, tên là Trô-phim (Công-vụ 21:29). Họ nghĩ Phao-lô đã dẫn ông ấy vào phía trong đền thờ, nơi chỉ có người Giu-đa mới được vào. Nếu sự buộc tội là hợp pháp, thì Phao-lô phạm một trong những tội trọng nhất. Dọc theo bức tường ngăn cách giữa bên ngoài và bên trong, có những bảng hiệu bằng tiếng Hy Lạp và tiếng La-tinh cảnh báo người Ngoại không được bước vào bên trong, nếu không họ phải chịu trách nhiệm cá nhân về cái chết của mình.

“Theo luật pháp của người Giu-đa, những người không chịu cắt bì mà bước vào bên trong sân đền thánh sẽ bị xử tử. Người ta thấy Phao-lô trong thành phố cùng với Trô-phim, người Ê-phê-sô, và họ cho rằng ông đã đưa người Ngoại vào đền thờ. Ông không hề làm điều này; còn phần ông, chính ông là người Giu-đa, nên hành động ông bước vào đền thờ không hề phạm luật. Mặc dầu những lời buộc tội hoàn toàn sai, nhưng nó cũng thổi phồng thành kiến đã có sẵn. Khi tiếng la hét vang lên và xuyên qua các sân của đền thờ, khiến cho đám đông tụ tập ở đó trở nên phấn khích một cách cuồng nhiệt” - Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 407.

Khi tin tức về cuộc nổi loạn lan truyền đến đồn của người La Mã, thì quan quản cơ, Cơ-lốt Ly-sia (Công-vụ 21:31,32; 23:26), cùng với quân lính đến và giải cứu Phao-lô khỏi đám đông đang định giết ông.

Vì là mục tiêu của những sự tấn công, nên Phao-lô bị bắt và bị trói bằng xích, trong khi đó thì quan quản cơ cố gắng điều tra những gì đang xảy ra. Trong tiếng la cuồng loạn của đám đông, ông ra lệnh đưa vị sứ đồ về đồn.

`Những tin đồn, những lời chứng giả dối đã châm ngòi cho cuộc nổi loạn này. Tại sao chúng ta phải cẩn thận khi nghe, hoặc thậm chí tệ hơn, loan truyền những tin đồn như vậy?`