---
title:  Trước Tòa Công Luận
date:   12/09/2018
---

Khi quan quản cơ La Mã nhận ra Phao-lô không đại diện cho bất kỳ mối đe dọa nào cho đế chế; vấn đề chỉ liên quan đến cuộc tranh cãi nội bộ của người Giu-đa, nên ông yêu cầu Tòa công luận giải quyết (Công-vụ 22:30; 23:29).

`Đọc Công-vụ 23:1-5. Phao-lô bắt đầu bảo vệ mình trước Tòa công luận như thế nào?`

Lời giới thiệu mở đầu của Phao-lô đã bị một cái tát vào miệng, có lẽ vì là một tù nhân nên khi nói đến Đức Chúa Trời thì bị xem như là một lời phạm thượng. Phản ứng hấp tấp của ông cho chúng ta cái nhìn về tính khí của ông. Gọi thầy tế lễ thượng phẩm là “bức tường tô trắng” (Công-vụ 23:3), có thể ông lập lại lời phê phán của Chúa Giê-su về sự giả hình của những người Pha-ri-si trong Ma-thi-ơ 23:27. Nhưng vì Phao-lô thật sự không biết ông ấy là thầy tế lễ thượng phẩm, có thể thị lực của ông bị kém.

`Đọc Công-vụ 23:6-10. Phao-lô đã khéo léo cố gắng phá vỡ vụ kiện như thế nào?`

Tòa công luận bao gồm cả người Sa-đu-sê và người Pha-ri-si, họ chống đối nhau về một số vấn đề, trong đó có giáo lý. Ví dụ, người Sa-đu-sê chỉ giữ năm sách của Môi-se (năm quyển đầu của Kinh Thánh Cựu ước), không tin vào sự phục sinh của người chết (Ma-thi-ơ 22:23-32).

Lời nói của Phao-lô (Công-vụ 23:6) là một phương kế khôn ngoan để làm sao lãng Tòa công luận. Việc ông được chạm trán với Chúa Giê-su đã phục sinh trên đường Đa-mách là nền tảng cho sự thay đổi và chức vụ sứ đồ của ông, niềm tin vào sự phục sinh là vấn đề ông đang bị xét xử (Công-vụ 24:20,21; 26:6-8). Không điều gì khác có thể giải thích, tại sao trước đây ông từng là một người sốt sắng chống đối Chúa mà đã được biến cải như hiện nay. Nếu Chúa Giê-su không sống lại từ kẻ chết, vậy chức vụ truyền giáo của ông vô ích, và ông cũng biết điều đó (1 Cô 15:14-17).

Tối hôm đó, khi Phao-lô ở trong đồn, Chúa đã hiện đến với ông và khích lệ: “Hãy giục lòng mạnh mẽ, ngươi đã làm chứng cho ta tại thành Giê-ru-sa-lem thể nào, thì cũng phải làm chứng cho ta tại thành Rô-ma thể ấy” (Công-vụ 23:11). Lời hứa như vậy rất có ý nghĩa đối với Phao-lô trong những tình huống ông được ban cho. Lòng khao khát từ lâu được rao giảng tại Rô-ma (Công-vụ 19:21, Rô-ma 1:13–15, 15:22–29) vẫn có thể thực hiện được.