---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   14/09/2018
---

“Trong dịp này, Phao-lô và những người bạn đồng hành trình bày cho các lãnh đạo tại Giê-ru-sa-lem những đóng góp mà các Hội thánh người Ngoại đã giúp cho người nghèo trong vòng anh em người Giu-đa...

Những sự dâng hiến tự nguyện này cho thấy những người Ngoại đã tin Chúa bày tỏ lòng trung thành với công việc của Ngài trên toàn thế giới, và việc này nên được mọi người chấp nhận với lòng biết ơn, thế nhưng, tinh thần bày tỏ tình yêu thương anh em được thể hiện qua những món quà đã không được đánh giá cao, bởi những người đang đứng trước Phao-lô và những người bạn đồng hành của ông” - Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 399, 400.

“Lòng cảm thương và chấp nhận vị sứ đồ này như một người đặc biệt được Đức Chúa Trời kêu gọi, để rao giảng phúc âm cho người Ngoại, đã biến mất trong những người lãnh đạo của Hội thánh. Đức Chúa Trời sẽ không để cho công việc của Phao-lô chấm dứt sớm như vậy, nhưng Ngài sẽ không thể hiện phép màu để chống lại hoàn cảnh mà những người lãnh đạo tại Hội thánh Giê-ru-sa-lem đã gây ra để tôi luyện ông.

Lòng nghĩ như thế nào thì sẽ dẫn đến kết quả như vậy. Không trân trọng và không tận dụng những sự ban cho của ân điển thánh đã đánh mất nhiều ơn phước trong Hội thánh. Bao nhiêu lần Đức Chúa Trời đã gia hạn cho công việc của vị mục sư trung thành, và những việc làm của ông được đánh giá cao! Nhưng nếu Hội thánh cho phép kẻ thù của linh hồn làm sai lạc sự hiểu biết, khiến họ bóp méo và giải thích sai lời cũng như những hành động của tôi tớ Đấng Christ; nếu họ cho phép mình cản trở năng lực của ông, thì Chúa sẽ cất đi khỏi họ những ơn phước của Ngài…

Sau khi đôi tay khoanh lại trên con tim ngưng đập, tiếng nói cảnh tỉnh và khích lệ (của tôi tớ Chúa) không còn nữa, thì lúc bấy giờ, tính cố chấp sẽ được đánh thức để thấy và đánh giá cao những ơn phước mà họ đã để vụt mất. Cái chết của họ có thể hoàn tất những gì mà sự sống của họ đã không làm được” - Trang 417, 418.

**Câu Hỏi Thảo Luận**

`Mặc dầu biết sẽ không được chào đón tại Giê-ru-sa-lem, nhưng Phao-lô vẫn đi, vì ông đã đặt lợi ích của Hội thánh trên lợi ích của mình. Chúng ta nên theo gương ông tới mức độ nào?`

`Chúng ta học gì từ sự thỏa hiệp của Phao-lô tại Giê-ru-sa-lem? Chúng ta có thể dung hòa một cách cẩn thận như thế nào để không bỏ qua những nguyên tắc sống của mình? Hoặc chúng ta có thể không dung hòa được không?`

`Sự hiệp nhất trong Hội thánh luôn luôn quan trọng. Làm thế nào chúng ta học cùng làm việc với nhau, và hiệp một, ngay cả khi chúng ta có những quan điểm khác nhau?`