---
title:  Ho Tseba Molimo
date:   04/04/2026
---

### Bala bakeng sa Thuto ea Beke Ena
Gen. 3:1–5, Lev. 20:26, 1 Sam. 2:2, 1 John 4:7–19, Gen. 1:1, Gen. 2:7, Matt. 1:23, Matt. 28:20.

> <p>Temana ea Khopolo</p>
> “‘’Me bophelo bo sa feleng, ke hore ba u tsebe, uena Molimo o ’notši oa ’nete, le Jesu Kreste eo u mo romileng’” (John 17:3).

Ho ba le kutloisiso e hlakileng ea semelo sa Molimo ke motheo oa ho ba le kamano e matla le Eena. Ke ka hona, bekeng ena, re tla sheba ka hloko seo Bibele e se buang ka semelo sa Molimo, re ntse re hopola hore “lefifi la ho se utloisise Molimo ke lona le aparetseng lefatše. Batho ba lahleheloa ke tsebo ea bona ea semelo sa Hae. E ’nile ea utloisisoa hampe ’me ea hlalosoa hampe. Nakong ena molaetsa o tsoang ho Molimo o lokela ho boleloa, molaetsa o khanyang tšusumetsong ea oona le ho pholosa matleng a oona. Semelo sa hae se tlameha ho tsebahatsoa. Lefifing la lefatše ho tla khabisoa leseli la khanya ea Hae, leseli la molemo oa Hae, lereko, le ’nete. Molaetsa oa ho qetela oa mohau o tla fuoa lefatše, ke khanya ea semelo sa Hae sa lerato.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 415.

Ho bonahala ho sa khonehe ho hlalosa Molimo ka mokhoa o lekaneng, kahoo seo re ka se etsang ke ho supa seo Bibele e se buang ka Eena. Le hoja re ke ke ra tseba, haholo-holo hona joale, ntho e ’ngoe le e ’ngoe eo re lokelang ho e tseba ka sebopeho se babatsehang sa Molimo, a re rapelleng hore ha re ntse re ithuta haholoanyane ka eena, kutloisiso ea rona le lerato la rona ho Eena li ka teba, e le hore, qetellong, re tle re batle ho atamela haholoanyane. ho Eena e le hore a bonahatse lerato le semelo sa Hae ho ba bang.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 11 ‘Mesa._