---
title:  Molimo ke Lerato
date:   07/04/2026
---

Lerato mohlomong ke lentsoe le tloaelehileng le sebelisoang ke Bakreste ho hlalosa semelo sa Molimo. Sena se ka ’na sa bakoa ke polelo ea boitsebahatso ea Molimo e ho 1 Johanne 4:8, e reng, “Molimo ke lerato.” Johanne ha aa ka a re, “Molimo o lerato,” empa ho e-na le hoo, “Molimo ke lerato.” Lerato ke semelo sa Hae, eona motheo oa seo A leng sona.

Ho batho ba bangata, setšoantšo sa bona sa Molimo se hlaha tlhalosong ea bona ea botho ea lerato, leo kamehla le sothehileng le le sa phethahalang. Ho e-na le hoo, tlhaloso ea rona ea lerato e lokela ho susumetsoa ke seo Molimo a leng sona le seo A se senolang ka Eena ka Lentsoeng la Hae le bululetsoeng.

`1 Johanne 4:7–19 e re hlalosetsa eng ka lerato?`

Lerato la Molimo le phethahetse, le lokolohile, 'me le na le kamano e tebileng, joalokaha ho senotsoe memong e pheta-phetoang ea ho "lula" ho eena ho 1 Johanne, hobane "re tsebile, re bile re lumetse lerato leo Molimo o re ratang ka lona. Molimo ke lerato, ’me ea lulang leratong o lula bonngoeng le Molimo, ’me Molimo o ho eena.”— 1 Johanne 4:16. Molimo ke lerato, ’me o re entse ka setšoantšo sa hae (Genese 1:27) ho rata le ho lakatsa lerato. Ka Seheberu, lentsoe le le leng le ka sehloohong bakeng sa lerato ke pelo-e-jeoang. Sena se hlalosa lerato la selekane sa Molimo bakeng sa moloko oa batho, le akarelletsang litšobotsi tsa botšepehi, tšireletso, ho tiea, le bonolo.

Lipuo tsa boholo-holo tsa Seheberu le Segerike li sebelisa mabitso a mangata a sa tšoaneng ha li bua ka Molimo, e leng mabitso a fanang ka moelelo ho hlakisa litšobotsi tse sa tšoaneng tsa boleng bo botle ba Molimo. Mehlala e 'meli feela ke ena:

- Adonai: Morena oa bohle, ea busang ka ho sa feleng, mabapi le selekane (Genese 15:2, Baahl. 6:15, Mal. 1:6, Pes. 97:5).
- Jehova-Jire: MORENA-O Tla Fana (Gen. 22:13, 14).

Qetellong, pontšo e kholo ka ho fetisisa ea lerato la Molimo e senoloa ka mpho ea Mora oa Hae lefatšeng lena (Johanne 3:16) ea shoetseng baetsalibe (Ba-Roma 5:8). Molimo o ka be o ile oa thibela moloko oa batho sena, empa ka lebaka la lerato la hae le leholo, le leholo, le nang le boitelo bo boholo, Molimo o ile a romela Jesu lefatšeng e le hore re ka khetha ka bolokolohi ho arabela leratong la Hae, le senotsoeng lefung la Hae le nkelang sebaka sa rona. Jesu ha aa ka a koala feela karohano eo sebe se e entseng lipakeng tsa rona le Molimo ( Esa. 59:1, 2 ) O phetse ho re bontša semelo sa Molimo se phethahetseng sa lerato ( Johanne 14:9, Ba-Heberu 1:3) le ho hulela batho bohle ho eena (Johanne 12:32).

`Mabitso a mangata a Molimo a hapa khalalelo le lerato la Hae khubung ea tsona. Bala 1 Ba-Korinthe 13:4–8, ’me boemong bo bong le bo bong, nkela lentsoe “lerato” sebaka ka “Molimo.” See se atolosa kutloisiso ea hau ea semelo sa Molimo joang? Haeba u ne u ka beha lebitso la hao moo le reng “lerato,” le ne le tla u lekana hantle hakae?`