---
title:  Emanuele, Molimo o na le Rona
date:   09/04/2026
---

Haeba u ne u batla ho arolelana le motho eo e seng Mokreste tlhaloso e tsoang ka Bibeleng mabapi le botho ba Molimo, u ne u ka retelehela hokae?

Ha e le hantle, karabo e molemohali e ka ba Jesu. Bibele e re Jesu ha a bonahatse Molimo feela empa o senola Molimo. Ho na le litemana tse ngata tsa Bibele tse hlalosang sena, empa e hlalosang taba ena ka mokhoa o bonolo ke Johanne 14:9. Mona, Jesu o re, “‘Ea mponeng o bone Ntate’”. E le hore re tsebe haholoanyane ka seo Molimo a leng sona, re lokela ho talima ho Jesu—Mantsoe a Hae, liketso tsa Hae, mokhoa oa Hae, le lerato la Hae le leholo ho batho lefung la Hae le tsohong ea Hae.

Lerato le tlhokomelo ea Ntate li bonahatsoa ka ho hlaka ho Mora oa Hae, Jesu. Botle ba Bibele ke hore Molimo o re file lintlha tse ’nè tse toma tsa bophelo ba Jesu e le hore re ka ba le setšoantšo se feletseng sa seo a leng sona. Ho Mattheu (e ngotsoeng ke Mojuda, bakeng sa Bajode), re bona Jesu e le Messia eo e leng khale a letetsoe ea ileng a phethahatsa se neng se tšepisitsoe. Ho Mareka, re bona Jesu a phela bophelo bo mafolofolo ba tšebeletso le boitelo. O ne a lula a nahana ka ba bang ’me kamehla a arabela thatong ea Ntate oa Hae. Ho Luka, re ka bala ka moo Jesu a neng a ikutloa kateng, ka botho ba hae bo phethahetseng le kutloelo-bohloko, ‘me re ka bala tlaleho ena ho ba le tiisetso ea hore seo re se balang ke ’nete (Luka 1:3, 4). Ho Johanne, re bona Mora oa Molimo ea tsoetsoeng 'me re memeloa ho lumela hore Jesu ke seo a reng ke eena, e le hore bophelo ba rona ba moea bo ka tsosolosoa. Le hoja Lievangeli tse ’nè li hlahloba motheo o le mong, “ha li emele lintho ka mokhoa o tšoanang. Mongoli e mong le e mong o na le maiphihlelo a hae, ’me ho se tšoane hona ho atolosa le ho tebisa tsebo e hlahisoang ho finyella litlhoko tsa batho ba sa tšoaneng ka kelello.” —Ellen G. White manuscript 105, 1900. Ke Evangeli efe eo u sa tsoa e bala morao tjena?

`Ho Mattheu 1:23, lebitso le khethehileng le fuoe Jesu. Ke hobane’ng ha see e le sa bohlokoa hakaale tabeng ea ho utloisisa semelo sa Molimo? Bala Matheu 28:20, u lebise tlhokomelo karolong ea ho qetela ea temana eo. Bapisa litemana tsena tse peli. U hlokomela eng?`

Re amme feela bokaholimo ba sehlooho sena se seholo, semelo sa Molimo. Molimo o moholo ebile o oa makatsa ho feta kamoo re ka utloisisang, 'me re tla ’ne re ithuta ka eena ka ho sa feleng.

`Molimo o lokeloa ke thoriso ea r na ka seo a leng sona le seo a se entseng le seo a se etsang maphelong a r na. Iphe nako ea ho etsa thapelo ea thoriso ho Molimo bakeng sa seo A leng sona. Toba taba ka seo Bibele e u bolellang sona ka Molimo. (Ka mohlala, “Kea u leboha, Molimo, ka ho ba _____, joalokaha U mpolella ho _____.”)`