---
title:  Ho Ithuta Haholoanyane
date:   10/04/2026
---

Molimo o biletsa batho ba hae ho emela semelo sa hae empa, ho etsa sena, re hloka ho Mo tseba ka borona. Tsela e molemohali ea ho Mo bona ka ho hlaka, ho sa tsotellehe mahlo a rona a baetsalibe ao hangata a sa utloisiseng litsela tsa Hae tse halalelang le tse phethahetseng, ke ka ho batlisisa Lentsoe la Hae, Bibele.

“Lerato lohle la bo-ntate le theohileng ho tloha molokong ho isa molokong o mong ka mocha oa lipelo tsa batho, liliba tsohle tsa bonolo tse butsoeng meeeng ea batho, li mpa li tšoana le leqhubu le lenyenyane ho ea leoatleng le se nang moeli ha le bapisoa le le se nang moeli; lerato le sa feleng la Molimo. Leleme le ke ke la le bolela; pene ha e khone ho e hlahisa. O ka e thuisa ka matsatsi oohle a ho phela ha hao; u ka batlisisa Mangolo ka hloko hore u a utloisise; o ka bitsa matla le bokhoni bo bong le bo bong boo Molimo a o fileng bona, boitekong ba ho utloisisa lerato le kutloelo-bohloko tsa Ntate ea maholimong; ’me leha ho le joalo ho na le bosafeleng ho feta. U ka ithuta lerato leo ka lilemo; leha ho le joalo u ke ke ua utloisisa ka botlalo bolelele le bophara, botebo le bophahamo ba lerato la Molimo ka ho fana ka Mora oa Hae ho shoela lefatše. Bosafeleng ka bobona bo ke ke ba bo senola ka botlalo. Leha ho le joalo ha re ntse re ithuta Bibele le ho thuisa ka bophelo ba Kreste le morero oa topollo, lihlooho tsena tse kholo li tla buleha kutloisisong ea rona haholoanyane.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, leq. 740.

**Lipotso tsa Puisano:**

`Ha u ntse u nahana ka litšobotsi tsa Molimo tseo u ithutileng tsona bekeng ena, ke efe e ammeng kutloisiso ea hao ea Molimo haholo?`

`Ke litšobotsi life tse ling tsa Molimo tseo u ka ithutang tsona ho tebisa le ho matlafatsa kamano ea hao le Molimo?`

`Le setho sa lelapa kapa motsoalle, bala kapa u mamele Katamlo ho Kreste, khaolo ea 1, ’me le buisane ka eona hammoho. Ke lintlha life tse ncha tse mabapi le semelo sa Molimo le Jesu tseo khaolo ee e entseng hore u nahane ka tsona?`

`Batho ba bangata ba na le setšoantšo se sothehileng sa Molimo, seo Jesu a tlileng ho se tsosolosa. U ka etsa eng ho arolelana setšoantšo se hlakileng, se nepahetseng sa semelo sa Molimo ho ba karolong ea hau sa tšusumetso?`

`Nahana hape ka seo u ithutileng sona thutong ea Mantaha. Le hoja ho hlakile hore re baetsalibe ’me ha re halalele, Bibele e boetse e fana ka lipolelo tse ling tse hlakileng ka batho ba Molimo ba phelang bophelo bo halalelang. Bala 1 Petrose 1:13–16, Ba-Roma 6:22, le Ba-Heberu 12:14. Molimo oa halalela ’me o re memela ho halalela. Empa ho phela bophelo bo halalelang ho bolela’ng?`

**Kakaretso:** Ho tloha qalong ea Popo, Molimo o ’nile a lakatsa ho ba kamanong e haufi le rona. Le hoja kutloisiso ea rona ea semelo sa Hae e le sepheo sa litlhaselo tsa Satane, Molimo o itšenola ho rona ka ho hlaka ka Lentsoe la Hae le ka bophelo ba Mora oa Hae, Jesu. Qetellong, ho ba le setšoantšo se hlakileng, se setle sa Molimo ke habohlokoa haeba re batla ho tebisa kamano ea rona le Eena.