---
title:  Pathian nêna lêng dûn thîn Enoka
date:   05/05/2026
---

`Genesis 5:22–24 chhiar la. Enoka chanchin hi eng ang chiah nge hriat kan neih?`

Bible hian Enoka chanchin min hrilh tam lo khawp mai. Pathianin vâna a hruai chhoh hma kum 300 chhûng khân Pathian nên an lêng dûn thîn tih chu min hrilh a. Hetiang chen zet mai Pathian lên dunpui thei chu mi tha tak a ni ang tih rinhlelh rual a ni lo.

Thil pakhat lo lang chiang ta êm êm chu,‘ Enoka hi “tawngtâi fan fan” thîn mi a ni a, chutianga ni tin Pathian a pâwl thin avâng chuan Pathian nêna an inzawmna pawh a lo nghet deuh deuh a ni ngei ang. Khatih lâi hun khân khawvêl hi sual kawngah a lût thûk telh telh a, Enoka erawh Pathian rawngbâwla hun hmang zovin, chutianga a awm theih chhan pawh Pathiana a awm reng vâng chauh a ni bawk.

“Enoka khân phûr taka Pathian rawngbâwlin a hun zawng zawng a hmang thîn a, chutia a bâwl mawlh mawlh pah chuan Pathian nên an inpâwl pah reng thîn bawk. A hnathawh tûr chu a hautak poh leh tawngtâina hun pawh a hmang nasa mai thîn a ni. . . . Mite zînga awm a, eng emaw chen chhûng Pathian chanchin a han hrilh a, ama nun ngei hmanga a han zirtîr hnu chuan a kal hrang a, Pathian chauhin a pêk theih vân lam hriatna dawn châka tuihâl leh riltâm êm êmin fianrial hun a va hmang ta thîn ni. Chutianga Pathian a pâwl thinna chuan Pathian nungchang ang put lehzual deuh deuhna lamah a hruai a. . . . Pathian tih lotute meuh pawhin a hmêl lan dâna Pathian lo ang ta chu an hmu thiam a, mak an lo ti ta êm êm a ni.”—Ellen G. White, Thlahtu Bulte leh Zâwlneite, pp. 66, 67.

Pathian hian mite chîm buai phâk lova inkulh hrang daih tûr leh, mi dangte tâna tawngkâina pawh nei thei miah lo tûra awm bo reng tûrin min ti lo. Enoka ang khân kan vêla awmte tâna mi tangkâi leh an mamawhte hriatsaktu kan ni thei a; nimahsela, chutiang ni thei tûr chuan Pathian nêna ni tin kan lên dun thin a ngâi thung. Amah nêna inzawmna nghet leh nung kan lo neih tawh chuan keimahni kal tlangin a nungchang a rawn puang chhuak thîn ang a, mi dangte tanpui leh an lâwm zâwng tih chu kan nuam tih zâwng tak a lo ni tawh mai dâwn a ni.

Engtik hunah leh khawi hmunah pawh kan tawngtâi thei a. Khawvêlah hian Pathianin min rawn hmuh theih lohna tûr hmun emaw, kan thu sawi a hriat theih lohna tûr hmun emaw pakhat mah a awm lo (Sam 139:7–12). Khawi hmunah pawh awm mah ila, kan mangang au thâwmte chu a lo hre zêl thîn a ni (Tah Hla 3:55–57 chhiar la). Nimahsela, a ri lova tawngtâi âi chuan kan thil dîlte sawi chhuak ngeia tawngtâi hi a that zâwk chhan a awm a. Ngâwi renga kan tawngtâi hian thil dangin kan rilru a lâk pên daih theih bâkah, kan lo sawi tum reng pawh sawi chhuak zo lova tlingtlâk mai a awl hle. A ri ngeia kan tawngtâi erawh chuan—zâwi tein kan chham a ni emaw, kan tawng dân pângngâi ang vêla ringa kan sawi a ni emaw—Pathian a awm ngei a ni tih hriatna chiang tak kan lo nei thîn a, ani chuan kan dîlna lo ngâithlain a hnênah thil pawimawh tak sawi tûr kan nei a nih kan lantîr thîn a ni.

`Vawiinah hian khawi hmunah leh engtiangin nge Isua pâwlin i tawngtâi ang?`