---
title:  Pathian tih mi hruaitu ropui Mosia
date:   06/05/2026
---

Enoka khân Pathian nêna inzawmna nghet tak a nei a ni tih a chiang a; mahse, a chanchin erawh kan hre tam lêm lo tih chu kan sawi tawh a nih kha. Pathian nêna inzawmna nghet tak neitu dang Mosia chanchin erawh kan hre tam hle thung a, Pathian nêna an inbiak thin thu pawh chhiar tûr eng emaw zât a awm. Hruaitu inngâitlâwm tak Mosia nuna thil thleng hrang hrangte kan han thlîr hian a nuna thil pawimawh ber mai leh, hruaitu a nihna anga a hlawhtlinna thurûk ni bawk chu Pathian nêna an inpâwl thîn leh Pathian nêna inzawmna nung an nei tlat kha a ni tih kan hmu nawn leh thîn a ni.

`Exodus 33:15–23 chhiar la. Mosia leh Pathian hian eng chungchâng nge an sawi dun a, khawi hmunah nge an sawi dun?`

Pathian nêna inbiaka, Pathian âw ngei fiah leh chiang taka han hriat chu eng ang tak nge ni ang le? Israel fate khân Pathianin an hnêna sawi duh a neihte chu Mosia’n rawn sawi chhâwng mai se tiin a ngên kha a ni a. Enga ti nge anmahni ngei hian Pathian hmachhawn a, hmâichhana a thu sawi lo ngaihthlâk chu an ngam tlat loh mai le? (Exod. 20:18–21). Pathian chuan Mosia hi hnim buk alh atanga a rawn biak atang tawh khân hmâichhana biak thin theih ni tûrin a lo buatsaih daih tawh a lo ni a. Mosia tawngtâina dangte pawh kan hmu tho nain, hemi tuma hi chuan Pathian awmnaah han awm vein, a mite kaihhruai a thiam theih nân finna a dîl bâkah, an tân a dîlsak bawk a ni.

**Mosia hian a thisen zawmpui mi pahnihte a dîlsak thu kan hmu a. Eng vânga dîlsak nge a nih a, dîlsak lo ta se eng thil nge thleng ang?**

`Arona: Exodus 32:1–14, 31–34, Deut. 9:20`

`Miriami: Num. 12:13`

Miriami hi Mosia lakah a sual thiam angreng khawp mai a, Pathianin a rawn be thîn bîk kha a thîk tâwk a tling êm êm bawk. Chutiang chu a nih avângin Mosia tân pawh han dîlsak a phûrawm vak lo maithei a, Miriami leh Arona te hi an phu rêng hremna rawn tawrhtîr mai se tih pawh a awl zâwk khawp ang. Mahse, chutianga ti lo chuan, a ngâidam nghâl hmiah mai a, a lo dam leh theih nân Pathian hnênah a dîlsak zui bawk. Mosia thil tihah hian Pathianin mi sualte a khawngaihzia leh ngaidam a samzia chiang takin kan hmu thei a ni.

`Matthaia 5:44 leh Kolosa 3:13 chhiar la. Isua’n thu a pêk che leh Paula’n thu a râwn che hi engtin nge i lo tihhlawhtlin theih ang?`