---
title:  Kubana na Kristo
date:   07/03/2026
---

### Aho icyigisho cy'iki cyumweru gishingiye:
Abakolosayi 3:1-17; Abaroma 1:18, Abaroma 6:1-7, Abefeso 4:22-24, Gutegeka kwa kabiri 7:6-8,1 Samweli 16:23.

> <p>Icyo kwibukwa:</p>
> "Ariko ibigeretse kuri ibyo byose mwambare urukundo, kuko ari rwo murunga wo gutungana rwose." (Abakolosayi 3:14).

Muri rusange abantu bakunze kuvuga ko tudakwiriye gutekereza ku by'ijuru cyane kuko ibyo bishobora gutuma tutagira icyo twimarira. Nubwo ibyo ari ukuri mu buryo runaka, hari ikindi gitekerezo cy'ingenzi gihwanyije n'icyo agaciro Pawulo ashimangira mu Abakolosayi 3 nidukabya gutekereza ku by'isi, tuzaba imburamumaro ku Mwami mu birebana n'iby'ijuru.

Pawulo yerekeza intekerezo zacu ku mahame menshi afatika kandi nyayo akomoka mu ijuru kandi ashobora kumvwa gusa n'abantu bazuranywe na Kristo (Abakolosayi 3:1). Inama za Pawulo ni amahame yumvikana ashimangira umubano wacu wose, atari mu itorero gusa.

Yesu yaravuze ati: "Mukunde abanzi banyu, musabire ababarenganya, mugirire neza ababanga ... ni bwo muzaba abana ba So wo mu ijuru; kuko ategeka izuba rye kurasira ababi n'abeza, kandi abakiranuka n'abakiranirwa abavubira imvura." (Matayo 5:44, 45).

Mbese bisa nk'aho bidashoboka? Yego, tuvuze nk'abantu. Dukeneye kubanza gupfa mbere yuko dushobora kubaho dukora ibyo Imana ishaka. Ni yo mpamvu tugomba guhoza imitima yacu ku biri hejuru niba twiringira kugirira Data wo mu ijuru umumaro hano ku isi.

Muri iki cyumweru, tuzarebera hamwe uburyo kubana na Kristo bishobora kugaragaza itandukaniro, uyu munsi ndetse n'iteka ryose.