---
title:  Kugirwa Bashya mu Bwenge
date:   10/03/2026
---

`Soma Abakolosayi 3:6-11. Ni mu buhe buryo Pawulo akomereza muri uyu mujyow'igitekerezo?`

Amagambo abanza yo mu Abakolosayi 3:8 agaragaza impinduka itangaje kandi idasubirwaho yo kuva mu rupfu ukajya mu bugingo: "Ariko none." Ijambo "none" mu Kigiriki rirashimangira. None, ni ukuvuga ko ubwo mwazuranywe na Kristo kandi mukaba mushaka ibiri hejuru, imibereho yanyu y'uyu munsi igomba kugaragaza ko itandukanye rwose n'imibereho vanyu ya kera. Kuko mwarangije kwica "ingeso z'iby'isi ziri muri mwe" (Abakolosayi 3:5), "mugomba kwiyambura ibi bintu byose: umujinya n'uburakari, igomwa no gutukana kandi ntihagire amagambo ateye isoni asohoka mu kanwa kanyu" (Abakolosayi 3:8).

Umujinya n'uburakari byombi bishobora kugaragaza igisubizo gikiranuka Imana ishakira ikibazo cy'icyaha (twabivuzeho ejo hashize) nk'uko bishobora kuvugwa no kuri Yesu (Mariko 3:5, Ibyahishuwe 6:16). Ibihabanye n'ibyo, dusabwa "kwihutira kumva ariko tugatinda kuvuga, kandi tugatinda kurakara, kuko uburakari bw'abantu budasohoza ibyo gukiranuka kw'Imana" (Yakobo 1:19, 20). Igomwa ryifuriza abandi ibibi. Gutukana biba bigamije gusebya izina ry'undi muntu. Pawulo aciraho iteka amagambo mabi ndetse n'amagambo ateye isoni. Hanyuma, kubeshyana na byo birabujijwe (gereranya no mu Abalewi 19:11,18), "kuko mwiyambuye umuntu wa kera n'imirimo ye" (Abakolosayi 3:9).

`Ni iki Pawulo aba avuga iyo avuga "umuntu wa kera" nk'uhabanye n' "umuntu mushya"? Soma Abaroma 6:6 n' Abefeso 4:22-24.`

Inshinga Pawulo akoresha kuri uku guhinduka uva ku muntu wa kera ukaba umuntu mushya zirengurira ku myambaro, nk'aho umuntu yakwiyambura umwambaro ushaje kandi wanduye akambara umwambaro wera kandi mushya (gereranya na Zekariya 3:40). Irindi tandukaniro nk'iryo riri hagati y'umuntu wa kera n'umuntu mushya rigaragara mu byerekeranye n'Isezerano rya Kera ndetse n'Isezerano Rishya, arangwa n'urwandiko w'amategeko agaragarira inyuma ndetse n'amategeko yanditswe na Mwuka wera mu mutima (2 Abakorinto 3:4-18).

Ibyo bigereranyo bisobanura guhinduka ndetse n'umusaruro w'uko guhinduka, ari byo Pawulo yita "icyaremwe gishya" (2 Abakorinto 5:17). Duhindurwa bashya kugira ngo tugire ubwenge kandi ngo dushushanywe n'ishusho Ye [Kristo] (Abakolosayi 3:10), ari we shusho y'Imana itagaragara (Abakolosayi 1:15). Kunguka kumenya Kristo binyuze mu ijambo rye biduhindurira gusa na We tugahabwa "ubwiza buruta ubundi kuba bwiza" (2 Abakorinto 3:18). Ibi bituma turenga imbibi z'amako, uturere ndetse n'imiryango (Abakolosayi 3:11), kuko turi abo mu bwami burushijeho gukomera.