---
title:  Kubaho Imibereho Mishya
date:   12/03/2026
---

Kuba Pawulo ahangayıkishijwe namahoro ndetse n'ubwumvikane mu itorero mu bigaragara biboneka mu mirongo iheruka Abakolosayi 3. Twamaze kubona amahoro y'Imana mu buryo burambuye (Soma icyigisho cya 7). Mu buryo butandukanye na _pax Romana_ [amahoro yatanzwe n'ubwami bw'Abaroma], _pax Christi_ [amahoro atangwa na Kristo] ntabwo ari amahoro ahatirwa abantu avuye hanze yabo, ahubwo ni amahoro adutwara avuye imbere mu mutima. Ibyo bishoboka gusa iyo Kristo ari we Mugenga.

`Soma Abakolosayi 3:16, 17. Ni iki gishoboza Kristo kuba Umugenga, kandi ni uruhe ruhare indirimbo zigira muri ibyo byose?`

Iyi mvugo irasobanura neza cyane. Igaragaza ijambo rya Kristo ritura muri twe. Ibyo bibaho igihe dusoma Bibiliya twitonze kugira ngo twumve kandi twige ibiva mu bwenge bw'Imana. Mu bigaragara, nubwo umurongo wo mu Kigiriki usa n'udasobanutse neza, indirimbo zigira uruhare rukomeye mu "kwigishanya no guhugurana" (Abakolosayi 3:16).

Ariko ntabwo ari indirimbo izo ari zo zose. Pawulo akoresha amagambo yihariye hano ndetse no mu Abefeso 5:19: "Zaburi n'indirimbo n'ibihimbano by'Umwuka."

Nubwo tutabyemeza neza, bisa n'aho aha hagaragazwa itandukaniro riri hagati ya za Zaburi zo mu Isezerano rya Kera ndetse n'indirimbo zo mu Isezerano Rishya zari ziri kugenda ziyongera. Imvugo "Ibihimbano by'umwuka" ishobora kuba imvugo rusange igaragaza indirimbo iyo ari yo yose yo guhimbaza ifitanye isano n'imibereho y'ibya Mwuka cyangwa imibereho y'itorero. Amagambo agize indirimbo ni uburyo bwo kwigisha ukuri no gutanga inyigisho zirebana no kubaho imibereho mishya y'Umukristo. Indirimbo nyinshi zikomeye zo mu binyejana bike bishize zifite ubutumwa bufite imbaraga zizanzamura ibyiringiro no guhumurizwa, bikenewe cyane mu isi iducogoza twese.

Imbaraga ihindura iboneka mu ndirimbo irakomeye cyane. Igihe Dawidi yacurangaga inanga byagiraga ingaruka nziza ku mwami Sawuli (1 Samweli 16:23). Ariko nyuma yahoo igihe byagaragaraga ko Dawidi yashoboraga kuzamusimbura, uburakari bwa Sawuli no kutishima byarabyutse (1 Samweli 18:10,11). Byagaragajwe ko indirimbo nziza zituje zigabanya guhangayika, zigatuma ubwonko bukora neza, zigatuma umuntu aruhuka, zigakiza uburibwe, kandi zikongera ubusabane hagati y'abantu n'abandi.

Ninde muri twe utariboneye imbaraga indirimbo nziza cyangwa mbi zishobora kugira ku marangamutima yacu ndetse n'ibitekerezo byacu? Indirimbo nziza ishobora kuzanzamura umuntu mu bya Mwuka.

`Tubwirwa ko icyo dukora cyose dukwiriye "kujya tugikora mu izina ry'Umwami Yesu" (Abakolosayi 3:17). Mbese ushobora kuvuga mu by'ukuri ko ari ko ubigenza? Niba atari ko biri, ni gute ushobora guhindura; ni ukuvuga, ni iki ugomba kureka gukora niba udashobora kugikora mu izina ry'Umwami Yesu?`