---
title:  Jalan Menuju Iman
date:   05/08/2017
---

#### Bacalah Untuk Pelajaran Pekan Ini
Gal. 3:21–25; Im. 18:5; Rm. 3:9–19; 1 Kor. 9:20; Rm. 3:1, 2; 8:1–4.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tetapi Kitab Suci telah mengurung segala sesuatu dibawah kekuasaan dosa, supaya oleh karena iman dalam Yesus Kristus janji itu diberikan kepada mereka yang percaya” (Galatia 3:22).

Merpati pos telah lama dikenal karena kesanggupan mereka terbang ratusan mil sehari dan tiba ditujuan mereka dengan ketepatan yang mengagumkan. Namun, merpati yang paling baikpun ada kalanya kesasar, tidak pernah kembali ketempat asal mereka. Kejadian terburuk terjadi di Inggris ketika sekitar dua puluh ribu burung (berharga lebih dari enam ratus ribu dolar) tidak pernah kembali ke sangkar mereka.

Sebagaimana yang kebanyakan kita pernah mengalaminya, kesasar, atau hilang, tidaklah menyenangkan. Itu membuat kita takut dan cemas; juga dapat membuat kita panik.

Hal yang sama berlaku dalam hal rohani. Bahkan setelah kita menerima Kristus, kita bisa saja hilang, atau kesasar, bahkan bisa saja tidak pernah kembali kepada Tuhan.

Namun, kabar baiknya adalah, Allah tidak meninggalkan kita sendirian. Ia telah memetakan jalan iman, sebagaimana terungkap di dalam Injil, dan jalan itu termasuk hukum. Banyak orang mencoba memisahkan hukum dari Injil; sebagian orang bahkan melihat keduanya bertentangan. Pandangan ini tidak hanya keliru, itu bisa membawa akibat yang tragis. Tanpa hukum, kita tidak akan memiliki Injil. Sungguh sukar memahami Injil tanpa hukum.


_* Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 12 Agustus._
