---
title:  Hukum sebagai "Pengawal" Kita
date:   08/08/2017
---

Paulus memberikan dua kesimpulan dasar tentang hukum: (1) hukum tidak menghilangkan atau menghapuskan janji Allah kepada Abraham (Gal. 3:15-20); (2) hukum tidak bertentangan dengan janji (Gal. 3:21,22).

Lalu, apakah peran hukum itu? Paulus menulis bahwa itu ditambahkan "karena pelanggaran" (Gal. 3:19), dan ia memperluas ide ini menggunakan tiga kata atau frasa yang berbeda sehubungan dengan hukum: Dikawal (ay. 23), dikurung (ay. 23), dan penuntun (ay. 24).

`Bacalah dengan berhati-hati dan penuh doa, Galatia 3:19-24. Apakah yang Paulus katakan tentang hukum?`

Kebanyakan terjemahan modern menafsirkan komentar Paulus tentang hukum di Galatia 3:19 dalam pengetian yang sepenuhnya negatif. Tetapi bahasa Yunani aslinya tidak demikian. Kata Yunani yang diterjemahkan sebagai "menjaga" (ay.23) secara harfiah berarti "mengawal." Meskipun dapat digunaan dalam arti negatif, seperti halnya "menaklukan" atau "mengawasi" (2 Kor. 11:32), dalam Perjanjian Baru umumnya memiliki makna yang lebih positif yakni "melindungi" atau "menjaga" (Fil. 4:7, 1 Ptr. 1:5). Hal yang sama berlaku terhadap kata yang diterjemahkan sebagai "dikurung" (Gal. 3:23). Itu dapat diterjemahkan "menutup" (Kej. 20:18), “mengurung” (Kel. 14:3, Yos. 6:1, Yer. 13:19), “memagari” (Luk 5:6), atau “membatasi” (Rm. 11:32). Sebagaimana kelihatan pada contoh-contoh tersebut, kata ini dapat memiliki konotasi positif atau negatif, tergantung pada konteksnya.

`Manfaat apa yang hukum (moral dan upacara) berikan pada orang Israel?  Rm. 3:1, 2; Ul. 7:12–24; Im. 18:20–30.`

Sementara Paulus dapat berbicara tentang hukum dalam pengertian negatif
(Rm. 7:6, Gal. 2:19), ia juga memiliki banyak hal positif untuk dikatakan tentang hal itu (lihat Rm. 7:12, 14; 8:3, 4; 13:8). Hukum bukanlah kutukan yang Tuhan timpakan ke atas Israel: sebaliknya, itu dimaksudkan untuk menjadi berkat. Meskipun sistem korbannya tidak bisa menghapus dosa, hukum itu menunjuk pada Mesias yang dijanjikan, dan hukum-hukumnya membimbing perilaku manusia, melindungi Israel dari banyak sifat buruk yang melanda peradaban kuno lainnya. Mengingat komentar positif Paulus tentang hukum ditempat lain, adalah suatu kesalahan untuk memahami komentarnya disini dalam cara yang sama sekali negatif.

`Pikirkan tentang sesuatu yang baik yang disalahgunakan. Misalnya, obat yang diciptakan untuk mengobati penyakit dapat digunakan oleh beberapa orang untuk mabuk. Contoh apakah yang telah Anda lihat dalam hidup Anda sendiri perihal prinsip ini? Bagaimanakah pengetahuan kita, tentang bagaimana sesuatu yang baik dapat disalahgunakan, membantu kita memahami apa yang sedang Paulus hadapi disini?`