---
title:  Hukum dan Orang Percaya
date:   10/08/2017
---

_Gal. 3:25_

Banyak yang menafsirkan komentar Paulus dalam Galatia 3 :25 sebagai pengesampingan hukum sepenuhnya. Namun, ini agak masuk akal, dalam terang komentar positif Paulus tentang hukum ditempat lain dalam Alkitab.

Lalu apakah yang dia maksudkan?

Pertama, kita tidak lagi dibawah penghukuman hukum Taurat (Roma 8:3). Sebagai orang percaya, kita ada didalam Kristus dan menikmati hak istimewa berada dibawah kasih karunia (Rm. 6:14, 15). Itu memberi kita kebebasan melayani Kristus dengan sepenuh hati, tanpa takut dihukum atas kesalahan yang mungkin kita perbuat. Inilah yang dimaksud dengan kebebasan sejati dan kemerdekaan dalam Injil, yang sama sekali berbeda dengan tidak lagi harus menuruti hukum--yang oleh beberapa orang diklaim sebagai "kebebasan" dalam Kristus. Tetapi sebaliknya, pelanggaran hukum adalah dosa--dan dosa sama sekali bukan kebebasan (Yoh 8:34).

`Bacalah Roma 8:1-3. Apakah artinya tidak lagi dikutuk oleh hukum? Bagaimanakah seharusnya kebenaran indah ini memengaruhi cara kita hidup?`

Akibat diampuni melalui Kristus, maka hubungan kita dengan hukum sekarang berbeda. Kita sekarang dipanggil untuk menjalani kehidupan yang menyenangkan Dia (1 Tes. 4:1); Paulus menyebut hal ini sebagai berjalan dalam Roh (Gal. 5:18). Ini tidak berarti bahwa hukum moral tidak lagi berlaku--bukan itu persoalannya. Bagaimanakah jadinya bila kita telah melihat dengan jelas bahwa hukumlah yang menyatakan dosa?

Sebaliknya, karena hukum adalah salinan dari karakter Allah, dengan mematuhi hukum kita mencerminkan karakterNya. Tetapi lebih daripada itu, kita mengikuti bukan hanya seperangkat aturan tetapi teladan Yesus, yang melakukan bagi kita apa yang hukum itu sendiri tidak bisa lakukan. Dia menulis hukum di hati kita (Ibr. 8:10) dan memungkinkan tuntutan hukum Taurat digenapi didalam kita (Rm. 8:4). Artinya, melalui hubungan kita dengan Yesus, kita memiliki kuasa untuk menurut hukum sebagaimana belum pernah terjadi sebelumnya.

`Bacalah Roma 8:4. Apakah yang Paulus katakan disini? Bagaimanakah Anda melihat janji ini diwujudkan dalam kehidupan Anda sendiri? Pada saat yang sama, tidak peduli perubahan positif apapun yang anda alami, mengapakah keselamatan itu selalu harus didasarkan pada apa yang telah dilakukan Kristus bagi kita dan bukan yang lain?`
