---
title:  האייל וצפיר העיזים
date:   23/02/2020
---

`קראו דניאל ח'. מה נושא החזון וכיצד הוא מקביל למה שראינו בדניאל ב' וז'?`

כמו בדניאל ב' וז', ניתן לנו חזון נוסף של הקמת ונפילת אימפריות עולמיות, למרות שעם סמלים מסוג אחר. הסימבוליזם הזה קשור באופן ישיר למקדש ה'. במקרה זה, משתמשים בסמל האייל והעז בגלל הקשר שיש להם עם פולחן יום כיפור במקדש, יום הדין לעם ישראל בעת הקדומה. בעבר היו משתמשים באיילים ועיזים כקורבנות בשירות המשכן. אך ביום הכיפורים שתי החיות הללו מוזכרות יחדיו. לכן, שתי החיות הללו נבחרו במכוון כדי להעלות את יום כיפור, המוקד המרכזי בחזון זה.

כאשר החזון מתגלה, דניאל רואה אייל מנגח לשלושה כיוונים שונים: צפונה, דרומה, ומערבה. (דניאל ח', 4). פעולה משולשת זו מצביעה על התפרשות האימפריה היוונית: "וְכָל-חַיּוֹת לֹא-יַעַמְדוּ לְפָנָיו, וְאֵין מַצִּיל, מִיָּדוֹ; וְעָשָׂה כִרְצֹנוֹ, וְהִגְדִּיל" (דניאל ח', 4). כפי שהמלאך הסביר, האייל עם שני הקרניים מייצג את האימפריה המדית-פרסית (דניאל ח', 20), ושלושת הכיוונים קרוב לודאי מצביעים פשוטו כמשמעו על שלושת הכיבושים הגדולים של מעצמה זו.

לאחר מכן, תיש עם קרן גדולה גונח, והוא מייצג את האימפריה היוונית תחת הפיקוד של אלכסנדר הגדול (דניאל ח', 21). משמעות הביטוי שצפיר העיזים נע בלי לגעת בארץ (דניאל ח', 5) מתכוונת לתזוזה המהירה. סמל זה מסביר את תאוצתו של כיבושו של אלכסנדר, שדניאל ז' מציג כנמר עם כנפיים. אך, כפי שהנבואה מראה, כאשר צפיר העיזים "הִגְדִּיל ... נִשְׁבְּרָה הַקֶּרֶן הַגְּדֹלָה" (ד ניאל ח', 8) וזה נותן מקום לארבעה קרניים, היוצאים מארבעת רביעי המצפן. הדבר מתגשם כאשר אלכסנדר מת (ממחלה) בבבל ביוני 323 לפנה"ס בגיל שלושים ושתיים, וממלכתו נחלקת לארבעה חלקים בין ארבעת הגנרלים שלו.

`בין דניאל ב', 38 ודניאל ח', 20, 21, ניתן לנו שמן של שלוש מארבעת האימפריות שהתגלו בחזונות. כיצד עובדה מדהימה זו יכולה לעזור לאשש את נכונות הפרשנות שלנו לגבי נבואות אלו?`