---
title:  Hass auf den Hades
date:   13/10/2022
---

#### imLeben

„Nirgendwo in der Heiligen Schrift findet man die Aussage, dass die Gerechten ihre Belohnung und die Gottlosen ihre Strafe beim Tod erhalten. Weder Patriarchen noch Propheten, weder Christus noch seine Apostel haben je etwas dergleichen angedeutet. Die Bibel lehrt deutlich, dass die Verstorbenen nicht unmittelbar in den Himmel kommen. Sie werden als Schlafende dargestellt, die auf ihre Auferstehung warten (1. Thessalonicher 4,14; Hiob 14, 10-12). An demselben Tage, an dem der ,silberne Strick‘ zerreißt und die ,goldene Schale‘ zerbricht (Prediger 12,6), vergehen die Gedanken eines Menschen. Wer ins Grab hinunterfährt, versinkt im Schweigen. Er weiß nichts mehr von dem, was unter der Sonne geschieht (vgl. Hiob 14,21). Eine selige Ruhe für die matten Gerechten! Die Zeit, ob kurz oder lang, ist für sie nur ein Augenblick. Sie schlafen und werden durch die Posaune Gottes zu unsterblicher Herrlichkeit erweckt. ,Denn die Posaune wird ertönen, und die Toten werden auferweckt werden, unverweslich … Denn was jetzt vergänglich ist, muss mit Unvergänglichkeit bekleidet werden, und was jetzt sterblich ist, muss mit Unsterblichkeit bekleidet werden. Wenn aber mit Unvergänglichkeit bekleidet wird, was jetzt vergänglich ist, und mit Unsterblichkeit, was jetzt sterblich ist, dann wird geschehen, was geschrieben steht: „Verschlungen ist der Tod in den Sieg. Tod, wo ist dein Sieg? Tod, wo ist dein Stachel?“ (1. Korinther 15,52-55 ZÜ)“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 500)

„Mitten im Taumeln der Erde, wenn Blitze zucken und Donner rollen, ruft die Stimme des Sohnes Gottes die schlafenden Heiligen. Er schaut dann auf die Gräber der Gerechten, erhebt seine Hände zum Himmel und ruft: ,Erwachet, erwachet, erwachet, die ihr im Staube schlaft, und stehet auf!‘ Auf der ganzen Erde hören die Toten diese Stimme, und die sie hören, werden leben. Die Erde wird von den Tritten einer riesigen Schar aus allen Nationen, Geschlechtern, Sprachen und Völkern erbeben. Sie kommen aus den Gefängnissen des Todes, tragen Kleider unsterblicher Herrlichkeit und rufen: ,Tod, wo ist dein Sieg? Tod, wo ist dein Stachel?‘ (1. Korinther 15,55), und die Stimmen der lebenden Gerechten und der auferstandenen Heiligen vereinigen sich zu einem langen, fröhlichen Siegesjubel.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 590)

„Die Gottlosen erhalten ihre Vergeltung auf Erden (Sprüche 11,31). Sie werden ,Stroh sein, und der kommende Tag wird sie anzünden, spricht der Herr Zebaoth‘ (Maleachi 3,19). ... Schließlich werden die Gottlosen in den reinigenden Flammen mit ,Wurzel und Zweigen‘ (Maleachi 3,19) vernichtet – Satan bildet die Wurzel, seine Nachfolger die Zweige. Die volle Strafe des Gesetzes ist ausgeführt, die Forderungen der Gerechtigkeit sind erfüllt, und Himmel und Erde anerkennen die Gerechtigkeit Jahwes.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 616, 617)


`Anmerkungen`
