---
title: 'ניסיון התערבות (ישעיה ז 3-9 )'
date: 11/01/2021

---

בזמן שאחז ישב ושקל את האפשרויות הפוליטיות שעמדו בפניו כדי להתמודד עם האיום מצד ישראל וסוריה, ה' ידע כמה דברים שהוא לא ידע. קודם כל, הוא לא הבין כי היה זה ה' שאיפשר לכל הצרות האלו ליפול עליו במטרה לחנך אותו למשמעת ולהבנה ( דברי הימים ב 28:5,19 ). דבר שני, למרות שהפנייה לסיוע אצל תגלת פלאסר נדמתה כהגיונית ומושכת מנקודת מבט אנושית, ה' ידע כי גורלה להסתיים בכך שממלכת דוד, ממלכת יהודה תימצא תחת שלטון זר ממנו לא תצליח לצאת לעולם.

הסיכונים היו גבוהים להדהים. לכן, ה' שלח את ישעיה לעצור את המלך ( כנראה בזמן שישעיה היה בירושלים על מנת לבחון את אספקת המים כהכנה לקראת מצור קרב) ולנסות למנוע ממנו ליצור קשר עם המלך האשורי.

`מדוע ה' ציווה על ישעיה לקחת עימו את בנו, שאר- ישוב? (ישעיה 7:3)`

אחז היה בוודאי מורתע במקצת כאשר ישעיה בירך אותו לשלום  והציג בפניו את בנו, שפירוש שמו "השארית עוד תשוב". שארית של מה? תשוב מהיכן? בעקבות היות אבי הנער נביא, שמו נשמע כמו אות מבשר רעות מה' על עם הנשלח לגלות. או אולי הכוונה הייתה לשוב לה', בכוונה של חזרה בתשובה? דבר ה' לאחז היה: תבין את השם כך או כך, הבחירה בידך! תסור מחטאיך או לך לגלות, ממנה תחזור רק שארית.

`כיצד דבר ה' פנה למצב בו היה המלך? (ישעיה 7:4-9)`

האיום מצד סוריה וישראל היה חולף ויהודה הייתה ניצלת. כוחות שנדמו לאחז כעצומים וחזקים כמו הרי געש פעילים היוו בעיני ה'” שְּׁנֵי זַנְבוֹת הָאוּדִים הָעֲשֵׁנִים הָאֵלֶּה " (ישעיה 7:4). לא הייתה כל סיבה שאחז יפנה לעזרת האשורים.

אך לקבלת ההחלטה הנכונה, אחז היה צריך לבטוח בה' ובהבטחותיו. הוא היה צריך קודם כל להאמין בשביל להיחשב מבוסס ואמין בעצמו (ישעיה 7:9). שתי המילים “ תַאֲמִינוּ" ” תֵאָמֵנוּ׃׃ " מקורן באותו השורש, וכמו כן חולקות את אותו השורש המילים "אמון" ו"אמן" (מאשר שדבר מסוים אמין). אחז היה צריך להיות בטוח במעשיו  (להאמין), על מנת שיינתן לו הביטחון מלמעלה (להיות אמין); הוא היה צריך לבטוח כדי שניתן יהיה לבטוח בו.

`קראו שוב את הקטע האחרון בישעיה 7:9. מדוע אמונה כה חשובה על מנת להפוך מבוסס ואמין בעצמך? כיצד עיקרון זה מיושם בחייו של המאמין?`