---
title: '"עמנו אל!" (ישעיה ז 14)'
date: 14/01/2021

---

בדומה לשמות בניו של ישעיה (שאר ישוב- " השארית תשוב " ומהר-שלל-חש-בז שמשמעו "נמהר השלל, וחש הטרף"), גם לשם עמנואל קיימת משמעות: ה', פשוטו כמשמעו, עימנו. אך התרגום המקובל לשפות אחרות ("אל איתנו") מפספס נקודה חשובה, וכמו תרגומים רבים של שמות עבריים יש צורך להוסיף פועל כדי לקבל את המשמעות האמיתית- "ה' נמצא איתנו" (השווה עם אותן המילים בישעיה 8:10). באותו אופן מקבלים את משמעות השם "ישוע" (מיוונית, כקיצור של השם יהושע) כ"ה' הוא ישועה", כלומר מוסיפים פועל (השווה עם השם "ישעיה" שמשמעו "ישועתו של ה’ “').

אבל השם "עמנו אל" אינו רק תיאור מופשט; הוא מהווה עמידה על זכות ההבטחה המתגשמת ברגעים אלה: "ה' נמצא איתנו"!

`מהי החשיבות של ההבטחה כי ה' נמצא איתנו?`

אין ביטחון וניחומים גדולים מאלה. ה' לא מבטיח שאנשיו לא יסבלו עבודה קשה וכאב, אבל הוא מבטיח להיות עימם. מחבר תהילים כותב:  " גַּם כִּי־אֵלֵךְ בְּגֵיא צַלְמָוֶת לֹא־אִירָא רָע, כִּי־אַתָּה עִמָּדִי; שִׁבְטְךָ וּמִשְׁעַנְתֶּךָ, הֵמָּה יְנַחֲמֻנִי׃ " ( תהלים 23:4 ).

ה' אומר:  "כִּי־תַעֲבֹר בַּמַּיִם אִתְּךָ־אָנִי, וּבַנְּהָרוֹת לֹא יִשְׁטְפוּךָ; כִּי־תֵלֵךְ בְּמוֹ־אֵשׁ לֹא תִכָּוֶה, וְלֶהָבָה לֹא תִבְעַר־בָּךְ׃ " (ישעיה 43:2).

" היכן היה האדון בזמן שהבבלים זרקו את שלושת חבריו של דניאל לכבשן הבוער? הוא היה עימם (דניאל 3:23-25). והיכן הוא היה כאשר יעקב נמצא בצרה ונאבק עד עלות השחר? בזרועותיו של יעקב, קרוב ככל שהיה יכול להיות (בראשית 33:24-30).

גם בזמנים בהם ה' אינו מופיע בצורה פיזית על פני האדמה, הוא נמצא לצד אנשיו במהלך כל החוויות שהם עוברים ועובר אותן יחד עימם. היכן היה האדון כאשר המון העם סקלו באבנים את סטפנוס? " עוֹמֵד לִימִין הָאֱלֹהִים " ( מעשי השליחים 7:55 ). אולם, כאשר עלה ישוע השמיימה, הוא " יָשַׁב לִימִין הַגְּדֻלָּה בַּמְרוֹמִים " (אל העברים 1:3 ). מדוע עמד כאשר היה סטפנוס בצרה גדולה, קרוב להיסקל למוות על ידי אבנים? כשם שמוריס וונדן אמר בנושא: “ ישוע בחיים לא היה מסכים לשבת בנחת לאור הנעשה! “ - רוי ג'יין, God’s Faulty Heroes (Hagerstown, Md.: Review and Herald Pub. Assn., 1996), p. 66

`מהו ההבדל הנובע מכך שיש בידינו ההבטחה כי ה' נמצא איתנו (“עמנו אל"), בעוד אנחנו עדיין נתקלים בנסיונות קשים ובסבל? מהו הטוב הנובע מהמודעות על נוכחותו? הסבר את תשובתך.`