---
title:  Quelques enseignements de Job
date:   24/12/2016
---

### Quelques enseignements de Job

### Lecture de la semaine:
2 Cor. 5:7, Job 1–2:8, Matt. 4:10, Matt. 13:39, Jean 8:1–11, Heb. 11:10, Heb. 4:15. 

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Voici, nous disons bienheureux ceux qui ont souffert patiemment. Vous avez entendu parler de la patience de Job, et vous avez vu la fin que le Seigneur lui accorda, car le Seigneur est plein de miséricorde et de compassion. » (Jacques 5:11, LSG). 

Nous sommes arrivés à la fin de l’étude de ce trimestre sur Job. Bien que nous ayons couvert beaucoup dans le livre, nous devons admettent qu’il y a encore tellement plus à couvrir, plus à apprendre. Bien sûr, même dans le monde séculier, tout ce que nous découvrons et apprenons conduit simplement à plus de choses à apprendre et à découvrir. Et si cela est le cas avec les atomes, les étoiles, les méduses, et les équations mathématiques, combien plus donc avec la Parole de Dieu? « Nous n’avons pas à douter de la Parole de Dieu parce que nous ne pouvons pas  comprendre les mystères de sa providence. La nature nous offre constamment des merveilles qui dépassent notre compréhension. Serions-nous donc surpris de trouver dans le monde spirituel des mystères insondables? C’est dans la faiblesse et dans l’étroitesse de l’esprit humain que réside la difficulté. » – Ellen G. White, Éducation, p. 140. 

Oui, des mystères subsistent, en particulier dans un livre comme Job, où la plupart des questions les plus difficiles de la vie sont posées. Néanmoins, nous nous pencherons sur quelques leçons que nous pouvons retenir de cette histoire qui puissent nous aider, comme Job, à être fidèle au Seigneur dans un monde plein de problèmes. 

_* Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 31 Décembre._ 