---
title:  Réflexion avancée
date:   30/12/2016
---

#### Réflexion avancée

À travers les siècles, le livre de Job a ravi, éclairé, et mis au défi les lecteurs juifs, chrétiens, et même musulmans (ces derniers ayant leur propre version du récit). Nous disons mis au défi parce que, comme nous l’avons vu, le livre laisse de nombreuses questions sans réponse. À un niveau, cela ne devrait pas être si surprenant. Après tout, de la Genèse à l’Apocalypse, quel livre de la Bible ne laisse pas de questions sans réponse? Même prise dans son ensemble, la Bible ne répond pas à toutes les questions qu’elle  soulève. Si les sujets qu’elle couvre, la chute de l’humanité et le plan du salut, sont des sujets que nous allons étudier pendant toute l’éternité (voir La tragédie des siècles, p. 678), comment un seul livre, même un inspiré par le Seigneur (2 Tim. 3:16), peut-il répondre à toutes nos préoccupations actuelles? Le livre de Job ne résiste pas seul. Il fait partie d’une image beau-coup plus révélée dans la Parole de Dieu. Et dans le cadre d’une grande mosaïque théologique et spirituelle, il nous présente un puissant message, un avec un attrait universel, du moins pour tous les disciples de Dieu. Et ce message est: la fidélité dans l’adversité. Job est un exemple vivant des paroles de Jésus: « Mais celui qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé » (Matt. 24:13, LSG). Quel croyant en Jésus, cherchant à faire le bien, n’a pas fait face aux moments de souffrance inexplicable? Quel croyant en Jésus, cherchant à être fidèle, n’a pas fait face aux défis à la foi? Quel croyant en Jésus, recherchant du confort, n’a pas fait face aux accusations? Et pourtant, le livre de Job nous présente un exemple de quelqu’un qui, face à tout cela et plus, a maintenu sa foi et son intégrité. Et comme par la foi et par la grâce nous avons confiance en Celui qui est mort sur la croix pour Job et pour nous, le message nous est adressé: « Va, et toi, fais de même ». (Luc 10:37, LSG). 

#### Discussion: 

`Placez-vous dans l’esprit d’un Juif qui, connaissant le livre de Job, a vécu avant la venue de Jésus. Quelles questions pensez-vous que la personne pourrait avoir, questions que nous aujourd’hui, qui vivons après la première venue de Jésus, ne posons plus? C’est-à-dire, comment l’histoire de Jésus et ce qu’Il a fait pour nous nous aide à mieux comprendre le livre de Job?` 

`Si vous rencontriez Job, quelle est la première question que vous lui poseriez et pourquoi?` 

`Quelles sont les questions et les problèmes que le livre de Job a abordés et que nous ne couvrons pas dans cette étude?` 

`Quel était le concept spirituel principal que vous avez retenu de cette étude sur Job? Partagez vos réponses avec votre classe.` 
 