---
title:  Haushalterschaft und Frömmigkeit
date:   25/03/2018
---

Frömmigkeit ist ein weites Thema. Fromme Menschen haben einen heiligen Lebensstil (Tit 1,1), indem sie mit einer Haltung der Hingabe und mit Taten, die Gott gefallen (Ps 4,4; Tit 2,12), wie Christus werden. Frömmigkeit ist ein Hinweis echter Religion und erhält die Verheißung ewigen Lebens. Keine Philosophie, kein Reichtum, kein Ruhm, keine Macht und keine begünstigte Abstammung können eine solche Verheißung bieten. 

`Lies 2. Timotheus 3,1–9: Wovor warnte Paulus hier, das in direktem Zusammenhang mit dem Leben eines treuen Haushalters steht?` 

Das Buch Hiob bietet eine Beschreibung von Hiobs Charakter und Taten. Es erläutert, wie sich ein frommes Leben, selbst im Leid, offenbart. Es zeigt auch, wie sehr Satan diese Lebensweise hasst. Selbst Gott erkennt an, dass es niemand wie Hiob gab, was die Qualität seines Glaubens und seiner Lebensweise angeht (Hiob 2,3). 

„Es war ein Mann im Lande Uz, der hieß Hiob. Der war fromm und rechtschaffen, gottesfürchtig und mied das Böse.“ (Hiob 1,1) Somit sehen wir einen Mann, dessen Glaube nicht nur in Worten oder religiösen Ritualen Ausdruck fand, obwohl dies Teil seines Lebens war (Hiob 1,5). Seine Gottesfurcht zeigte sich in einem ganzen Leben in Frömmigkeit, selbst in schreck-lichen Prüfungen. Fromm zu sein bedeutet nicht, dass wir vollkommen sind, aber dass wir Vollkommenheit in unserem eigenen Wirkungsbereich wider-spiegeln. 

`Lies Hesekiel 14,14: Was sagt dieser Vers, das den Charakter dieser Männer bezeugt? Was haben sie gemeinsam, das bei allen von uns sichtbar sein sollte?` 

Haushalterschaft ist tatsächlich ein Ausdruck eines frommen Lebens. Treue Haushalter sehen nicht nur fromm aus. Sie sind fromm, und diese Frömmigkeit zeigt sich darin, wie sie leben und wie sie mit den Dingen umgehen, die Gott ihnen anvertraut hat. Ihr Glaube drückt sich nicht nur in dem aus, was sie tun, sondern auch in dem, was sie nicht tun. 