---
title:  Unser Einfluss
date:   28/03/2018
---

„Denn ihr wart früher Finsternis; nun aber seid ihr Licht in dem Herrn.“ (Eph 5,8) Paulus beschrieb die Verwandlung des Herzens als etwas öffentlich Sichtbares: Während wir „im Licht wandeln“ (1 Joh 1,7; Jes 30,21), wird unser tägliches Zeugnis der verwaltenden Haushalterschaft ein einflussreiches Licht in einer dunklen Welt sein. 

Jesus sagte: „Ich bin das Licht der Welt“ (Joh 8,12). Wir spiegeln dieses Licht Gottes durch einen festen Charakter in unserem täglichen öffentlichen Verhalten wider. 

`Wie zeigt sich unsere Haushalterschaft so, dass sie Gott Ehre bringt? Welchen Einfluss haben unsere Taten auf andere? Matthäus 5,16; Titus 2,17; 1. Petrus 2,11–12.` 

Bei Haushalterschaft geht es darum, Gottes Besitz zu verwalten, aber es geht über diese Verantwortung hinaus. Unsere Haushalterschaft zeigt sich in unserer Familie, in der Umgebung, der Welt und dem Universum (1 Kor 4,9). Auch Haushalterschaft, die im Beruf ausgelebt wird, zeigt, wie sich die Prinzipien des Reiches Gottes auf unser Leben auswirken. Und so können wir andere beeinflussen. Wir offenbaren Christus durch Freundlichkeit und moralisches Verhalten, die die Zustimmung des Schöpfers erhalten. 

Auch unsere Arbeitsmoral muss mit unseren Werten als Haushalter übereinstimmen. Unser Beruf ist eine Bühne, auf der die Haushalterschaft eines gerechten Menschen sichtbar wird. „Ja, er wird deine Gerechtigkeit aufgehen lassen wie das Licht und dein Recht wie den hellen Mittag.“ (Ps 37,6 SLT) Der Einfluss eines Hauhalters, den er sogar bei seiner Arbeit und in seinem Beruf hat, wird nicht „an einen verborgenen Ort, auch nicht unter den Scheffel“ (Lk 11,33 SLT) geraten, sondern gesehen werden wie eine Stadt auf einem Hügel (Mt 5,14). Wenn du zu Hause und in der Arbeit bewusst so lebst, wirst du den Verstand und das Herz der Menschen um dich herum beeinflussen. 

„Alles in der Natur hat seine ihm zugewiesene Aufgabe und murrt nicht an seiner Position. In geistlichen Dingen hat jeder Mann und jede Frau seinen oder ihren besonderen Raum und die entsprechende Berufung. Der Zins, den Gott fordert, richtet sich nach der Menge des anvertrauten Kapitals gemäß dem Maß der Gabe Christi … Nun ist es eure Zeit und euer Vorrecht … einen festen Charakter zu zeigen, der euch zu wahrem moralischem Wert verhilft. Christus hat ein Recht auf euren Dienst. Gebt euch ihm aus ganzem Herzen hin.“ (Ellen G. White, This Day With God, S. 243) 

`Welche Art von Einfluss offenbart deine Arbeitsmoral denen, mit denen du zusammenarbeitest oder die dich zu Hause erleben? Welche Art von Bot-schaft über deinen Glauben verbreitest du?`