---
title:  Божья ирония
date:   06/07/2025
---

### Изучи

Фараон сделал все возможное, чтобы уничтожить целое поколение израильтян. Последним его приказом было бросать каждого новорожденного ребенка мужского пола в реку Нил. В Исх. 2 рассказывается о семейной паре из колена Левия, столкнувшейся с этой ужасной реальностью. Позже мы узнаем, что у них был старший сын Аарон, которому к тому времени исполнилось три года (Исх. 7:7), и по крайней мере одна старшая дочь Мариам, чей возраст не указан (Исх. 15:20).

Как и в прошлом уроке, средство, предназначенное для того, чтобы принести смерть, Бог использует, чтобы спасти жизнь. Фараон приказал бросать младенцев в реку Нил. Иохаведа, мать Моисея, увидела в реке возможный ответ на свою молитву о спасении сына. Она соорудила плавучую корзину, в которую положила трехмесячного малыша, и доверила реке свое самое дорогое сокровище. Когда Иохаведа ушла, сестра Моисея притаилась за камышами, чтобы посмотреть, что произойдет дальше. Мариам, старшая сестра двух младших братьев, описывается как «девица» (2:8). Алма — слово, переведенное как «девица», обычно используется для описания молодой женщины детородного возраста. Это важный момент. Хотя ее, возможно, и не привлекали к рабскому труду, как ее родителей, она, вероятно, была достаточно взрослой, чтобы иметь неприятности с властями за попытку нарушить закон фараона, касающийся новорожденных мальчиков.

Мы не знаем, сколько времени прошло, но вскоре их секрет был раскрыт. Дочь фараона со своими служанками обнаружила спрятанную корзину с младенцем Моисеем (Исх. 2:5). Возможно, из-за того, что принцесса проявила сострадание к младенцу, Мариам решила, что стоит рискнуть и заговорить с ней. Ее сообразительность воссоединила мать с сыном.

Бог явно проявил Себя в жизни этого младенца. В раннем детстве Моисей наверняка слышал историю о том, как действия его матери и сестры спасли его от смерти. Возможно, эта история свидетельствовала о том, что у Бога были особые планы на его жизнь. Моисей знал об этом. Ему просто нужно было убедиться, что он будет готов, когда придет это время. В возрасте сорока лет (Деян. 7:22, 23), когда Моисей увидел, как египтянин издевается над израильским рабом, он подумал, что время наконец пришло. Хотя внешне Моисей и выглядел как египтянин, поскольку был приемным внуком фараона, в глубине души он оставался израильтянином. Он осознал, что настал момент, когда он должен защитить свой народ.

### Выпиши

- Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из Исх. 2. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Каково это — ждать чего-то, что, как вы знаете, должно произойти?`

`Тяжелее или легче ждать, когда тот, кого вы ждете, — это Бог?`