---
title:  Полагаясь на себя
date:   09/07/2025
---

### Сосредоточься

Подобно Моисею, Иисус сталкивался с искушением взять дело в Свои руки и положиться на собственные силы вместо того, чтобы довериться Отцу. Каждое искушение, с которым Он сталкивался, представляло собой возможность избежать трудного служения, к которому Он был призван. Дьявол искушал Иисуса, предлагая ему простой путь — сотворить хлеб из камней (Мф. 4:3). Искушение было весьма реальным, ведь в условиях голода не так уж сложно найти оправдание для создания пищи для себя. Для Иисуса это было особенно актуально, ведь Он осознавал, что должен остаться в живых, чтобы выполнить миссию, ради которой Бог послал Его на землю. Подобно Моисею в Египте, Он испытывал искушение воспользоваться Своей силой для решения насущной проблемы. Однако Иисус усвоил урок, который Моисею в его жизни еще предстояло усвоить: когда у вас есть миссия от Бога, вы не должны полагаться на свои силы. Вы должны ждать, когда Бог начнет действовать и вести вас за Собой.

Когда сатана искушал Иисуса поклониться ему (Мф. 4:8, 9), Иисус снова оказался в ситуации, когда принять предложение сатаны было очень заманчивым. Христос знал, какие страдания Его ожидают. Он знал пророчества и что Ему предстоит бесславная жизнь в попытках выполнить Свою миссию. Возможность получить поклонение всего мира более легким путем стала настоящим искушением для Христа. Хотя многие современные христиане полагают, что искушения не были проблемой для Иисуса, поскольку Он — Бог, на самом деле это были тяжелейшие испытания, подобные тем, с которыми столкнулся Моисей, когда увидел, как египтянин избивает раба-израильтянина.

Кроме того, в конце Своего земного служения Христос был искушаем проявить Свою волю. Однако в молитве к Отцу Он произнес слова: «Впрочем, не как Я хочу, но как Ты» (Мф. 26:39). Иисус научился доверять воле Отца и подчиняться ей.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Исх. 2. Найдите, где говорится об Иисусе.`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Сталкивались ли вы в своей жизни с тем, что «египетский хозяин избивал своего раба-израильтянина»? К чему призывает вас Бог?`

`Ваш отклик в молитве:`