---
title:  Опыт Моисея
date:   10/07/2025
---

### Примени

«Как огромно оказалось влияние еврейской женщины, бывшей всего-навсего пленной рабыней! Вся будущая жизнь Моисея, та великая миссия, которую он исполнил как вождь израильского народа, свидетельствуют о важности работы матери-христианки. Никакая другая работа не может сравниться с этой. В основном мать держит в своих руках судьбы своих детей. Она трудится над развитием ума и характера не только для этой жизни, но и для вечности. Она сеет семя, которое вырастает и приносит плоды добра или зла. Мать не пишет красками на холсте прекрасный образ, не высекает его из мрамора, но запечатлевает в душе ребенка Божественный образ» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 244).

«Моисей стал во всех смыслах великим человеком. У него как писателя, как военачальника и как философа не было равных. Любовь к истине и праведности стала основой его характера и произвела в нем целеустремленность, на которую не могли повлиять ни переменчивая мода, ни мнения или устремления человеческие. Его жизнь была отмечена учтивостью, усердием и твердой верой в Бога. Он был молод и бодр, полон энергии, силы и отваги. Он всем сердцем сочувствовал своим собратьям в их бедах, и его душа горела желанием освободить их из рабства. Безусловно, по человеческому разумению он был во всех отношениях готов совершить это» (Уайт Э. Знамения времени, 19 февраля 1880 г.).

«Моисей слишком поспешил, убив египтянина. Он думал, что народ израильский сразу поймет, что Божье особое провидение избрало его избавить их. Однако Бог намеревался вывести детей Израиля из Египта не военным путем, как полагал Моисей, а Своей могущественной силой, чтобы слава принадлежала Ему одному.

Бог воспользовался поступком Моисея для осуществления Своего плана. В Своем провидении всемогущий Бог поместил Моисея в царскую семью, где он получил всестороннее образование; однако он еще не был готов к предназначенному ему Богом великому делу. Моисей не мог оставить двор фараона и все привилегии, дарованные ему как внуку царя, и тотчас взяться за осуществление особого дела, порученного Богом. Ему необходимо было время, чтобы приобрести опыт и пройти школу трудностей и бедности. Тесть Моисея боялся Бога и был особенно почитаем за свою дальновидность среди всех окружающих его людей. Его влияние на Моисея было очень велико» (Уайт Э. Духовные дары. Т. 3. С. 186, 187).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам в вашей жизни необходимо принять.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова оказали на вас на этой неделе?`