---
title:  “Qoy oxuyan bunu anlasın”
date:   30/03/2025
---

_Prinsip 1: Müqəddəs kitabı hər bir insan öyrənə bilər._

Əgər məsihçi kitab mağazasına gedib Müqəddəs kitab peyğəmbərliklərinə həsr olunmuş kitabların başlığına diqqət yetirsəniz, çox böyük variantın olduğu göstərəcəksiniz. Buna görə sizdə sual yarana bilər: “Kimsə müqəddəs kitab peyğəmbərliklərini, o cümlədən Vəhy kitabını şərh edə bilərmi?” Məsələn, bir müəllim təsdiq edəcək ki, məsihəleyhdarı məcazdır; bir başqası onun gələcəkdə meydana çıxacağını hesab edə bilər; üçüncünün fikrincə, məsihəleyhdarı roma imperiyasının dövründə yaşamış müəyyən bir şəxsiyyətə işarədir. Təbliğçinin qeyd etdiyi kimi: “Müqəddəs kitab köhnə skripkaya bənzəyir: onda istədiyin hər cür melodiyanı çalmaq mümkündür”.

Müqəddəs kitabın özü isə peyğəmbərliklərə dair fikirlərin məşhur olmasının tərəfdarı deyil. Bunun əvəzinə o bizi peyğəmbərlikləri araşdırmağa dəvət edir və bununla bizi inandırır ki, Allahın bizi çaşdırmaq niyyəti yoxdur. Ona görə biz Allahın Sözündəki həqiqəti dərk edə bilərik.

`Mt. 24:15; Vəhy 1:3; Mt. 11:29 və Yer. 9:23, 24 oxuyun. Bu ayələr insanlara Allahın niyyətinin aydın olması barədə nə deyir?`

Bir çox universitetlərdə Müqəddəs kitabı mədəniyyət abidəsi kimi öyrədirlər. Təbliğçilər Müqəddəs kitabı qədim dünya əfsanələrinin oxunduğu kimi oxuyurlar. Onlar üçün müqəddəs kitab hekayələri mənəvi “həqiqətin” toxumunu saxlayır, amma onları hər vasitə ilə oxumaq olar. Bu cür təbliğçilər üçün Allahın insanları o kitabın yazılmasına ilhamlandırması ideası gülməli gəlir.

Ona görə onlar Müqəddəs kitabı oxusalar da, Allahın səsini eşitmirlər, bu səbəbdən Müqəddəs kitab xəbərinə zidd olan nəticəyə gəlirlər. Müqəddəs kitabı oxuyanların Rəbbə həsr olunmadan və həqiqəti bilmək üçün səmimi istəyi olmadan çox ehtimal, onun xəbərini dərk etməyəcəklər, üstəlik onun səhifələrində yazılmış Allahın müqəddəs xarakterini yanlış başa düşəcəklər, elə buna görə lazımi alət olmasa, Müqəddəs kitabın sadə oxunuşu belə, ən əsası isə Müqəddəs Ruhun rəhbərliyinə düzgün münasibət olmasa, zərər gətirə bilər.

`Dindarlığı ilə fərqlənməyən bir nəfəri Müqəddəs kitabı oxuyarkən tapmışlar. Ondan onun nə etdiyini soruşarkən: “Yol axtarıram. Yol axtarıram”, deyə cavab vermişdi.`