---
title: આગમન પહેલાંનો ચુકાદો
date: 19/12/2022
---

ખ્રિસ્તના પુનરાગમન પહેલા ચુકાદાનો ખ્યાલ, અથવા જેને આપણે “પ્રી-એડવેન્ટ” (આગમન પહેલાંનો)ચુકાદો કહીએ છીએ, તે શાસ્ત્રમાં ઘણી જગ્યાએ જોવા મળે છે. 

`વાંચો, દાનીયેલ ૭:૯-૧૪; માત્થી ૨૨:૧-૧૪; પ્રકટીકરણ ૧૧:૧, ૧૮, ૧૯ અને પ્રકટીકરણ ૧૪:૬, ૭. આ કલમો સ્વર્ગીય કોર્ટરૂમમાં આગમન પહેલાનાં તપાસાત્મક ચુકાદાની માન્યતા પર કેવી રીતે પ્રકાશ પાડે છે? આવા ચુકાદાનું શું મહત્વ છે?`

દેવના લોકોના આગમન પહેલાનો સંશોધનાત્મક ચુકાદાનો ખ્યાલ ત્રણ મૂળભૂત બાઈબલના ઉપદેશો પર આધારિત છે. 

એક એવી ધારણા છે કે તમામ મૃત-પ્રામાણિક અથવા અન્યાયી-અંતિમ પુનરુત્થાન સુધી તેમની કબરોમાં બેભાન રહે છે (યોહાન ૫:૨૫-૨૯). 

બીજું તમામ મનુષ્યોના સાર્વત્રિક ચુકાદાનું અસ્તિત્વ છે (કોરીંથી. ૫:૧૦, પ્રકટી. ૨૦:૧૧-૧૩). 

ત્રીજું એ હકીકત છે કે પ્રથમ પુનરુત્થાન ન્યાયીઓ માટે આશીર્વાદિત પુરસ્કાર હશે, અને બીજું પુનરુત્થાન દુષ્ટો માટે અનંત મૃત્યુ હશે (યોહાન ૫:૨૮, ૨૯; પ્રકટી. ૨૦:૪-૬, ૧૨-૧૫). 

આનો અર્થ એ છે કે જો તમામ મનુષ્યોનો ન્યાય કરવામાં આવશે, તો તેઓને તેમના સંબંધિત પુનરુત્થાન પહેલાં ન્યાય કરવો જોઈએ, કારણ કે તે પુનરુત્થાન સમયે તેઓ તેમના અંતિમ પુરસ્કારો પ્રાપ્ત કરશે. 

દાનીયેલનું પુસ્તક આપણને તે આગમન પહેલાના ચુકાદાના સમય અને પ્રકૃતિ બંનેને સમજવામાં મદદ કરે છે. ૨, ૩૦૦ સાંકેતિક દિવસોના અંતે - ૧૮૪૪ માં - સ્વર્ગીય સ્થાનને શુદ્ધ કરવામાં આવશે (દાની. ૮:૧૪, હેબ્રી. ૯:૨૩ની સાથે સરખામણી કરો) અને આગમન પહેલાનો તપાસનો ચુકાદો શરૂ થશે, (દાની. ૭:૯-૧૪) એક જ ઘટનાને બે અલગ અલગ રીતો દ્વારા દર્શાવવામાં આવી. અને ચુકાદો “સૌથી ઉચ્ચ સંતોની તરફેણમાં” છે (દાની. ૭:૨૨). એટલે કે, તે ઈશ્વરના લોકો માટે સારા સમાચાર છે. 

માત્થી ૨૨:૧-૧૪ માં, ઈસુએ લગ્નની ઉજવણી વાસ્તવમાં શરૂ થાય તે પહેલાં લગ્નના મહેમાનોની તપાસની વાત કરી હતી. 

અને પ્રકટીકરણના પુસ્તકમાં, આગમન પહેલાનાં તપાસના ચુકાદાનો ઉલ્લેખ દેવના મંદિરમાં “જેઓ ભક્તિ કરે છે” તેમને માપવાના કાર્ય તરીકે કરવામાં આવે છે (પ્રકટી. ૧૧:૧). અને જાહેર કરવામાં આવે છે કે “તેમના ચુકાદાનો સમય આવી ગયો છે” (પ્રકટી. ૧૪:૬, ૭; પ્રકટી. ૧૪:૧૪-૧૬ સાથે સરખામણી કરો). 

`સ્વર્ગમાંના ચુકાદા માટેનું જ્ઞાન અહીં પૃથ્વી પર આપણે જીવીએ છીએ ત્યારે આપણને કેવી અસર કરે છે?`