---
title: 'વધુ અભ્યાસ'
date: 23/12/2022
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, “વિદાઉટ એ વેડિંગ ગાર્મેન્ટ,” પૃષ્ઠ ૩૦૭-૩૧૯, ક્રાઈષ્ટ ઑબ્જેક્ટ લેસન; “ડીસોલેસ્ન ઓફ ધ અર્થ” પૃષ્ઠ ૬૫૩-૬૬૧; “ધ કોન્ટ્રોવર્સી એન્ડેડ,” પાનું. ૬૬૨-૬૭૩, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સીમાં. 

“અંતિમ ચુકાદાના દિવસે, દરેક નાશમાં જતા આત્મા સત્યના પોતાના અસ્વીકારની હકીકતને સમજશે. વધસ્થંભ રજૂ કરવામાં આવશે, અને તેની વાસ્તવિક અસર દરેક મન જોઈ શકશે, જેઓના મન ઉલ્લંઘનથી અંધ થઈ ગયેલાં. કાલ્વરીની રહસ્યમય પીડિત દ્રષ્ટિ પહેલાં પાપીઓ નિંદાને પાત્ર ઉભા હશે. દરેક જૂઠું બહાનું દૂર કરવામાં આવશે. માનવ ધર્મત્યાગ તેના ઘાતકી પાત્રમાં દેખાશે. માણસ જોઈ શકાશે કે તેમની પસંદગી કેવી છે. ત્યારબાદ લાંબા સમયથી ચાલી રહેલા સત્ય અને ભૂલના દરેક વિવાદના પ્રશ્નને સ્પષ્ટ કરવામાં આવશે. સૃષ્ટિના ચુકાદામાં, દેવ દુષ્ટતાના અસ્તિત્વ અથવા અખંડતા માટે દોષથી સ્પષ્ટ રહેશે. તે દર્શાવવામાં આવશે કે દૈવી હુકમો પાપ માટે સહાયક નથી. ઈશ્વરની સરકારમાં કોઈ ખામી નહોતી, અસંતોષનું કોઈ કારણ નહોતું. જ્યારે બધાના હૃદયના વિચારો પ્રગટ થશે, ત્યારે વફાદાર અને બળવાખોર બંને એક થઈને જાહેર કરશે, ‘સંતોના રાજા, તમારા માર્ગો ન્યાયી અને સાચા છે. હે પ્રભુ, કોણ તમારો ભય રાખશે નહિ અને તમારા નામનો મહિમા નહિ કરે? . . . કારણ કે તમારા ચુકાદાઓ પ્રગટ થયા છે.’ પ્રકટી. ૧૫:૩, ૪. —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૫૮. 

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`૧. “જો તમે સ્વયંને વળગી રહેશો, દેવની ઈચ્છાને આધીન નહિ થાઓ, તો તમે મૃત્યુ પસંદ કરી રહ્યા છો. જ્યાં પણ પાપ મળે છે, ત્યાં દેવનો અગ્નિ તેનો નાશ કરે છે. જો તમે પાપ પસંદ કરો છો, અને તેનાથી અલગ થવાનો ઇનકાર કરો છો, તો દેવની હાજરી, જે પાપનો નાશ કરે છે, તે તમને નષ્ટ કરશે.” એલેન જી. વ્હાઇટ, થોટ્સ ફ્રોમ ધ માઉન્ટ ઓફ બ્લેસિંગ, પૃષ્ઠ. ૬૨. આ વિધાન આપણને વ્યવહારુ ચુકાદાના ગુણને સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

`૨. આ વિચાર પર ધ્યાન આપો (મંગળવારના અભ્યાસના અંતે પ્રસ્તુત) કે જ્યાં સુધી છોડાવેલાઓ તે ચુકાદાની પ્રક્રિયાનો ભાગ ન બને ત્યાં સુધી બચાવ નહિ પામેલાં માંથી એક પણ અંતિમ ચુકાદાનો સામનો કરશે નહીં. વળી, આ આપણને દેવની નિખાલસતા અને પારદર્શિતા વિશે શું શીખવે છે? એક સૃષ્ટિ માટે જેમાં પ્રેમ શાસન કરે છે, આ પારદર્શિતા શા માટે એટલી મહત્વપૂર્ણ છે?`

`૩. હજાર વર્ષના ચુકાદામાં સંતોની સહભાગિતા તેમને તેમના પ્રિયજનોના સંબંધમાં કેવી રીતે દિલાસો આપશે જેઓ નાશ તરફ જઈ રહ્યાં હશે?`