---
title:  Həmd, etiraf, xahişlər, şükran
date:   13/05/2026
---

İsanın Matta 6:5–15 ayələrində bizə necə dua etməyi öyrətdiyi kimi, biz də Allaha təklikdə, ailələrimizlə və ya imanlılar cəmiyyəti olaraq gələrkən bu sadə modelə əməl edə bilərik və duanın Allahla dost kimi danışmaq olduğunu xatırlaya bilərik. İsa bizə daha çox şey üçün dua etməyi öyrətdiyi halda, dualarımız çox vaxt xahişlərlə dolu olur!

`Daniel 9:4–19 ayələrində Danielin duasını oxu və dualarının fərqli hissələrini nəzərə al.`

Dualarına aşağıdakı komponentləri necə daxil edə biləcəyini düşün:

**Həmd:** Həmd, Allahın kim olduğunu və Onun xarakterini sevgi və heyranlıqla ifadə etməkdir. Allaha gözəl həmd nəğməsi olan Zəbur 100-ü oxu. Allahın çoxsaylı adlarını və möhtəşəm xarakterini nəzərdən keçir. Onu sənin Qurtarıcın, Xilaskarın, Təsəlliverənin, Şəfaverənin, Yaxşı Çobanın, Alfa və Omeqa və Qayan olduğuna görə həmd et. Və bunlar sadəcə bir neçəsidir.

**Etiraf və Bağışlama:** Allahla danışdığımızı və Onun yanında olduğumuzu hiss etdikdə, bizi geridə çəkən və ya Ondan ayıran hər şeydən əl çəkməmək mümkün deyil. Ona nə qədər yaxın olsaq, öz layiqsizliyimizi və acınacaqlı halımızı bir o qədər aydın görərik. Bu isə bizi Ondan günahlarımızı silməsini və xarakterimizi Öz bənzərinə uyğun formalaşdırmasını yalvarmağa sövq edir. Əgər Allahdan bizi bağışlamasını gözləyiriksə, biz də başqalarını bağışlamağa hazır olmalıyıq.

“Beləliklə, günahlarınızı bir-birinizə etiraf edin və bir-biriniz üçün dua edin ki, sağalasınız. Saleh adamın duası çox güclü və təsirlidir.” (Yaqub 5:16).

**Xahişlər:** Ailənlə, dostlarınla, sağlamlığınla, maliyyə vəziyyətinlə, işinlə və ya təhsilinlə bağlı hansı çətinliklərlə üzləşirsən? Konkret olaraq harada Allahın yönəldən əlinə ehtiyacın var? Kim sənin dəstəyinə ehtiyac duyur və bu dəstəyi ən yaxşı şəkildə necə göstərə bilərsən? Bu sahələr və insanlar üçün xüsusi olaraq dua et, Allahın iradəsinin yerinə yetməsini dilə.

**Şükür:** Filipililərə 4:6 ayəsini oxu və həyatındakı xeyir-dualar barədə düşün. Ağlına böyük və əhəmiyyətli şeylər gələ bilər, bəs tez-tez adi qəbul etdiyimiz kiçik şeylər necə? Biz daim Allahın mərhəmətinin alıcılarıyıq; lakin Onun bizim üçün etdiklərinə görə nə qədər az minnətdarlıq bildirir, nə qədər az Onu izzətləndiririk.

`Allaha nəyə görə izzət verməlisən, Ona nələri etiraf etməlisən, Ondan nələr diləməlisən və nələrə görə şükür etməlisən? Niyə bunu elə indi etməyəsən?`