---
title:  တၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်နၥ်
date:   16/05/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
မၢ်ကူး ၈း၁၁, ၁၂; မးသဲ ၁၅း၂၁-၂၈; လူၤကၣ် ၇း၁-၁၀း အ့းဖ့းစူး ၂း၈; ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁; လီၣ်ဖျါ ၁၄း၁၂.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ဒီးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်မ့ၢ်တၢ်မုၢ်လၢ်န့ၣ် အတၢ်သန့ၤပသး, ဒီးတၢ်လၢ ပတထံၣ်ဘၣ်တဖၣ်အတၢ်သ့ၣ်ညါလီၤ" (ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁း၁).

ၦၤတဂၤစံးတ့ၢ်ဝဲတဘျီ, "တၢ်နၥ်န့ၣ်လီၤဂၥ်ဒီး Wifi လီၤ. ပထံၣ်အီၤ တသ့ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်, အိၣ်ဒီးအစိကမီၤလၢကဒုးဆဲးကျိၤနၤဒီး တၢ်လၢနလိၣ် န့ၣ်လီၤ." တၢ်နၥ်မ့ၢ်တအိၣ်ဘၣ်န့ၣ်, တၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအိၣ်ဝဲတသ့ဘၣ်, တၢ်တမံၤအံၤ ပသမၢအီၤအလီၢ်တအိၣ်ဝဲဘၣ်လီၤ.

လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤန့ၣ်, နတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အိၣ်ဒ်လဲၣ်. နတၢ်နၥ် ယွၤန့ၣ် တဂၢၢ်တကျၢၤဝဲဘၣ်ဧါ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် မ့ၢ်နလဲၤခီဖျိဘၣ်တၢ်တမံၤမံၤ လၢအတၤတၢ်ဒီးနၤတုၤဒၣ်လဲၥ်နတသ့ၣ်ညါလၢ ကလဲၤဆူညါလၢတၢ်၇့လိၥ်သး ဒီးယွၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့တမ့ၢ် နတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လီၤဂၥ်ဒ်သိးဒီးဖီတၤဆှုၣ်တဖီး, ဒိၣ်ထီၣ်လၢအထူၣ်မုၢ်ကျၢၢ်အလိၤ, ကဲထီၣ်ဖီအကဘိၣ်ဖိတဖီးလၢ ကတလၣ် ထီၣ်အသး, ၦဲၤဒီးအလွဲၢ်လၢအဂ့ၤ ဒီးမၤနၢမူတၢ်လီၢ်ဒီးအတၢ်နၢမူလၢ သးပ့ၤနီၣ်တန့ၢ်ဘၣ်န့ၣ်ဧါ. မ့ၢ်မးတၢ်နီၢ်ကီၢ်တမံၤလၢ, "ဒီးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ် မ့ၢ်တၢ်မုၢ်လၢ်န့ၣ် အတၢ်သန့ၤပသး, ဒီးတၢ်လၢပတထံၣ်ဘၣ်တဖၣ် အတၢ် သ့ၣ်ညါလီၤ" (ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁း၁). တမ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢ ပမၤအီၤလၢ ပနီၢ်ကစၢ် ဒၣ်ဝဲသ့ဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, "ယွၤဟ့ၣ်နီၤတၢ်နၥ်လၢ ၦၤတဂၤဒီးတဂၤအသိး" အဃိလီၤ (၇ိမ့ၤ ၁၂း၃). တၢ်နၥ်န့ၣ် မ့ၢ်ယွၤအတၢ်ဟ့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၂း၈, ၉), ဒီးတုၤအံၤဒၣ်လဲၥ်, ပတၢ်နၥ်လၢယွၤအပူၤန့ၣ် အိၣ်ထီၣ်အသးသ့ဝဲ ထဲလၢ ယွၤမၤတ့ၢ်တၢ်လၢပပူၤ ဒီးလၢပဂီၢ်အဃိလီၤ.

တနွံအံၤ ပကလူၤဃုသ့ၣ်ညါတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ် အဂ့ၢ်, ကဘၣ်မၤတၢ်ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်သးဒ့ဒီ ဒီးတၢ်တစူၢ်တနၥ်ဘၣ်ဒ်လဲၣ် ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်, ဒ်ယ့ၣ်ရှူးစံးဘၣ်ဃးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢအဂံၢ်ဆူၣ်ဘါဆူၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤတမံၤ, ဒီးတၢ်ခီပညီလၢအမ့ၢ် "အိၣ်ဒီးယ့ၣ်ရှူးအတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်" အံၤ မ့ၢ်မနုၤသ့ၣ်တဖၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.