---
title:  ထဲဟ့ၣ်ယၤတၢ်ပနီၣ်တမံၤ
date:   17/05/2026
---

ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်နကနၢ်ဟူတ့ၢ်ဘၣ်တၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ်, "ယမ့ၢ်ထံၣ်ဘၣ် တ့ၢ်ပီၣ်လဲၣ်ဂီၤသ့ၣ်ဖးဝဲ, မ့တမ့ၢ် ကိၣ်မၤနၤလၢပျီပူၤ, မ့တမ့ၢ် ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူး မၤဘျါက့ၤၦၤမဲၥ်တထံၣ်တၢ်ဘၣ်ဒီး, ယကနၥ်ယဲလီၤ." ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် နနီၢ် ကစၢ်ဒၣ်နဲကအိၣ်ဒီးတၢ်ဆိကမိၣ်ဒ်အံၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

လၢအဂၤတမံၤန့ၣ်, ဘၣ်မနုၤညီမးလၢပဂီၢ်ခဲအံၤလၢ ကအိၣ်ဒီး တၢ်နၥ်အါန့ၢ်ဒံးၦၤလၢပျၢၤလၢလံၥ်စီဆှံတဖၣ်အပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်. ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိသ့ၣ်တဖၣ် တအိၣ်ဒီးလံၥ်စီဆှံခဲလၢၥ်ဘၣ်, ဒီးအိၣ်စ့ၢ်ကီးဒီး တစံၣ်စိၤတဲစိၤယံၥ်လၢကကွၢ်ကဒါက့ၤဒ်သိးဒီးပဝဲသ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်. စီၤမိၤၡွဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါက့ၤတၢ်အ၇့ဒိၣ်လၢ ကက့ၤကွၢ်ကဒါတၢ်လၢ အပူၤကွံၥ် ဒ်သိးကသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤယွၤအတၢ်ဆှၢတၢ်တွၤ ဒီးတၢ်ဂ့ၤတၢ်၀ါအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (ကွၢ် ၅မိၤ ၄း၇-၁၀း ၅မိၤ ၈း၂, ၃) လၢတၢ်တဒ်သိးဒီးၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိဘၣ် အပူၤန့ၣ်, ပအိၣ်ဒီးလံၥ်စီဆှံအတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအနံၣ် ၆၀၀၀ လၢ ကဟံးန့ၢ် တၢ်မၤလိအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (ကွၢ် ယိၤ ၂၀း၃၀, ၃၁).

စိၤတစိၤလၢ်လၢ်န့ၣ် အဲၣ်ဒိးတၢ်ပနီၣ်, ဒီးပစိၤအံၤ တလီၤဆီစ့ၢ်ကီး ဘၣ်. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်ပနီၣ်အိၣ်လၢပခိၣ်ပဃၢၤ၀း၀းလီၤ. နမ့ၢ်ဖး မးသဲ အဆၢဒိၣ် ၂၄ န့ၣ်, နကထံၣ်ဘၣ်တၢ်လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်တ့ၢ်ဒီး လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ် ဝဲလၢဆၢကတီၢ်ခဲအံၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢယ့ၣ်ရှူးအဆၢကတီၢ်န့ၣ်, အဲၣ်ဒိး တၢ်ပနီၣ်လၢယ့ၣ်ရှူးမ့ၢ်ယွၤအဖိခွါနီၢ်ကီၢ်ဧါအဂ့ၢ်, ဖဲအဝဲသ့ၣ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ် တၢ်ပနီၣ်လီၤလးအါအါကလဲၥ်အကတီၢ်ဒ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးစံးဆၢ အဝဲသ့ၣ်ဒ်လဲၣ် (ကွၢ် မၢ်ကူး ၈း၁၁, ၁၂).`

မ့ၢ်ပစံးကတိၤဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်တၢ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် ဒီးမၤကွၢ်အီးဒ်သိး ၦၤဖၤ၇ံၤၡဲသ့ၣ်တဖၣ်မၤတ့ၢ်ဝဲန့ၣ်ဧါ. မ့ၢ်ပဒုးအိၣ်ထီၣ်န့ၢ်အီၤ "တၢ်ကအုကစွါ" လကအသးကံၢ်ပူၤ (မၢ်ကူး ၈း၁၂). မ့ၢ်လၢပတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်တအိၣ်ဘၣ်အဃိ, တုၤဒၣ်လဲၥ်အဝဲဟ့ၣ်တ့ၢ်ၦၤတၢ်လၢပလိၣ်ဘၣ်အီၤခဲလၢၥ်လၢ ကနၥ်အီၤ အဂီၢ်န့ၣ်ဧါ.

"တၢ်ပနီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ တမ့ၢ်ၦၤယူဒၤဖိသ့ၣ်တဖၣ်လိၣ်ဘၣ်ဝဲန့ၣ် ဘၣ်. တၢ်အုၣ်အသးလၢအပူၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် တမၤဘျုးအဝဲသ့ၣ်ဘၣ်. တၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်လိၣ်ဘၣ်ဝဲန့ၣ် တမ့ၢ်တၢ်ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ကူၣ်သ့ကူၣ်ဘၣ် အတၢ်ကပီၤတဖၣ်ဘၣ်, မ့ၢ်နီၢ်သးအတၢ်မၤသီထီၣ်က့ၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 406. မ့ၢ်ပလိၣ်ဘၣ်နီၢ်သးအတၢ်မၤ သီထီၣ်က့ၤသ့ဝဲဒၣ်စ့ၢ်ကီး-လၢအမ့ၢ်အတီ, အနီၢ်ကီၢ်, လဲၤတၢ်ဒီးယွၤလၢ တဆၢကတီၢ်ဒီးတဆၢကတီၢ်အပူၤန့ၣ်ဧါ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်ပတလိၣ်တၢ်ပနီၣ် တဖၣ်ဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ပအိၣ်ဒီးတၢ်သ့ၣ်ညါအါအါကလဲၥ်လၢပစုပူၤအဃိ, လီၤဆီဒၣ်တၢ်လၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအလံၥ်စီဆှံပူၤန့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, လၢကဒုးအိၣ်ထီၣ်ယ့ၣ်ရှူးလၢ "ကအုကစွါဝဲလၢ အသးကံၢ်ပူၤ" ခီဖျိပတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်တအိၣ်အံၤအလီၢ်န့ၣ်, သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်ယ့ၣ်ရှူး အတၢ်ကတိၤလၢ အစံးဘၣ်စီၤသိမါအဂ့ၢ်သ့ဝဲ, "ၦၤလၢအတထံၣ်ဘၣ်ဝဲဒီး နၥ်ဝဲတဖၣ်န့ၣ် ဘၣ်ဆိၣ်ဂ့ၤဝဲလီၤ" (ယိၤဟၣ် ၂၀း၂၉, ကွၢ်စ့ၢ်ကီး ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁း၁). ယွၤတစံးဘၣ်ၦၤလၢ ကအိၣ်ဒီး တၢ်နၥ်လၢအမဲၥ်တထံၣ်တၢ်ဘၣ် န့ၣ်ဘၣ်, အဝဲဟ့ၣ်လီၤၦၤတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအါအါကလဲၥ်လၢ ကနၥ်အီၤအဂီၢ် လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့ဒီး, လၢတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအါအါကလဲၥ်အပူၤအံၤ, တၢ်သးဒ့ဒီအလီၢ်အိၣ်ဝဲထီဘိန့ၣ်လီၤ. တၢ်အ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတၢ်ကွၢ် ထံထံဆးဆးလၢ အပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လီၤ, တဘၣ်ကွၢ်လၢ တၢ်ဟဲစိၥ်တၢ်သးဒ့ဒီသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်ဘၣ်.

မ့ၢ်နပၥ်ဖျါထီၣ်နတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ယွၤအံၤသ့ဝဲလၢ အစဲးကး ၆၀ အတီၢ်ပူၤန့ၣ်ဒ်လဲၣ်. နတၢ်စံးဆၢစံးနၤဘၣ်ဃးနလဲၤတၢ်ဒီးယွၤလၢမနုၤတမံၤ လဲၣ်.