---
title:  တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ်တမ့ၢ်သးအတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤဘၣ်
date:   19/05/2026
---

ယ့ၣ်ရှူးစံးဝဲဒၣ် နတၢ်နၥ်မ့ၢ်အိၣ်ဆံးကိၥ်ဖိဒ်သိးဒီးတဘၣ်ချံဒီး, နသုးကစၢၢ်ကလိတဖၣ်သ့ဝဲလီၤ (မးသဲ ၁၇း၂၀). နမ့ၢ်ထံၣ်ဘၣ်တ့ၢ်တဘၣ်ချံ တဘျီဘျီဒီး, နကသ့ၣ်ညါလၢ အမ့ၢ်တၢ်ဆံးကိၥ်ဖိတမံၤလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဆံးဒံးအံၤဒၣ်လဲၥ် ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဆီတလဲဒိၣ်ဒိၣ် မုၢ်မုၢ်သ့ဝဲလီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ကမ့ၢ်တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်ဝဲတမံၤ ဒီးကဘၣ်မ့ၢ်အစိအကမီၤဒိၣ်ဝဲဒီး အဂံၢ်အဘါဆူၣ်ဝဲလၢလၢၦဲၤၦဲၤလၢ ကမၤတၢ်တမံၤလၢအအိၣ်ဒီးၦၤကညီအတၢ်ဂံၢ်ဆူၣ်ဘါဆူၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ် န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, ဒ်သဘၣ်ချံဒိၣ်ထီၣ်ဝဲ တုၤလၢအထူၣ်ဒိၣ်အသိးန့ၣ် (မးသဲ ၁၃း၃၁, ၃၂), ပတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ကဘၣ်ဒိၣ်ထီၣ်ဒီး တကြၢးအိၣ်ဝဲ ဂၢၢ်တပၢၢ်န့ၣ်ဘၣ်လီၤ.

အနီၢ်နီၢ်တခီ, အဆိကတၢၢ်န့ၣ်, ပလိၣ်တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အတၢ်ထိၣ် တၢ်ဒွး ဒ်သိးကအိၣ်ဒီးတၢ်၇့လိၥ်သးဃုၥ်ဒီးယွၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (ကွၢ် ၇ိမ့ၤ ၁၂း၃).

`အ့းဖ့းစူး၂း၈ စံးၦၤတၢ်မနုၤတမံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ် အတၢ်မၤလၢကပူၤဖျဲးဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်. ဘၣ်မနုၤလၢၦၤတဂၤဂၤစံးကတိၤ နီၢ်နီၢ်တသ့ဘၣ်လၢအမ့ၢ်, "ယတၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်နၥ်ဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ယွၤ တဟ့ၣ်တ့ၢ်ယၤနီတမံၤဘၣ်" အဂ့ၢ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

အဆိကတၢၢ်န့ၣ် ပကဘၣ်နၢ်ပၢၢ်လၢ တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အံၤ တမ့ၢ် တၢ်အပီးအလီတမံၤဘၣ်, မ့ၢ်ၦၤကညီအတၢ်စံးဆၢက့ၤတၢ်ခီဖျိသးစီဆှံအတၢ် ထိၣ်ဟူးထိၣ်ဂဲၤအံၤအဃိန့ၣ်လီၤ. ယွၤန့ၣ် မ့ၢ်ၦၤမၤဆိတၢ်လၢအအိၣ်ဒီး တၢ်သးကညီၤတဂၤ, ခီဖျိလၢသးစီဆှံအံၤအပူၤ, အဝဲထုးဃီၤၦၤဆူအနီၢ်ကစၢ် ဒၣ်ဝဲအအိၣ် ဖဲပဟ့ၣ်အခွဲးလၢကမၤဝဲအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ (ယံး၇မံယၤ ၃၁း၃). ပဒိးန့ၢ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤလၢတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အဃိ, လၢအမ့ၢ်တၢ်စံးဆၢက့ၤ ယွၤအတၢ်သးကညီၤလၢ အဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤၦၤ ခီဖျိယ့ၣ်ရှူးအတၢ်သံအံၤန့ၣ် လီၤ. ပဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤ မ့ၢ်လၢပနၥ်ယွၤလၢအတၢ်သးကညီၤ အဘျုးအဖှိၣ်ဃိန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်ဝဲတၢ်အကံၢ်အလဲတမံၤလၢ တၢ်အိၣ်ဒီး တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်ဃုၥ်ဒီးယွၤန့ၣ်လီၤ.

ဆူညါတတီၤန့ၣ်, ပဘၣ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်လၢ တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ် တမ့ၢ် သးအတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤဘၣ်လီၤ. "ၦၤအါအါကလဲၥ်တမၤတၢ်လၢ တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ် အံၤမ့ၢ်ဝဲအဝဲသ့ၣ်အတၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ် ဒီးအမူအဒါလၢကဘၣ်မၤဝဲဘၣ်, အါဒၣ် တက့ၢ်အိၣ်ခိးလၢသးအတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤလၢထဲတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်တမံၤဧိၤ ဟဲစိၥ်ဝဲ သ့န့ၣ်လီၤ. သးအတၢ်ထိၣ်ဟူးထိၣ်ဂဲၤန့ၣ် တမ့ၢ်တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဘၣ်... တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢကဘၣ်မၤအီၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် သးအတၢ် သူၣ်ဖှံသးညီဒီးတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤဆိၣ်၀ါတဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ယွၤအတၢ်လၢကဟ့ၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ." Early Writing, p. 72.

ၦၤတနီၤနီၤကတူၢ်ဘၣ်ဝဲလၢ ဒ်အမ့ၢ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်တအိၣ်ဝဲဘၣ် အသိးလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်တအိၣ်ဒီးအတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤလၢ အဘူးဒီးယွၤ မ့တမ့ၢ် အဝဲသ့ၣ်တမ့ၢ်ၦၤလၢအကြၢးမ့ၢ်ဒ်ခ၇ံၥ်ဖိတဂၤအသိးန့ၣ် ဘၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ် မ့ၢ်ဘၣ်ဃးတၢ်နၥ်ဒီးတၢ်သန့ၤလၢ ယွၤ, တမ့ၢ်ထဲလၢဆၢကတီၢ်ဂ့ၤဝဲအပူၤဘၣ်, မ့ၢ်တၢ်ခံး မ့တမ့ၢ် လပီအပူၤ, မ့တမ့ၢ် တုၤဒၣ်လဲၥ်ဖဲနတသ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်တၢ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤဘၣ်ဃးတၢ်မၤ အသးလၢ နတၢ်အိၣ်မူအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

သးအတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤတဖၣ် တဘၣ်ပၢပတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအတၢ်လဲၤ ခီဖျိ မ့တမ့ၢ် ပတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်. မ့ၢ်တၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးတမံၤ ဖဲပဆိကမိၣ်ပယံၤဒီးယွၤလၢပလိၣ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဒီး ကိးထီၣ်အီၤ န့ၣ်လီၤ (ဒ်ပၢ်တဂၤဖဲ မၢ်ကူး ၉း၂၄ အပူၤသိး).

`ကွၢ်လံၥ်စီဆှံဆၢလၢအဖီလၥ်တဖၣ် ဒီးဟံးန့ၢ်အီၤလၢ အမ့ၢ်တၢ်စူၢ် တၢ်နၥ်အတၢ်မၤ ဒ်သိးကဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါနတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤ လၢမုၢ်မဆါ တနံၤအံၤန့ၣ်တက့ၢ်. (ဧ့ၤဘြံၤ ၁၂း၁, ၂; ၂ကွဲးနီၣ်တၢ် ၁၅း၇း ၇ိမ့ၤ ၂း၂၃-၂၆; လူၤကၣ် ၇း၅၀). စံးကတိၤအီၤလၢ အသီၣ်ဝဲဒိၣ်ဒိၣ်ဒ်အမ့ၢ်နတၢ် ထုကဖၣ်ဆူယွၤအအိၣ်န့ၣ်တက့ၢ်.`