---
title:  တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်တဖၣ်
date:   20/05/2026
---

ဟံးန့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်တနံၤအံၤ ဒီးမၤလိ ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁ လၢအမ့ၢ် တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်လံၥ်စီဆှံအဆၢဒိၣ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. အဆိကတၢၢ် န့ၣ်, ဖးအီၤသီၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်, အိၣ်ကတီၢ်တဂ့ၤ.၀ံၤကဒီးတစု, ဖးကဒီးအီၤ ခံဘျီတဘျီတက့ၢ်, ဒီးကွဲးလီၤနတၢ်ဆိကမိၣ်တဖၣ်လၢ တၢ်သံကွၢ်အဖီလၥ် အံၤအဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်.

- ဖးကဒီးအဆၢဖိ ၁ က့ၢ်. နမုၢ်လၢ်တၢ်လၢတနံၤညါအံၤ လၢနထံၣ် အီၤတသ့ဒ်ဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ် (ဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်လိၣ်အဒိၣ် ကတၢၢ်ဒီး နတၢ်တိၥ်ပၥ်အထူအယိၥ်တက့ၢ်)
- တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်မၤတၢ်မနုၤတမံၤလၢ နတၢ်အုၣ်အသးဒီး နတၢ်ဆီတလဲ ကွံၥ်သးအပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.
- ဖး အဆၢဖိ ၃ ကဒီးတဘျီ, ဘၣ်ဃးယွၤဒီးတၢ်ဘၣ်တ့အံၤတက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤလၢကျဲအါအါကလဲၥ်အပူၤအံၤ, ယွၤလၢအမ့ၢ်တၢ်ဘၣ်တ့ အကစၢ်အံၤ ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤညီမးလၢ တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အပူၤန့ၣ်လဲၣ်.
- ဖး အဆၢဖိ ၆ ဒီးကွဲးတၢ်ကစီၣ်လၢလံၥ်စီဆှံအဆၢအံၤအပူၤလၢ နနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်နဲအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤန့ၣ်တက့ၢ်.
- အဆၢဖိ ၇-၄၀ လီၣ်ဖျါထီၣ်ၦၤအါအါကလဲၥ်လၢ လံၥ်စီဆှံပူၤအံၤ အတၢ်အိၣ်မူန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်အကံၢ် အလဲလၢ အဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤအတၢ်၇့လိၥ်သးဒီး ယွၤအဂံၢ်အဘါအဂ့ၢ်န့ၣ်လဲၣ်.

` `

တၢ်သ့ၣ်ညါယွၤဒီး အိၣ်ဒီးတၢ်အိၣ်မူအိၣ်ဂဲၤ, တၢ်၇့လိၥ်သးအဂၢၢ် အကျၢၤဒီးအီၤအဂီၢ်အံၤ လိၣ်တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နဒုးဆူၣ်ထီၣ်နတၢ်စူၢ် တၢ်နၥ် မ့တမ့ၢ် ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါၦၤတဂၤဂၤလၢ အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ကဒံကဒါ ဝဲအံၤကသ့ဒ်လဲၣ်. ဖဲအံၤန့ၣ် တၢ်ဆိကမိၣ်အိၣ်စှၤကိၥ်ထံၣ်လၢတၢ်အံၤအဂီၢ် လီၤ.

**တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဆံးကိၥ်ဖိ (ဒ်သိးဒီးတဘၣ်ချံ) အံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢ အစိကမီၤဒိၣ်တမံၤဒီး မ့ၢ်တၢ်ထဲတမံၤဧိၤလၢ နလိၣ်အီၤ ဒ်သိးကဒိၣ်ထီၣ်လၢ တၢ်၇့ဒီးယွၤအပူၤန့ၣ်လီၤ** (မးသဲ ၁၇း၂၀). နသးမ့ၢ်အိၣ်ဒံးသၦၢ်ၦၢ်လၢ ကမၤတၢ်ဒီးယွၤန့ၣ်, အဝဲကမၤစၢၤလၢ နတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ကဒိၣ်ထီၣ်ဝဲအဂီၢ်လီၤ.

**တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဟဲလၢတၢ်ဒိကနၣ်ကစၢ်ယွၤစံးကတိၤတၢ်ဒီး ၦၤခီဖျိ အကလုၢ်အကထါ, လံၥ်စီဆှံအံၤန့ၣ်လီၤ** (၇ိမ့ၤ ၁၀း၁၇). ဟ့ၣ်လီၤသးဆူ တၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံဒီးတၢ်ထုကဖၣ်အပူၤကိးနံၤဒဲးတက့ၢ်.

ဃ့လၢယွၤကဒုးအါထီၣ်ဂီၢ်ထီၣ်နတၢ်နၥ် (လူၤကၣ် ၁၇း၅). ဒ်ပၢ်လၢ အဟဲဆူယ့ၣ်ရှူးအအိၣ် ဃုၥ်ဒီးဖိခွါလၢတၢ်နါအိၣ်လၢအလိၤအံၤ "ကိးပသူထီၣ် ဒီးအမဲၥ်ထံလီၤဒီးစံးဝဲဒၣ်, ယတၢ်တနၥ်ဘၣ်အံၤ မၤစၢၤလၢ်တက့ၢ်" အသိး န့ၣ်, ပအၢၣ်လီၤပတၢ်တစူၢ်တနၥ်တၢ်ဘၣ်သ့ဝဲဒီး ဃ့ယွၤလၢကဒုးအါထီၣ် ပတၢ်နၥ်သ့ဝဲန့ၣ်လီၤ.

**တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဒီးတၢ်သးဒ့ဒီအိၣ်ထီၣ်အသးတပူၤဃီသ့** (မၢ်ကူး ၉း၂၄) ဟးထီၣ်ကွံၥ်လၢယွၤအမဲၥ်ညါညီညီတဂ့ၤအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် မ့ၢ်လၢ နအိၣ်ဒီး တၢ်သံကွၢ်တဖၣ်အဃိလီၤ. အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, အ၇့ဒိၣ်မးဝဲလၢ နကဘၣ်မၤတၢ်လၢ နတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအဂီၢ်အံၤ လၢတၢ်ပျံၤတၢ်ဖုးဒီးတၢ်ကနိးကစုၥ်အပူၤ (ဖံလံးပံၤ ၂း၁၂-၁၆) ဒီး "အိၣ်" ဒီးနတၢ်လၢအါန့ၢ်ဒံး နဟံးလိၢ်န့ၢ်အီၤဆူ ၦၤအဂၤတဂၤအအိၣ် ဒ်တလးမူးပိၥ်မုၣ် ၅ ဂၤအသိးန့ၣ်တက့ၢ် (မးသဲ ၂၅း၈).

**စံးဆၢက့ၤသးစီဆှံဒီးဃ့အါထီၣ်တၢ်လၢအီၤ** လၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤ တက့ၢ်.

**မၤတၢ်လၢနတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အဂီၢ်.** သ့ၣ်နီၣ်လၢ တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ် တမ့ၢ်သးအတၢ်သူၣ်ဟူးသးဂဲၤဘၣ်, မ့ၢ်တၢ်ဆၢတဲၥ်လၢကစူၢ်နၥ်တၢ်အဂီၢ်လီၤ. သ့ၣ်နီၣ်လၢတၢ်ခံးကျါဒၣ်လဲၥ်, ဖဲနတထံၣ်အီၤဘၣ်ဆၣ်, ယွၤန့ၣ်အိၣ်ဝဲဖဲန့ၣ်လီၤ (၂က၇ံၣ်သူး ၅း၇).

ဒ်အမ့ၢ်နီၢ်ကစၢ်တဂၤ အတၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ်ယွၤလၢ အတၢ်တီတၢ်လိၤ ဂီၢ်အတၢ်ထုကဖၣ်အသိး, ဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်စံးကတိၤလၢထါသး၀ံၣ်အပူၤလၢ အမ့ၢ်, (Great is Thy Faithfulness) "နတၢ်တီတၢ်လိၤအံၤဒိၣ်နီၢ်မး" တက့ၢ်.