---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   22/05/2026
---

ပဘၣ်တၢ်ပၥ်တီပၥ်လိၥ်ၦၤ (ဘၣ်တၢ်ပျၢ်ကွံၥ်တၢ်ကမၣ်ဒီး မၤဘၣ် လိၥ်က့ၤဃုၥ်ဒီးယွၤ) ခီဖျိတၢ်နၥ်လီၤ (၇ိမ့ၤ ၅း၁). ၀ံၤကဒီးတစုန့ၣ်, ပဘၣ် တၢ်ပၥ်စီဆှံၦၤစ့ၢ်ကီး (ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢကလီၤဂၥ်ယ့ၣ်ရှူး) ခီဖျိတၢ်နၥ်လီၤ (မၤတၢ် ၂၆း၁၈). ဖဲပကွဲမုၥ်ယ့ၣ်ရှူးလၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤဒီး, ပကဲထီၣ်စ့ၢ်ကီးယွၤအဖိမုၣ်ဖိခွါတဖၣ်ခီဖျိတၢ်နၥ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁း၁၂). ပအိၣ်မူခီဖျိတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢယွၤအဖိခွါအပူၤလီၤ (ကလၤတံ ၂း၂၀).

"တၢ်တမံၤမးတအိၣ်ဖျါဝဲလၢတၢ်မၤစၢၤအီၤတသ့ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ် မ့ၢ်တၢ်နီၢ်နီၢ်တမံၤဒိၣ်ဝဲတစဲးလၢ မၤနၢၤအီၤတသ့ဝဲဘၣ်, အါန့ၢ်ဒံးသးသမူလၢ အဆိကမိၣ်လၢအတမ့ၢ်တၢ်နီတမံၤဘၣ်ဒီး သန့ၤအသးလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့လၢ တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်အတၢ်မၤဂ့ၤအဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. ခီဖျိတၢ်ထုကဖၣ်, ခီဖျိ တၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံ, ခီဖျိတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢယွၤအတၢ်အိၣ်ဆိးအပူၤအံၤဒီး, ၦၤကညီတဖၣ်အတၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်အံၤ အိၣ်မူလၢတၢ်ဘျးစဲးလိၥ်သးဒီးခ၇ံၥ် လၢအအိၣ်မူတဂၤအပူၤသ့ဝဲ, ဒီးအဝဲကဟံးဃၥ်ၦၤခီဖျိအစုလၢအတပျၢ်ကွံၥ်ၦၤ နီတစုဘၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 182.

"အဝဲသ့ၣ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အဂံၢ်အဘါ ကဘၣ်ဆူၣ်ထီၣ်ဝဲ ခီဖျိ တၢ်ထုကဖၣ်လၢတၢ်သူၣ်ဆူၣ်သးဆူၣ်ဒီး တၢ်ဒုၣ်တၢ်အီၣ်, ဒီးသးအတၢ်ဆီၣ် လီၤသးအပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ကဘၣ်ဒုးဟးထီၣ်ကွံၥ်နီၢ်ကစၢ်အဂ့ၢ်အကျိၤ, ဒီးကဘၣ်တၢ်မၤလၢၦဲၤအီၤဒီးသးစီဆှံ ဒီးယွၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤလီၤ. တၢ်သူၣ်ဆူၣ်သးဆူၣ်, တၢ်ဃ့ကညးအဂၢၢ်အကျၢၤဆူယွၤအအိၣ်လၢတၢ်နၥ် အပူၤ-တၢ်နၥ်လၢအဆှၢၦၤဆူတၢ်သန့ၤသးလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့လၢယွၤအဖီခိၣ်, ဒီးတၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးလၢအတၢ်မၤအဂီၢ် လၢတၢ်ခဲလၢၥ်အပူၤအံၤ-ဟဲစိၥ်န့ၢ် ၦၤကညီလၢ သးစီဆှံအတၢ်မၤစၢၤသ့ဝဲထဲတမံၤဧိၤ လၢတၢ်ဒုးဒီးတၢ်ပၢတၢ်ြပး ဒီးဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ခံးသူအတၢ်စိတၢ်ကမီၤတဖၣ်, ဒီးသးအတၢ်အၢတၢ်သီလၢ တၢ်လီၢ်ထီၣ်ထီအံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 431.