---
title:  Amar os outros como amamos a nós mesmos
date:   15/11/2023
---

`6. Leia Mateus 22:37-40. De que modo o que Jesus disse nesses versos se compara à resposta do intérprete em Lucas 10:27, 28?`

De acordo com Mateus 22:37-40, Jesus deixou claro que a expressão cotidiana da verdadeira crença depende desses dois mandamentos. E Lucas 10:27, 28 deixa claro que, se alguém faz essas duas coisas, então ele terá a vida eterna.

“O amor é o princípio básico do governo de Deus no Céu e na Terra e deve ser o fundamento do caráter cristão. Unicamente isso pode torná-lo e guardá-lo inabalável; habilitá-lo a resistir às provas e tentações” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 21).

`7. Leia Gálatas 5:14; Miqueias 6:6-8; 1 João 4:20, 21. Como esses versos reforçam o que Jesus nos disse?`

De acordo com Paulo, “toda a lei se cumpre em um só preceito, a saber: ‘Ame o seu próximo como a você mesmo’” (Gl 5:14). Para o apóstolo, o amor a Deus só pode ser visto na prática quando é exemplificado no modo como tratamos as pessoas. Embora tenha afirmado que “o justo viverá por fé” (Rm 1:17), viver pela fé não é algo que fique em oculto, desconhecido ou invisível para os outros. Paulo, Miqueias e João deixaram claro que obras práticas demonstram a realidade da fé que afirmamos ter.

Em 1 Coríntios 13, Paulo declarou de forma bastante convincente que se alguém afirma ter grande conhecimento, ou realiza grandes obras, ou tem grande fé, ou mesmo entrega a própria vida, mas não tem amor, então essa pessoa se tornou como “o bronze que soa ou como o címbalo que retine” (1Co 13:1).

`Leia a citação de Ellen G. White acima. Ela diz que somente por meio do amor as pessoas podem permanecer firmes e suportar a tentação. Isso mostra que o mandamento de amar não é salvação pelas obras, mas uma expressão da fé que temos em Jesus. Que decisões precisamos tomar para que esse amor mude a nossa maneira de pensar e de agir?`