---
title:  하나님의 백성
date:   04/11/2018
---

`벧전 2:9, 출 19:5~6, 신 4:20, 신 7:6을 읽어 보라. 이 성경절들에 따르면 하나님의 백
성들에게 부여된 특별한 지위는 무엇인가?`

교회는 곧 사람들이지만 아무 사람들이나 다 교회가 되는 것은 아니다. 교회는 하나
님의 백성 즉 하나님께 속한 백성, 하나님이 그들의 아버지와 구주라고 주장하는 백성,
그리스도로 말미암아 속량함을 받고 그분께 순종하는 백성이다. 교회에 대한 이런 개
념은 구원의 계획이 제시된 이후부터 이 땅에는 줄곧 하나님의 백성이 있었으며 구약
시대의 이스라엘과 신약시대의 교회 사이에 연속성이 있다는 개념을 강조한다. 아담의
때로부터 홍수 전후의 조상들과 아브라함에 이르기까지 하나님은 그분의 백성과 언
약을 맺으시고 그들로 하여금 그분의 사랑과 긍휼과 공의를 세상에 나타내는 대표자
들이 되게 하셨다.

하나님의 백성은 ‘택하신 족속’, ‘왕 같은 제사장들’, ‘거룩한 나라’로 불린다. 이러한
용어들은 그들이 “어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다
운 덕을 선포하”(벧전 2:9)는 특별한 목적을 위해 구별되었음을 암시한다. 이는 또한 출
34:6~7에 나오는 하나님의 은혜로운 성품에 대한 묘사를 반영한다. “하나님이 교회를
그의 특별한 소유로 취득하여 교인들이 품성의 고귀한 특성들을 그들의 삶에서 반영
하고, 그의 인자하심과 자비를 모든 사람들에게 선포하게 하셨다”(제칠일안식일예수재
림교성경주석 14권, 200).

`신 7:6~8을 읽어 보라. 무엇이 하나님으로 하여금 아브라함의 후손들을 그분의 백
성으로 선택하게 했는가? 이것은 어떻게 오늘날에도 여전히 적용될 수 있는가?`

오늘날 어떤 나라가 과연 ‘거룩한 나라’일까? 물론 그런 나라는 없다. 모든 나라와
민족들이 하나님의 사랑과 은혜를 받을 만한 자격이 없는 사람들로 이뤄져 있다. 비록
성경은 우리를 거룩한 백성이라고 부르지만, 이스라엘 백성의 수립과 선택은 전적으로
하나님의 사랑에 기초할 뿐 어떤 인간의 공로도 그것의 기초가 될 수는 없다.

**교훈 : 교회는 하나님이 세상을 사랑하셔서 구원하고 선택하신 백성이며 전적으로
은혜로 말미암아 세상에 그분의 성품을 나타내도록 부름을 받은 백성이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 하나님은 무엇을 보고 그대를 그분의 백성으로 선택하셨을까요?`

(이어서) 하나님이 그분의 백성을 세우시는 것은 세계를 사랑하시는 그분의 사랑의
행위이다. 하나님은 국가적인 범위의 죄와 배도에도 불구하고 아브라함의 후손 곧 그
리스도를 통해서 그분의 백성을 구원하시겠다고 하신 약속을 지키셨다. 하나님이 백
성을 선택하신 것이 그분의 은혜의 행위인 것처럼 그분의 구원도 마찬가지이다. 이러
한 주제는 우리 모두가 자격 없는 자에게 베풀어 주시는 하나님의 은혜를 입고 있음을
상기시켜준다.

`적용: 우리를 선택하신 하나님의 은혜를 생각할 때에 우리는 이웃을 위하여 어떤 교회가
되어야 하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**질그릇에 담긴 보배 -** “하나님께서는 무죄한 천사들을
통하여 당신의 진리를 선포하실 수 있으시나 이것은 그
분의 계획이 아니다. 하나님께서는 많은 결점들을 가지고
있는 사람들을 당신의 계획을 수행하는 도구로 선택하
신다. 값으로 헤아릴 수 없는 보배가 질그릇에 담겨 있다.
하나님의 축복은 인간을 통해서 세상에 전해져야 한다”
(사도행적, 330).

#### 기 도

아버지, 아무것도 아닌 우
리를 아버지의 자녀와 주의
백성으로 삼아주셔서 감사
합니다. 자격 없는 우리에
게 베풀어 주신 이 은혜와
사랑을 값없이 이웃에게
나눠주는 교회가 되게 해
주시옵소서.