---
title:  میراث محبت
date:  11/04/2024
---

`یوحنا ۱۳: ۳۵ و اول یوحنا ۴: ۲۱ را بخوانید. این آیات در پرتو چالش شیطان بر ضد حاکمیت خدا در نبرد عظیم چه چیزی را آشکار می کند؟ آنها درخصوص جوهرۀ مسیحیت اصیل چه می گویند؟`

محبت، عُرف جوامع مسیحی در چند قرن اولیه بود. طرطولیان مدعی است: «بطور اصولی اعمال محبت آمیز چنان شریف و اصیل است که بسیاری را برای ما الگو قرار می دهد. ببینید که آنها چه می گویند و چگونه یکدیگر را محبت می کنند».- مرجع زیر: (See Terullian’s Apology 39 as translated by S. Thelwall at https://www.logoslibrary.org/dventist/apology/39.html)

یکی از بزرگترین مکاشفههایِ محبتِ خدا زمانی نشان داده شد که دو بیماریِ همهگیر و ویرانگرِ قرنهای اولیه در سالهای ۱۶۰ و ۲۶۵ پس از میلاد جهان را گرفتار کرد. مسیحیان پیش قدم شدند و به بیماران و کسانی که در حال مرگ بودند رسیدگی کردند. این بلایا دهها هزار نفر را به کام مرگ کشاندند و کل روستاها و شهرها را کم سکنه باقی گذاشتند. خدمتِ از خودگذشته، ایثارگرایانه، دلسوزانه و محبت آمیزِ مسیحیان تأثیر زیادی بر جمعیت گذاشت. با گذشت زمان، هزاران و در نهایت صدها هزار و سپس میلیون ها نفر در امپراتوری روم طی این دو بیماری همه گیر به عیسی ایمان آوردند. مهر و محبت، نگرانی برای دیگران، و مراقبت سازمان یافته و فداکارانه از بیماران و در حال مرگ، موجب تحسین این ایمانداران و مسیح  شد که نماینده او بودند.

کتاب ظهورِ مسیحیت اثر رادنی استارک یک روایت تاریخی مدرن است که این رویدادهای تاریخی را به سبک جدید و بهبود یافته به تصویر میکشد. او توضیح میدهد که چگونه در طی همه گیری دوم (۲۶۰ پس از میلاد)، کل جامعه مسیحی، که عمدتا یهودی- مسیحی بودند، به ارتش مجازی پرستاران تبدیل شدند و نیازهای اولیه جامعه رنجدیده را برای بقا خود تأمین میکردند. «در اوج همه گیری دوم، در حدود سال ۲۶۰ پس از میلاد، دیونیسیوس در نامه عید پاک، ادای احترامی طولانی به تلاش های قهرمانانه مسیحیان محلی بخاطر مراقبت و پرستاری دلسوزانه آنان نوشت که بسیاری از آنها در حین مراقبت از دیگران جان خود را از دست داده بودند».

«اکثر برادران مسیحی ما محبت و وفاداری بی حد و حصر از خود نشان دادند و هرگز دریغ نکردند و فقط به یکدیگر فکر می کردند. آنها بدون توجه به خطر، مسئولیت بیماران را بر عهده گرفتند و به تمامی نیازهای آنها رسیدگی کردند و در نام مسیح به آنها خدمت کردند و با آنها این زندگی را با آرامش و شادی ترک کردند؛ زیرا آنها توسط دیگران به این بیماری مبتلا شده بودند و بیماریِ همسایگان خود را به خود گرفتند و دردهای آنها را با شادی پذیرفتند».- مرجع زیر: Rodney Stark, The Rise of Christianity (Princeton, New Jersey: Princeton University Press, 1996), p. 82

`پیام آشکار برای ما در اینجا چیست؟ چگونه یاد بگیریم که خودخواهی های خود را قربانی کنیم تا ما نیز بتوانیم همین روحیه فداکارانه را از خود بروز دهیم؟ آسان نیست، آیا اینگونه است؟`