---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  12/04/2024
---

اندیشه ای فراتر: «تلاش های شیطان برای نابودی کلیسای مسیح با خشونت بیهوده بود. نبرد عظیمی که در آن شاگردان عیسی جان خود را تسلیم کردند، با سقوط این پرچمداران وفادار در پُست خود متوقف نشد. آنها با شکست به پیروزی رسیدند. کارگران خدا کشته شدند، اما کار او پیوسته به پیش رفت. انجیل همچنان گسترش می یابد و تعداد پیروان آن افزایش می یابد. انجیل به مناطقی نفوذ کرد که حتی برای عقاب های روم نیز غیرقابل دسترس بود. یک مسیحی در حالی که به حاکمان بت پرستی که به آزار و شکنجه ادامه می دادند، با لحن سرزنش آمیز گفت: ممکن است «ما را بکشید، شکنجه کنید، ما را محکوم کنید. . . . بی عدالتی شما دلیل بی گناهی ماست. . . . و ظلم شما . . . بی ثمر است.» این اعمال تنها  یک دعوت قوی تر برای ترغیب دیگران شد. «هر چه بیشتر کشته شویم، تعداد ما بیشتر میشود. خون مسیحیان بذری است که با ریختن تکثیر می شود» - مرجع زیر: Tertullian, Apology, paragraph 50.” Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 41, 42.

مشیت اسرارآمیزی که اجازه می دهد عادلان از جفارسانی به دست اشرار معذب شوند مایه اضطراب کسانی شده است که در ایمان ضعیفند. بعضی حتی حاضرند که از اعتمادشان به خدا دست بکشند چون اجازه می دهد رذل ترین افراد پبشرفت نمایند در حالی که بهترین و پاکترین مردم بدستِ زورمندِ بی رحمانه شریران، متحمل جفا و آزار می شوند. می پرسند چگونه ممکن است که کسی عادل و رحیم باشد ولی با قدرت لایتناهی که دارد اجازه بدهد که چنین ظلم و تعدی روا داشته شود؟ این سوالی است که ما با آن سر و کار نداریم. خدا شواهد کافی برای محبتش به ما داده است و ما نباید بخاطر درک نکردن مشیت او نسبت به نیکوئی وی شک و تردید کنیم».-الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحه ۴۷.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. آزار و جفا چه ارزشی دارد؟ به نظر شما چرا  خدا به مردمش اجازه می دهد که گاهی رنج بکشند؟`

`۲. اگر دوستی از شما بپرسد: «خدا در رنجهای من کجاست؟ اگر او مرا دوست دارد، چرا چنین دوران سختی را پشت سر می گذارم؟»، چه جوابی به او می دهید؟`

`۳. چگونه کلیسای محلی شما می تواند به جامعه ای دلسوز تبدیل شود تا بر جهان تأثیر بگذارد؟ درباره راه های عملی برای به کارگیری مطالعه این هفته بحث کنید.`