---
title: Да отдаваме слава на Бога
date: 19/04/2023
---

Едно проучване върху употребата на фразата „да отдадем слава на Бога“ ( Откровение 14:7 ) в Стария Завет показва, че тя често (но не само) се споменава в контекста на божествения съд ( Исус Навин 7:19; 1 Царе 6:5; Йерусалим 13:15,16; Малахия 2:2) , точно както във вестта на първия ангел. Същата идея прозира и в Откровение 19:1,2 : „Алилуя, спасение и слава, чест и сила на Господа, нашия Бог, защото присъдите Му са истинни и праведни“.

`Прочетете 1 Коринтяни 3:16,17; 6:19,20; 10:31 . Как тези пасажи ни помагат да разберем един от начините, чрез които можем да прославяме Бога?`

Според апостол Павел нашите тела са светилище, обиталище за Божия Дух, храм, осветен от Божието присъствие. Писанието настойчиво ни призовава да прославяме Бога във всяка сфера от живота си. Когато Той е в центъра на живота ни, нашето желание е да Му отдаваме слава, независимо дали с храната, облеклото, забавленията или с взаимодействията си с другите. Отдаваме слава на Бога, като разкриваме любящия Му характер пред света чрез предано изпълняване на Неговата воля. Това е още по-важно с оглед на съда в края на времето.

`Прочетете Римляни 12:1,2 . Какъв призив отправя апостол Павел за всички решения, които вземаме в живота си?`

Новозаветната гръцка дума за тела в този пасаж е somata , което е по-добре да се превежда като събирателно за всичко, което представлявате – тяло, ум и емоции. Преводът на Библията „Филипс“ на английски език предава този израз „разумно служене“ като „акт на интелигентно поклонение“. С други думи, когато решите изцяло да „се боите от Бога“ и да „Го прославяте“ с всичко, което вършите, отдавайки ум, тяло и чувства на Него, това е акт на интелигентно служене. А като имаме предвид Божия съд, решението да се покоряваме е наистина добра идея.

`Помисли какво правиш с тялото си. Как можеш да бъдеш сигурен/сигурна, че наистина прославяш Бога с него?`