---
title:  Les mémoriaux de la grâce
date:   11/10/2025
---

### Lecture de la semaine

Js 3, Nb 14:44, Lc 18:18-27, Js 4, Jn 14:26, Heb 4:8-11.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Car l’Éternel, votre Dieu, a mis à sec devant vous les eaux du Jourdain jusqu’à ce que vous eussiez passé, comme l’Éternel, votre Dieu, l’avait fait à la mer Rouge, qu’il mit à sec devant nous jusqu’à ce que nous eussions passé, afin que tous les peuples de la terre sachent que la mainde l’Éternel est puissante, et afin que vous ayez toujours la crainte de l’Éternel, votre Dieu » (Josué 4:23, 24, LSG).

L’officier de police fit un signe, et John avait dû s’arrêter. L’agent lui demanda son permis de conduire et, à ce moment-là, John se rendit compte qu’il avait oublié son portefeuille, contenant son permis de conduire dans son bureau. John expliqua ce qui s’était passé et l’agent lui posa des questions sur son travail. John répondit qu’il était professeur. En donnant une contravention à John, l’agent lui dit de ne pas considérer cela comme une amende.

« Ce sont les frais de scolarité », dit-il. « Lorsque les gens veulent apprendre quelque chose, ils paient des frais de scolarité. C’est l’argent que vous devez payer pour apprendre à ne pas oublier votre permis lorsque vous conduisez. Bonne journée, professeur! »

En tant qu’êtres humains, nous avons tendance à oublier des choses qui ne sont pas constamment à notre vue. Nous oublions de répondre aux appels téléphoniques, de répondre aux e-mails, d’arroser les plantes, d’envoyer des vœux d’anniversaire, etc. La liste pourrait s’allonger. Cependant, oublier nos besoins spirituels pourrait avoir des conséquences plus graves que le fait de simplement avoir à payer une amende, surtout parce que nous avons affaire à ce qui est, littéralement, notre destinée éternelle.

Étudions la traversée du Jourdain par les Hébreux et voyons ce que nous pouvons apprendre de leurs expériences.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 octobre._