---
title:  Une œuvre inachevée
date:   24/11/2025
---

### InTérioriser

Six à sept années de combats acharnés succédèrent aux quarante années d’errance dans le désert. Dieu conduisit systématiquement Josué à travers le pays jusqu’à ce qu’il brise de manière irréversible la puissance militaire des rois cananéens. Chaque conflit était plus difficile que le précédent, mais chaque bataille et la victoire qui s’ensuivait renforçaient la foi d’Israël.

Lorsque le pays fut enfin soumis, Dieu donna à Josué la permission de se reposer (Jos 11.23). Il avait combattu fidèlement, faisant preuve de courage devant l’adversité. Face à ses erreurs, il avait fait preuve d’humilité. Il avait accompli l’œuvre pour laquelle Dieu l’avait appelé. Cependant, la conquête de Canaan était incomplète. Israël contrôlait la majeure partie du territoire, certes, mais il lui restait encore du travail à faire. Une fois le territoire divisé entre les tribus, Dieu voulut que les tribus prennent la responsabilité de poursuivre la guerre dans leurs territoires respectifs. Il voulait qu’elles soumettent complètement le pays. Josué avait donné un bon exemple de fidélité et de loyauté. Il incombait maintenant aux Israélites d’achever le travail qu’il avait commencé. Bien qu’ayant encore des défis à relever, ils étaient tentés de se reposer et de profiter de leurs victoires passées plutôt que de continuer à aller de l’avant pour réaliser de nouvelles conquêtes.

Il est facile de faire l’expérience de la même complaisance spirituelle dans nos propres vies, en nous contentant d’une expérience chrétienne moyenne au lieu de viser l’excellence spirituelle par une communion plus profonde avec le Christ. Nous nous contentons souvent d’aller aussi loin que la génération précédente, alors que Dieu nous appelle à remporter de nouvelles victoires et à entrer dans des territoires inexplorés pour lui. Au lieu de nous mesurer à ceux qui nous entourent, reconnaissons l’appel de Dieu à aller plus loin!

Les récits de guerre de Josué symbolisent nos propres batailles spirituelles. « Car nous n’avons pas à lutter contre des êtres humains, mais contre les puissances spirituelles mauvaises du monde céleste, les autorités, les pouvoirs et les maîtres de ce monde obscur » a écrit l’apôtre Paul (Ep 6.12). Nous sommes engagés dans une grande guerre aux conséquences éternelles. Nous avons pour objectif l’héritage de la Canaan céleste! Comment pourrions-nous nous contenter d’une victoire partielle alors que Jésus nous offre quelque chose de mieux? « C’est pourquoi, saisissez maintenant toutes les armes de Dieu! Ainsi, quand viendra le jour mauvais, vous pourrez résister à l’adversaire et, après avoir combattu jusqu’à la fin, vous tiendrez encore fermement votre position. » (Ep 6.13) Dieu veut nous aider à remporter des victoires complètes dans les batailles spirituelles que nous menons.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

` `

_Mémorisez votre verset préféré tiré de Josué 13, 14. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement._

`De quelles manières êtes-vous tenté de vous satisfaire d’une œuvre inachevée?`