---
title:  Le buisson ardent
date:   06/07/2025
---

Après sa fuite à Madiân, Moïse eut une vie relativement facile. Il se maria, eut deux fils, Guershom et Éliézer (Ex 18.3, 4), et devint membre de la famille élargie de Jéthro, son beau-père, qui était prêtre de Madiân. Il passa quarante années tranquilles en tant que berger, comme David (2 S 7.8), à jouir de la présence de Dieu, notamment à travers la nature.

Pourtant, en cette occasion précise, il ne s’agissait pas simplement de respirer le parfum des fleurs (ou peut-être, dans ce cas, du cactus du désert?) Ces années à marcher avec le Seigneur l’avaient changé et préparé à un rôle de leadership. Dieu employa également Moïse dans ce désert tranquille pour écrire, sous l’inspiration divine, deux des plus anciens livres bibliques: Job et Genèse (voir The SDA Bible Commentary [Commentaire bibilique adventiste], édité par Francis D. Nichol et al., vol. 3, p. 1140). Moïse reçut également de Dieu des lumières cruciales sur le grand conflit, la Création, la Chute, le Déluge, les patriarches et, surtout, le plan du salut. Ainsi, Moïse joua un rôle clé pour transmettre à toute l’humanité la véritable connaissance du Dieu vivant, notre Créateur et notre Soutien, et la connaissance de ce que Dieu fait en vue du péché qui a ravagé cette planète. L’histoire biblique et l’histoire du salut n’ont aucun sens en-dehors du fondement crucial que Moïse nous a donné, sous l’inspiration, et notamment le livre de la Genèse.

`Lisez Exode 3.1-6. Pourquoi le Seigneur s’est-il présenté à Moïse comme «le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob»?`

Moïse vit que le buisson ardent n’était pas consumé par le feu, et il sut ainsi qu’il assistait à un miracle, et que quelque chose d’important était en train de se produire sous ses yeux. Tandis qu’il s’approchait, le Seigneur lui dit d’enlever ses sandales en signe de respect, car la présence de Dieu rendait cet endroit sacré.

Le Seigneur se présenta à Moïse comme «le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob» (Ex 3.6). Le Seigneur avait promis à ces patriarches que leurs descendants hériteraient de Canaan, promesse que Moïse connaissait certainement. Ainsi, avant de lui dire, Dieu préparait déjà Moïse pour qu’il comprenne ce qui arrivait et quel rôle crucial il allait jouer.

`Moïse eut besoin de 80 ans avant que Dieu ne le considère prêt pour sa mission. Que nous enseigne cette vérité sur la patience?`