---
title:  Quatre excuses
date:   09/07/2025
---

`Lisez Exode 4.1-17. Quelle série de signes Dieu a-t-il donnée à Moïse à accomplir afin de renforcer son statut en tant que messager de Dieu?`

Moïse avança un nouveau prétexte pour échapper à la tâche que Dieu lui confiait (voir Ex 3.11). Il ne voulait pas aller en Égypte défier le pharaon. Après tout, il avait déjà échoué, quand il avait tenté, par lui-même, d’aider les Hébreux. En outre, son propre peuple ne croyait pas en lui, et ne l’acceptait pas comme chef. C’est pourquoi il formula une troisième objection: «Et s’ils ne me croient pas et ne m’écoutent pas?» (Ex 4.1, SEM)? Ce n’était pas une question. C’était une tentative de dire non à la responsabilité que Dieu voulait lui confier.

Dieu donne à Moïse deux signes miraculeux qu’il devra réaliser devant les anciens d’Israël, puis devant le pharaon: 1° son bâton qui se change en serpent, puis qui redevient un bâton, et 2° sa main couverte de lèpre qui guérit immédiatement. Les deux miracles devaient convaincre les anciens que Dieu agissait en leur faveur. Dans le cas contraire, un troisième miracle fut ajouté, celui de l’eau changée en sang (Ex 4.8, 9).

Malgré ces miracles que Dieu lui donna, Moïse formula un autre prétexte, le quatrième: il ne s’exprimait pas bien.

`Lisez Exode 4.10-18. Comment le Seigneur répond-il à Moïse, et quelles leçons en tirer pour nous, quelle que soit la situation à laquelle Dieu nous appelle, selon nous?`

Cette série de quatre excuses montre la réticence de Moïse à suivre l’appel de Dieu. Avec ces objections «raisonnables», il dissimule sa mauvaise volonté. Il ne veut pas y aller. Les trois premières excuses sont des questions:

1° Qui suis-je? 2° Qui es-tu? et 3° Et s’ils ne me croient pas? La quatrième objection est une déclaration: 4° Je ne suis pas un homme éloquent. Dieu répond à toutes en donnant une solution de poids. Devant ces prétextes, Dieu donne de nombreuses promesses encourageantes.

C’est alors que Moïse fait sa cinquième et dernière requête, en demandant directement: «Ah, Seigneur, envoie quelqu’un d’autre que moi» (Ex 4.13, SG21). Dieu répond en lui disant qu’il a déjà envoyé son frère Aaron pour le soutenir. Finalement, Moïse capitule sans rien dire, et demande à Jéthro de le bénir avant de partir pour l’Égypte.