---
title:  教員良助
date:   12/03/2021
---

**研究重點：〈以賽亞書〉第55章**

### 第一部分：綜覽

〈以賽亞書〉第55章是很獨特的一章，它使許多人認識救恩如何臨到所有欲得救之罪人。救恩不在於人的行為，它完全是上帝藉著祂的「僕人」為人所行的事。

本章可分為兩個部分。第一部分包括第1至5節，第二部分包括第6至13節。

本課探討了與愛的邀請「歸向耶和華」有關的兩個重要詞語「活」和「尋找」。

我們將探討三個主題：（1）憐憫每個人，（2）獲得真正生命的方法，以及（3）歸向耶和華。

### 第二部分：註釋

**憐憫每個人**

「受苦僕人之歌」生動地描述了彌賽亞為人類所做的工，祂代人受死。〈以賽亞書〉54章提醒我們，上帝為我們所做的每一件事都是為了使我們得救：「大山可以挪開，小山可以遷移。但我的慈愛必不離開你，我平安的約也不遷移。這是憐恤你的耶和華說的。」（賽54：10）在這一章的最後，上帝向祂的子民保證：「從我所得的義。這是耶和華說的。」（賽54：17）

以賽亞用愛的語言述說上帝所提供的救贖。然而對所有「饑餓和口渴」的人而發的免費、親切的邀約，是需要為人所接受的。因此，〈以賽亞書〉55章討論的主題是：人們最終都需要接受上帝所提供的救恩。因此，這一章以邀請開始：

「你們一切乾渴的都當就近水來。沒有銀錢的也可以來。你們都來，買了吃。不用銀錢，不用價值，也來買酒和奶。」（賽55：1）

這個邀請為所有人打開了大門，包括來自世界各地的人。邀請遠遠超出了猶大的邊界。沒有人需要付錢，因為我們每個人的債務都奇蹟般地得到了償還。

在〈以賽亞書〉55章3節中，作者用明顯的平行結構，解釋了更多關於邀請的內容：

*A．「你們當，*
		*B．就近我來。*
*A’側耳而聽，*
		*B’就必得活」。*

值得注意的是，「就近我來」的自然結果是你們「就必得活」。「得活」是希伯來語動詞「ḥyh」，基本含義是「活著」或「存活」（大衛．克萊因斯《古典希伯來語字典》第3卷，204、205頁）。它的內涵是「拯救生命」。基爾認為，這個詞語不僅表示活著，還意味著獲得真正的生命 （《舊約註釋—小先知》十卷，第10卷279頁）。這裡似乎暗示，「ḥyh」的意思是「再生或復甦」。

因此，根據本節經文，得到真正生命的唯一方法，不論民族還是個人，都是藉著接受上帝的邀請，到祂面前來。

**獲得真正生命的方法**

〈以賽亞書〉55章的第二部分，即6至13節，加強了第一部分所表達的觀念，透過使用另一個關鍵詞來實現這一點。這就是希伯來語動詞「ḏrš」（尋找）。例如：

「當趁耶和華可尋找的時候尋找祂，相近的時候求告祂。」（賽55：6）

動詞「ḏrš」用的是祈使語氣，意味著它不只是一個建議，而是一道命令。它的基本含義是「尋找」，有「崇拜和承諾」的內涵。也有「商量、詢問、請教和仔細尋找」的意思。（大衛．克萊因斯，《古典希伯來語字典》第2卷，473頁；路德維希．克勒和瓦爾特．鮑姆加特納，《舊約希伯來語和亞拉姆語詞典》第1卷，第233頁）。

尋求耶和華對以色列人來說並不是一件陌生的事。當以色列人生活在異教國家時，他們受邀尋求上帝：「但你們在那裡必尋求耶和華你的上帝。你盡心盡性尋求祂的時候，就必尋見。」（申4：29）

尋求耶和華也是一種個人的經驗。利百加在艱難的懷孕過程中就尋求耶和華：「孩子們在她腹中彼此相爭，她就說，若是這樣，我為什麼活著呢？她就去求問耶和華。」（創25：22）同樣的，上帝的子民也受到鼓勵去尋求耶和華，尤其是在危機時刻。

〈列王紀下〉第22章講述了約西亞王的經歷，他說：「你們去為我，為民，為猶大眾人，以這書上的話求問耶和華。」（王下22：13）

在某些情況下，尋求主的經歷與真正的敬拜有關，是與偶像崇拜爭鋒相對的（耶8：2）。「然而你還有善行，因你從國中除掉木偶，立定心意尋求上帝。」（代下19：3）

尋求耶和華還涉及約的關係：「他們就立約，要盡心盡性地尋求耶和華他們列祖的上帝。」（代下15：12）《聖經》說約沙法沒有行巴力的道，「只尋求他父親（祖先大衛）的上帝，遵行祂的誡命。」（代下17：4）詩人說：「遵守祂的法度，一心尋求祂的，這人便為有福。」（詩119：2）

不尋求耶和華會導致偏離目標，就像羅波安那樣，《聖經》說：「羅波安行惡，因他不立定心意尋求耶和華。」（代下12：14）不尋求耶和華，說明我們缺乏聰明：「耶和華從天上垂看世人，要看有明白的沒有，有尋求上帝的沒有。」（詩14：2）

以耶和華為對象的正確尋求（ḏrš）帶有「要求」的含義。大衛．丹寧格認為「眾先知警告兩種錯誤：尋求耶和華以外的對象和憑空尋求祂。」（威廉．凡格美倫，《舊約神學與註釋新國際詞典》第1卷，第995頁）

簡而言之，尋求耶和華的行動總是意味著恢復關係和獲得真正的生命。〈以賽亞書〉58章2節進一步提供了關於尋求耶和華的真知灼見：「他們天天尋求我，樂意明白我的道。好像行義的國民，不離棄他們上帝的典章，向我求問公義的判語，喜悅親近上帝」（賽58：2）。

**歸向耶和華**

〈以賽亞書〉第55章一開始就公開邀請那些渴望得救的人。這邀請對所有人開放，它會給人的生活帶來根本性變化，因為接受者會從一種得救經驗進入到另一種經驗。為什麼這樣的改變是必要的呢？這是因為罪的緣故。

〈以賽亞書〉清楚地告訴我們罪對上帝意味著什麼。在〈以賽亞書〉第40章，猶大希望的信息開始於「他為自己的一切罪，從耶和華手中加倍受罰。」（賽40：2）在〈以賽亞書〉中，罪被定義為遠離主的道，過著與上帝的指示相反的生活 （賽42：24）。換句話說，選擇罪惡的生活就是選擇遠離上帝：「你們的罪孽使你們與上帝隔絕。」（賽59：2）因此，罪是上帝與人之間關係的嚴重障礙。

〈以賽亞書〉第55章，尤其是第7節，也採取了同樣的表達：「惡人當離棄自己的道路。不義的人當除掉自己的意念」。 這裡「離棄」的意思是「放棄，離開」。因此它不含有在罪中救人的意思，而是把他從罪中救出來。值得注意的是「道路」（在希伯來文《聖經》中表示「活著」）和「意念」之間的共鳴關係。

第7節的第一部分幫助我們理解必須經歷的過程，以便上帝賜給我們一個恢復了的生命。離棄犯罪生活的道路就是回歸主的道路。罪人正是行在回歸主的道路上，離棄自己原本的道路，一步一步成為新人，從而獲得新生命：

*A．「歸向耶和華，*
		*B．耶和華就必憐恤他；*
*A’當歸向我們的上帝，*
		*B’因為上帝必廣行赦免。」*

### 第三部分：應用

1. 「聽」和「聽見」是《聖經》中常用的祈使動詞，用來引出上帝藉使者對祂子民的勸勉。例如在〈申命記〉4章1節中我們讀到：「以色列人哪，現在我所教訓你們的律例典章，你們要聽從遵行，好叫你們存活，得以進入耶和華你們列祖之上帝所賜給你們的地，承受為業」。你有什麼聽從和聽見上帝之道的經驗？
2. 默想以下有關上帝之愛的引文：「你想，當一個可憐的罪人渴望回家，希望得寬恕的時候，主會拒絕他伏在自己腳前痛悔嗎？絕不要這樣想！對我們的天父存這樣的看法，是對自己心靈的最大傷害。上帝憎惡罪惡，卻憐愛罪人。祂在基督身上舍掉了自己，為使一切願意的人都能得救，並在祂榮耀的國度中得享永遠的福樂。還有什麼話比主表達祂對我們之愛的言語更有力，更親切呢？祂宣稱：『婦人焉能忘記吃奶的嬰孩，不憐恤她所生的兒子？即或有忘記的，我卻不忘記你』（賽49：15）」（懷愛倫《喜樂的泉源》，54頁）。在你自己的生命中，你如何體驗上帝之愛的真實性？
3. 請學員們談談他們「尋求耶和華」的經歷。