---
title:  ସିୟୋନର ସୁରକ୍ଷା ଓ ଶାନ୍ତି
date:   13/03/2024
---

`ଗୀତସଂହିତା 46:1-7ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏଠାରେ ବିଶ୍ୱକୁ କିପରି କାବ୍ୟିକ ଭାବରେ ଚିତ୍ରଣ କରାଯାଇଛି?`

ଏହି ଗୀତଟି ଅଶାନ୍ତ ପୃଥିବୀର ଏକ ଜୀବନ୍ତ ବର୍ଣ୍ଣନା ପ୍ରଦାନ କରେ, ଏବଂ ଏହାକୁ ପ୍ରାକୃତିକ ବିପର୍ଯ୍ୟୟର ଅଭୂତ ପୂର୍ବ ତୀବ୍ରତାର ଚିତ୍ର ସହିତ ଚିତ୍ରିତ କରାଯାଇଛି (ଗୀତ46:2,3)। ଅଶାନ୍ତ ଜଳରାଶିର ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ଅନେକ ସମୟରେ ବିଦ୍ରୋହୀ ଜାତିମାନଙ୍କୁ ଏବଂ ଦୁଷ୍ଟମାନେ ଜଗତରେ ସୃଷ୍ଟି କରୁଥିବା ବିଭିନ୍ନ ସମସ୍ୟା ଗୁଡ଼ିକୁ ଚିତ୍ରିତ କରେ (ଗୀତ93:3,4; ଗୀତ124:2-5)। ସେହିପରି, ଗୀତସଂହିତା46ରେ ପ୍ରାକୃତିକ ବିପର୍ଯ୍ୟୟର ଚିତ୍ର ଗୁଡ଼ିକ ଜାତି ଗୁଡ଼ିକ ଯୁଦ୍ଧ କରୁଥିବା ବିଶ୍ୱକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରୁଥିବା ଦର୍ଶାଇଥାଏ (ଗୀତ46:6)।

ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ ବିହୀନ ଏକ ଜଗତ ଅଟେ କାରଣ ଈଶ୍ବର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱର ବାସ କରନ୍ତି, ସେଠାରେ ଶାନ୍ତି ପ୍ରଚୁର ଅଟେ (ଗୀତ46:4,5)। ତଥାପି, ଯଦିଓ ଜଗତ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରେ, ଈଶ୍ୱର ଜଗତକୁ ତ୍ୟାଗ କରନ୍ତି ନାହିଁ। ନିଜ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରହି ସେ ଜଗତରେ ଉପସ୍ଥିତ ଅଛନ୍ତି। ଅନ୍ୟ ଅର୍ଥରେ, ଯେତେ ଖରାପ ଘଟଣା ଦେଖାଯାଉଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ଏଠାରେ, ଜଗତରେ ଅଛି, ଏବଂ ଏହି ମୂଳ ସତ୍ୟକୁ ଜାଣିବାରୁ ଆମେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଆଶା ଓ ଉତ୍ସାହ ପାଇ ପାରିବା।

ପ୍ରଭୁ, ଯିଏ କି ସିଦ୍ଧ ଆଶ୍ରୟ, ସିୟୋନର ସ୍ଥାୟୀ ଶାନ୍ତି ଓ ସୁରକ୍ଷାର ଉତ୍ସ ଅଟନ୍ତି। ଯେଉଁ ଶବ୍ଦଟି ସିୟୋନର ସୁରକ୍ଷା ଉପରେ ଆଲୋକ ପାତ କରେ, ତାହା ହେଉଛି ଗୀତସଂହିତା46:3 | ଯଦିଓ ବିଶ୍ୱ ଅଶାନ୍ତ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକ ସୁରକ୍ଷିତ ଅଛନ୍ତି। ଏହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଶାନ୍ତି ପରୀକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅନୁପସ୍ଥିତିର ପରିଣାମ ନୁହେଁ ବରଂ ଈଶ୍ବର ତାଙ୍କର ଭରସା ଯୋଗ୍ୟ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ଉପହାର ଅଟେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ଅନିର୍ବାଚିତ ବିଶ୍ୱାସ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସନ୍ତାନକୁ ବାତ୍ୟା ମଝିରେ ଶାନ୍ତି ଓ ନିରାପଦ କରିପାରିବ (ମାଥି 8:23-27)।ଯାହାକୁ ନେଇ ଉଠିଛି ପ୍ରଶ୍ନ: ଈଶ୍ବର କ'ଣ ଏହି ପୃଥିବୀକୁ ତା'ର ବିନାଶକାରୀ ପସନ୍ଦ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ସବୁ ଦିନ ପାଇଁ ଛାଡ଼ି ଦେବେ?

`ଗୀତସଂହିତା 46:6-11 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପୃଥିବୀରେ ହିଂସା ଓ ବିନାଶ ପାଇଁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କ'ଣ?`

ଈଶ୍ବର ଏତେ ବିରକ୍ତିର ସହିତ ଉତ୍ତର ଦିଅନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କର ବାକ୍ୟ, ଯାହା ପୃଥିବୀକୁ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା, ବର୍ତ୍ତମାନ ପୃଥିବୀକୁ ତରଳିବାର କାରଣ ହୋଇଥାଏ (ଗୀତ46:6)। ତଥାପି ତରଳିବା ବିନାଶରେ ନୁହେଁ, ନବୀକରଣରେ ଶେଷ ହୁଏ। ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ, ଈଶ୍ବର ତାଙ୍କର ଶାନ୍ତିକୁ ସିୟୋନ ଠାରୁ ପୃଥିବୀର ସୀମା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିସ୍ତାର କରନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱର ଯୁଦ୍ଧକୁ ବନ୍ଦ କରିବେ ଏବଂ ବିନାଶ ସାଧନକୁ ନିଭେଇବେ, ଯାହା ଦୁଷ୍ଟ ଜାତିମାନେ ଜଗତକୁ ଅତ୍ୟାଚାର ଆଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ (ଗୀତ46:9)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କର ଏହା ହେଉଛି ମହାନ ଆଶା, ଯାହା ଯୀଶୁଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ସମୟରେ ଘଟିବ।

`ପ୍ରକୃତରେ ଏତେ ବିଶୃଙ୍ଖଳା ପୂର୍ଣ୍ଣ ଏକ ଜଗତ ମଧ୍ୟରେ ଆମେ ଶାନ୍ତି ପାଇବା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିବାର କିପରି ଶିଖିବା?`