---
title:  ସିୟୋନ ପର୍ବତ ତୁଲ୍ୟ ଅଟଳ
date:   14/03/2024
---

`ଗୀତସଂହିତା 125:1, 2ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯେଉଁମାନେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ଏଠାରେ କିପରି ଚିତ୍ରଣ କରାଯାଇଛି?`

ଯେଉଁମାନେ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ସିୟୋନ ପର୍ବତ ସହିତ ତୁଳନା କରାଯାଏ, ଯାହା ସ୍ଥିରତା ଓ ବଳର ପ୍ରତୀକ। ଯିରୁଶାଲମ ସହରର ଚତୁଃପାର୍ଶ୍ବରେ ଥିବା ପର୍ବତର ଅପୂର୍ବ ଦୃଶ୍ୟ ଗୀତ ରଚୟିତାଙ୍କୁ ଐଶିକ ସୁରକ୍ଷାର ନିଶ୍ଚିତତାକୁ ସ୍ବୀକାର କରିବାକୁ ପ୍ରେରିତ କରିଥିଲା (ଗୀତ5:12; ଗୀତ32:7,10)। ଦୁଷ୍ଟ ମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଶାସିତ ପର୍ବତଗୁଡିକ ସମୁଦ୍ରକୁ ଫିଙ୍ଗି ଦିଆଯାଉଛି (ଗୀତ46:2) କିନ୍ତୁ ପର୍ବତର ପ୍ରଭାବ ଶାଳୀ ସ୍ଥାୟିତ୍ୱ, ଯାହା ଉପରେ ଯିରୁଶାଲମ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା, ଗଭୀର ବିଶ୍ୱାସକୁ ପ୍ରେରିତ କରେ। ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ଉପରେ ଆସ୍ଥା ସେହି ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦାୟକ ବାସ୍ତବତାର ସାମ୍ନାରେ ଆହୁରି ସାହସୀ ହୋଇଯାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ଅନେକ ସମୟରେ ଦୁଷ୍ଟତାର ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ଦେଖାୟାଏ। ତଥାପି, ଏହି ମନ୍ଦତା ମଧ୍ୟରେ ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଆଶା ରଖି ପାରିବେ। ଗୀତସଂହିତା 125:3-5 ପଢନ୍ତୁ | ଧାର୍ମିକମାନେ କିପରି ପ୍ରଲୋଭିତ ହୁଅନ୍ତି? ଆମ ପାଇଁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଅଛି?

ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କ ସଫଳତା ଦ୍ୱାରା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସନ୍ତାନ ମାନେ ନିରୁତ୍ସାହିତ ହୋଇପାରନ୍ତି ଏବଂ ବୋଧହୁଏ ସେମାନଙ୍କ ପଥ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ପ୍ରଲୋଭିତ ହୋଇପାରନ୍ତି (ଗୀତ73:2-13; ଗୀତ94:3)। ସିୟୋନ ପର୍ବତର ପରମ ସ୍ଥିରତା ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରୁ ଦୂରରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିପାରିବ ନାହିଁ।ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଏବେ ମଧ୍ୟ "ଯେପରି ଅଧର୍ମ ପ୍ରତି ହସ୍ତନ ବଢ଼ାଇବେ" (ଗୀତ125:3) ଏବଂ ମାତ୍ର ଯେଉଁମାନେ ଆପଣା ଆପଣା ବକ୍ର ପଥରେ ବିପଥଗାମୀ ହୁଅନ୍ତି (ଗୀତ125:5) ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିଆଯାଇଛି। ପ୍ରଭୁ ନ୍ୟାୟବାଦୀ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଅନୁତାପ ହୀନ ପାପୀ ମାନଙ୍କ ସହିତ ବିଦ୍ରୋହରେ ରହୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କର ବିଚାର କରିବେ।

“ପୃଥିବୀରେ ପାପର ପ୍ରବେଶ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବତାର, ପୁନର୍ଜନ୍ମ, ପୁନରୁତ୍ଥାନ, ଏବଂ ବାଇବେଲରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅନେକ ବିଷୟ, ମାନବ ମନକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ କିମ୍ବା ଏପରିକି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବୁଝିବା ପାଇଁ ବହୁତ ଗଭୀର ରହସ୍ୟ ଅଟେ। କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଉପରେ ଆମର ସନ୍ଦେହ କରିବାର କୌଣସି କାରଣ ନାହିଁ କାରଣ ଆମେ ତାଙ୍କ ପ୍ରମାଣର ରହସ୍ୟକୁ ବୁଝି ପାରିବା ନାହିଁ। ଆମ ଜ୍ଞାନର ବାହାରେ ସବୁ ଆଡେ ଚମତ୍କାର | ତେବେ ଆମେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବା ଉଚିତ କି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଦୁନିଆରେ ମଧ୍ୟ କିଛି ରହସ୍ୟ ଅଛି ଯାହାକୁ ଆମେ ଜାଣି ପାରୁ ନାହୁଁ? ଅସୁବିଧା କେବଳ ମାନବ ମନର ଦୁର୍ବଳତା ଏବଂ ସଂକୀର୍ଣ୍ଣତା ମଧ୍ୟରେ ରହିଥାଏ | ଈଶ୍ବର ଶାସ୍ତ୍ରରେ ସେମାନଙ୍କର ଐଶ୍ୱରୀୟ ଚରିତ୍ରର ଯଥେଷ୍ଟ ପ୍ରମାଣ ଦେଇଛନ୍ତି, ଏବଂ ଆମେ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ସନ୍ଦେହ କରିବା ଉଚିତ୍ନୁହେଁ କାରଣ ଆମେ ତାଙ୍କ ପ୍ରମାଣର ସମସ୍ତ ରହସ୍ୟ ବୁଝି ପାରୁ ନାହୁଁ |”—ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନିକଟକୁ ପଦକ୍ଷେପ, ପୃଷ୍ଠା. 106, 107.