---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   15/03/2024
---

ଯିଶାଇୟ 40 ଏବଂ ଯିଶାଇୟ 51: 1-16ର ବାର୍ତ୍ତା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତାକର |

ସିୟୋନର ଗୀତ ଗୁଡ଼ିକ ସିୟୋନକୁ ମନେ ରଖିବା ପାଇଁ ଏକ ପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଏ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାର୍ବଭୌମ ଶାସନରେ ଜୀବନ୍ତ ଆଶା ଯାହା ଏହା ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନର ଅନେକ ଆଶୀର୍ବାଦ ଏହି ଜୀବନରେ ଅନୁଭବ କରାଯାଉଥିବା ବେଳେ, ସିୟୋନରେ ଜୀବନର ପୂର୍ଣ୍ଣତା ଓ ଆନନ୍ଦର ଆଶା ଏବେ ବି ଭବିଷ୍ୟତରେ ରହିଛି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନେକ ସନ୍ତାନ ଲୁହ ଆଖିରେ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ସିୟୋନକୁ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତି (ଗୀତ137:1)। ସିୟୋନକୁ ସ୍ମରଣ କରିବା କେବଳ ଏକ ସମୟ ଯୋଗୀ ଚିନ୍ତାଧାରା ନୁହେଁ ବରଂ ସେହି ଜୀବନ୍ତ ସ୍ମୃତି ଅନୁସାରେ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଏକ ସୁଚିନ୍ତିତ ମନସ୍ଥ ଓ ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ସୂଚିତ କରେ (ଯାତ୍ରା13:3, ଯାତ୍ରା20:8)।

ତେଣୁ, ସିୟୋନର ଗୀତ ଗାନ କରିବା ନୂତନ ପୃଥିବୀ ଉପରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ପୁନଃସ୍ଥାପନରେ ଆଶାକୁ ଜୀବିତ ରଖିବା ପାଇଁ ଏକ ଆବେଗ ପୂର୍ଣ୍ଣ ସଙ୍କଳ୍ପ ବହନ କରେ (ପ୍ରକା 21:1-5)। “ସେହି ଠାରେ ଅମର ମନ ଗୁଡ଼ିକ ସୃଜନଶୀଳ ଶକ୍ତିର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ, ପ୍ରେମକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବାର ରହସ୍ୟକୁ କେବେବି ବିଫଳ ନ ହେବା ଭଳି ଆନନ୍ଦ ସହିତ ଚିନ୍ତା କରିବେ। ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭୁଲି ଯିବା ପାଇଁ ପ୍ରଲୋଭିତ କରିବା ପାଇଁ କୌଣସି ନିଷ୍ଠୁର, ପ୍ରବଞ୍ଚକ ଶତୃ ରହିବ ନାହିଁ। ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କୁ ବିକଶିତ କରାଯିବ ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ଷମତା ବୃଦ୍ଧି କରାଯିବ। ଜ୍ଞାନ ଆହରଣ ମନକୁ କ୍ଳାନ୍ତ କରିବ ନାହିଁ କିମ୍ବା ଶକ୍ତିକୁ ଶେଷ କରିବ ନାହିଁ | ସେଠାରେ ସର୍ବ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଉଦ୍ୟୋଗ ଗୁଡିକ ଆଗକୁ ବଢା ଯାଇପାରେ, ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଆକାଂକ୍ଷା ପହଞ୍ଚିଛି, ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଅଭିଳାଷ ହାସଲ ହୋଇଛି, ଏବଂ ତଥାପି ନୂତନ ଉଚ୍ଚତା ସୃଷ୍ଟି ହେବ, ପ୍ରଶଂସା କରିବାକୁ ନୂତନ ଚମତ୍କାରତା, ବୁଝିବା ପାଇଁ ନୂତନ ସତ୍ୟ, ମନ ଏବଂ ଆତ୍ମାର ଶକ୍ତିଆହ୍ନ କରିବାକୁ ନୂତନ ବସ୍ତୁ |” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 677.

ସିୟୋନକୁ ଭୁଲି ନ ଯିବା ପାଇଁ ଏକ ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା ହେଉଛି ପ୍ରଭୁଙ୍କ ତୀର୍ଥୟାତ୍ରୀ ମାନଙ୍କର ଏକ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଯେ ସେମାନେ କେବେ ହେଲେ ଏହି ପୃଥିବୀକୁ ନିଜର ମାତୃ ଭୂମି ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିବେ ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ନୂତନ ଆକାଶ ଏବଂ ନୂତନ ପୃଥିବୀକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିବେ।

ତେଣୁ, ନୂତନ ଯିରୁଶାଲମରେ ବାସ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରୁଥିବା ସମସ୍ତ ପିଢ଼ିର ବିଶ୍ବାସୀମାନେ ସିୟୋନର ଗୀତ ଗାଇ ପାରିବେ (ପ୍ରକା 3:12)। ସିୟୋନର ଗୀତ ଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ ଆଶା ସହିତ ଭବିଷ୍ୟତର ଦୁନିଆକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ମଧ୍ୟ ଆମକୁ ଏହି ବର୍ତ୍ତମାନ ଦୁନିଆରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହର ଏଜେଣ୍ଟ ହେବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରେ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଯୀରୂଶାଲଏମର ଏକ ଆକ୍ଷରିକ ସ୍ଥାନ ସିୟୋନରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରୀ ଭୂତ ହୋଇଥିବା ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଏବଂ ଧର୍ମ ତାତ୍ତ୍ବିକ ନୀତି ଗୁଡ଼ିକୁ ଆମେ କିପରି ଗ୍ରହଣ କରିବୁ ଏବଂ ସେ ଗୁଡ଼ିକୁ ଚର୍ଚ୍ଚ ଏବଂ ଦୁନିଆକୁ ଏହାର ମିଶନରେ ପ୍ରୟୋଗ କରିବୁ?`

`ବିଶ୍ବାସୀମାନେ ଆଜି କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ରହି ପାରିବେ? (ଯୋହନ 1:14-18,ଏବ୍ରୀ12:22-24)।`

`ସିୟୋନ କିପରି ଗୀତସଂହିତା 87ରେ କଳ୍ପନା କରାଯାଇଥିବା ସମସ୍ତ ଜାତିର ନଗର ହେବ?(ରୋମୀୟ5:10,ଏଫି2:11-16, କଲ1:19-23)।`

`ଅନେକ ମଙ୍ଗଳ ଲୋକ ଦୁଃଖ ଭୋଗୁଥିବା ବେଳେ ଦୁଷ୍ଟମାନେ ଏ ସଂସାରରେ ସମୃଦ୍ଧି ଲାଭ କରୁଥିବାର ବାସ୍ତବତା ପ୍ରତି ଇଙ୍ଗିତ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଆପଣ କିପରି ଉତ୍ତର ଦେବେ? କ'ଣ କହୁଛ? ଏଠାରେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସବୁ କିଛି ପାଇଁ ଆମ ପାଖରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ତର ନାହିଁ ବୋଲି ସ୍ୱୀକାର କରିବା କାହିଁକି ଜରୁରୀ?`