---
title:  教员良助
date:   30/06/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**“众人听见这话，就不言语了，只归荣耀与上帝，说：‘这样看来，上帝也赐恩给外邦人，叫他们悔改得生命了。’”（徒11：18）**

**教学目的：**
*知晓：*概述传福音给外邦人的重要事件。
*感受：*保罗从一名狂热的法利赛人转变为热心的外邦传教士。
*行动：*把我们的才干与毕生的服务奉献给上帝，为工作做准备。

**课文纲要：**
*I. 知晓：到普天下去*
甲、早期教会传福音给外邦人的背景是什么？
乙、对于早期的基督徒而言，为什么传福音给外邦人是一项重的改革？他们如何面对这样的挑战？

*II. 感受：挑战与压力*
甲、扫罗的逼迫对早期教会有什么影响？
乙、早期教会的领袖，以何种不同的态度看待保罗传福音的恩召？
丙、早期的教会如何化解因传福音给外邦人而引发的紧张装态？

*III. 行动：准备服务*
甲、为传福音做准备，我们需要经历何种改变？
乙、如何像早期教会那样学会适应传福音事工持续不断改变的局面？
丙、我们的教会历史悠久，如今正面对哪些不同的挑战？我们需要作出什么改变？

**总结**
最初，早期教会面临了狂热的大数人扫罗残酷的迫害。然而，保罗接受了上帝恩召并悔改，他的改变使向外邦传福音的工作大力推进。

**教学过程**
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步—引起动机   

*灵性成长的重要观念：*像大数的扫罗一样，我们可能对自己的信仰是绝对肯定的，但这样的信念也许完全错了。接受上帝的引导，意味着对超越预期之外的事情持开放态度，即使它不太合我们的心意或难以接受。

*致教师的建议：*强调扫罗/保罗和早期教会都需要上帝来打开他们的心扉。保罗需要认识到他原来以为错误的东西实际上是对的；早期的犹太人成为基督徒之后，需要明白福音是传给普天下人的，包括外邦人。

你想成为坏人吗？不是指那种看来穷凶极恶、实则心地善良，遭人误会的坏人，而是一个与史上的恶棍齐名、货真价实的坏人？若你希望如此，那就说服自己是一个大大的好人与完人，相信自己比世上任何人都要好，绝不可能犯错，而且还有上帝站在你的一边，谁反对你，就是反对上帝。法籍哲学家兼数学家帕斯卡（1623-1662）曾说："人凭着宗教信念犯罪时，是最心安理得的"，他形容的人可能就是你，也可能是我们中间的任何一个人。只要我们因错误的热情而把自己放在上帝的位置上，不再倾听真神的声音，这种事情都会发生。

本课要学习的人物──大数人扫罗恰恰踏上了这条路，而且渐行渐远，如扫罗日后所说，在罪人中他乃是罪魁（提前1：15）。但上帝对他另有计划。

**讨论：**
`确立自己的信仰及其缘由是非常重要的事。但与此同时，我们该如何谦卑的认识到我们的观念及认知有可能发生错误？随着我们与上帝的关系，以及对上帝圣言领悟的加深，这些观念需要做出什么改变？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*我们从〈四福音〉中认识了耶稣，祂的人格、人性、使命、与历史的关系，以及祂如何应验了《旧约》的预言。在〈使徒行传〉中，我们看到早期的门徒如何带着耶稣的使命和信息走到未竟之地。我们看到过去传统的方法怎样受到挑战而发生了变化，信徒的生活也得到了更新。这一点在扫罗/保罗的一生和经历中，得到了最清楚的说明，没有一处可比这更为清楚。强调这种考验和改变的过程如何发生在我们个人的生活中。

**圣经注释：**

*I.内疚的旁观者(回顾徒7：58和徒8：1-5)*

英文中有句谚语：“我替你拿衣服”。像其它许多谚语一样，这句话也是从《圣经》中来的，它源自使徒行传7：58。这句话有两种含义，一是表示一个人认可暴力和侵犯的行为，但自己却不愿如此做；二是犀利地指出别人的嗜杀心态，但是对该付出的代价却只字未提。

作为基督徒和研究《圣经》的人，我们都知道大数的扫罗是个逼迫者。但我们不了解他在上述经文之前所做的事情。他在听见司提反传讲之前，对早期的基督教徒有没有强烈的反对意见？司提反所传的道令他采取某种行动，为什么？他在厌恶司提反信息的同时，有没有被这信息所触动？他是否明知这是对的，却偏要自己和他人相信这信息是错误的？

请注意他的所作所为。从这段经文来看，他没有积极参与杀害司提反的行动。作者本来可以完全不提扫罗的，但这里提到，是因为扫罗将要成为使徒行传的重要人物。如果扫罗只是一个无辜的旁观者，就难指责他做错事了，更不用说控告他了。他也许煽动那些凶手杀害司提反，但《圣经》没有这样的记录。他眼睁睁地看着他的同党用石头打死了司提反。在两节之后我们看到扫罗喜悦司提反的被害，但我们可以推测这事的发动者并不是他本人。

这是否就意味着保罗对司提反的死没有责任？他自己觉得是有责任的。他一生为此深深感到愧疚。我们有充分的理由相信，这里记录的事件是保罗自己告诉路加的。路加众所周知、是使徒行传和路加福音两部经卷的作者。可能是保罗坚持让路加记录他在这件事上所演的角色，以及他当时高兴司提反被打死的事。数节之后，在徒8：1-5中，扫罗被描写为最残酷的逼迫者。

为什么在打死司提反的事上，扫罗没有主动参与？他是幕后的操纵者吗？还是他在等着看他所尊敬和效法的权威人士会怎么做？无论如何，定意假借神权、司法之名义来施暴，使他觉得自己就已经参与了杀害司提反的行动，尽管在表面上他并没有参与。唯有上帝的恩典才能使他转离他所自愿选择的道路。

**思考问题：**
`1. 想一想你曾否有过错误的决定，其后果远超过当时的范围，尽管你自己没有参与，或只是消极的同意而已？若是这样，如何予以纠正？`

*II. 扫罗的悔改(与学生一起回顾徒9：1-18；22：6-21；26：12-19；林前9：1；15：3；加1：11、12，15、16)*

将上述事件称为悔改虽不为过，而事实上并不是非常贴切。《圣经》里的悔改通常翻译为“转回”(希伯来文为sub，希腊文为epistrophe)，这是指归向上帝，或通往上帝那里的道路，也是指在上帝或圣灵的帮助下，一种意志的展现。

然而扫罗悔改的时候，并没有强烈的反应。耶稣亲自向他显现，使他双目失明之前，我们看不到扫罗内心转变的迹象。第八章和第九章的经文没有谈到他内心的情形。我们看到他许多外在的表现，《圣经》形容他像凶狠掠食的猛兽（徒8：3）。圣灵有没有在他身上运行？当然有，但要看出其中痕迹需要以超过常人的信心眼光来观察。

保罗所经历的悔改，使得他从原先所走的路，戏剧性地来个一百八十度的转离，使他完全变了一个样。主呼召他的经历令他震撼，这在读者看来也许不可思议。至少在理论上说，保罗本来是可以拒绝的。但实际情况又是如何呢？首先，保罗身体的功能被剥夺了，包括视力。上帝拿走了扫罗依赖的能力，他只能坐着听话。最后把注意力都集中在上帝身上时，祂就赐给保罗启示，使他看到了复活的基督。后来他数次提到了这次启示。保罗心存疑虑，这也是人之常情。于是他立时将自己的经验与其他使徒进行对照，因为这些使徒在人子耶稣在世时，曾与他同行共话。

耶稣基督把最好的，给了扫罗这个最不配的人。对于这份慷慨，有人觉得难受甚至生气。但是如果一个人能体认到自己是需要恩典的罪人，保罗的悔改就能证明这恩典是多么无限和大有能力了。

**思考问题：**
`1. 虽然我们自称相信上帝的恩典，但有时可能以为祂赐下恩典是有严格限制的。我们为何会这样想？什么时候我们甚至希望事情果真如此？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*利用以下问题帮助学生认识到，保罗的悔改如何体现了上帝的恩典，以及人当如何回应上帝的恩典？

**思考问题：**
`1. 事实上，我们不太了解保罗的早年生活，以及塑造他的种种影响。你认为他当初迫害基督徒的动机是什么？`
`2. 根据徒9：5描述，有神秘的声音说扫罗在和一股驱策他的力量对抗。在保罗与上帝的旨意背道而驰的时候，上帝是如何"驱策"保罗的？`

**讨论问题：**
`1. 我们或多或少都认识、听过有特别悔改经历的人，也许我们的经历比较平淡。你看到上帝的恩典以什么方式表现在你的身上，即使你从未有上述特别的经历？`
`2. 当你不信任，害怕或不喜欢的一个人，却突然洗心革面、变成好人的时候，你会有什么反应？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*保罗的故事可说是一则恩典的故事。在他没有寻求恩典，不感觉自己需要恩典的时候，上帝就向他施恩。保罗所逼迫或想要逼迫的人，更清楚认识到恩典如何改变一个人，自己又该如何表现恩典。以下的活动是要鼓励学生，使恩典作为日常思想和生活的一部分。

**活动：**
`1. 日常生活中，我们都会遇到难以应付的人和事。我们如何应对？我们会勃然大怒吗？在以为没人听见的情况下，我们会说出什么话来？我们会默默压抑自己不满的情绪吗？`
`2. 下一周，当你面对难以应付的人和事时，要常常想到上帝的恩典。将之视为一次学习的好时机，或是向人展现上帝恩典的一次机会。当世俗的念头进入你的心，要从你的口中发泄出来时，务要思考一下，说出更好的话来。利用相关的圣经金句提醒自己。下一周进行分享。向人展现上帝的恩典，为何会改变你在同样情况下的行为和感受？`
