---
title:  ଦୁଃଖଭୋଗରେ ଅବ୍ରହାମ
date:  24/07/2022
---

ଆଦିପୁସ୍ତକ 22କୁ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ହଠାତ୍ ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କୁ ଆହ୍ୱାନ କଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ପୁତ୍ରକୁ ମୋରିଆ ପର୍ବତରେ ବଳିଦାନ କରିବାକୁ ଆଦେଶ ଦେଲେ। ଆପଣ କଳ୍ପନା କରିପାରିବେ କି ଅବ୍ରହାମ୍ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ କିପରି ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି ? ଏହା ଏକ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଦ୍ରୋହୀ ଧାରଣା ଥିଲା ଯେ ଜଣେ ପବିତ୍ର ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ନିଜ ପୁତ୍ରକୁ ବଳିଦାନ ଦେବାକୁ ଅନୁରୋଧ କଲେ। ଯଦିଓ ଅବ୍ରହାମ୍ ଭାବିଥିଲେ ଯେ ଏହା ଗ୍ରହଣୀୟ, ତେବେ ଉତ୍ତରାଧିକାରର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ବିଷୟରେ କ’ଣ ? ତାଙ୍କ ପୁଅ ବିନା ପ୍ରତିଶୃତି ଦୂର ହୋଇଯିବ।

`ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କୁ କାହିଁକି ଏହି ବଳି ଉତ୍ସର୍ଗ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ ? ଯଦି ସେ ସବୁ କିଛି ଜାଣନ୍ତି, ତେବେ ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ଥିଲା ?`

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁରୋଧ ଏବଂ ଏହାର ସମୟ ଅନିୟମିତତା ନୁହେଁ। ପ୍ରକୃତରେ, ଗଭୀର ଦୁଃଖର ସଠିକ୍ ରୂପେ ଗଣନା କରାଯାଇଥିଲା, କାରଣ “ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଶେଷ, ସର୍ବାଧିକ ଚେଷ୍ଟାକୁ ସଂରକ୍ଷିତ କରି ରଖିଥିଲେ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କ ଉପରେ ବର୍ଷ ବର୍ଷ ଧରି ଭାର ନଥିଲା, ଏବଂ ସେ ବିଶ୍ରାମ ନେବାକୁ ଇଚ୍ଛା କଲେ। Ellen G White, Patriarchs and Prophets, P. 147. ଏହା ଏକ ପାଗଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପରୀକ୍ଷା ଥିଲା କି ? ଆଦୌ ନୁହେଁ, “ସେହି ଭୟାନକ ପରୀକ୍ଷା ଅନ୍ଧକାର ଦିନରେ ସେ ଯେଉଁ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗୁଥିଲେ, ତାହା ଅନୁମତି ପାଇଲା ଯେ ସେ ନିଜ ଅନୁଭୂତିରୁ ମନୁଷ୍ୟର ମୁକ୍ତି ପାଇଁ ଅସୀମ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବଳିଦାନର ମହାନତା ବିଷୟରେ କିଛି ବୁଝି ପାରନ୍ତି।” Patriarchs and Prophets, P. 154.

ଏହା କେବଳ ଏକ ପରୀକ୍ଷା ଥିଲା-ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ପୁଅକୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ କେବେ ଇଚ୍ଛା କରିନଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ବେଳେବେଳେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ବିଷୟରେ ଏହା ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟକୁ ଆଲୋକିତ କରେ। ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଏପରି କିଛି କରିବାକୁ କହିପାରନ୍ତି ଯାହା ସେ ଆମକୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ କରିବାକୁ କେବେ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି ନାହିଁ। ହୁଏତ ଆମକୁ କୌଣସି ସ୍ଥାନକୁ ଯିବାକୁ କହିପାରନ୍ତି ସେ ଆମ ପାଖରେ ପହଞ୍ôଚବା ପାଇଁ କେବେ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ତାହା ଶେଷ ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ଆମେ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଦ୍ୱାରା ପୁନଃ ରୂପ ଧାରଣ କଲାବେଳେ ଯାହା ଶିଖୁ।

ଯେତେବେଳେ ସେ ଯିହୁଦୀମାନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ, ଯୀଶୁ ହୁଏତ ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ଅନୁଭୂତି ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିଥିବେ, “ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କର ପିତା ଅବ୍ରହାମ ମୋହର ଦିନ ଦେଖିବା ଆଶାରେ ଉଲ୍ଲାସ କଲେ, ଆଉ ସେ ତାହା ଦେଖି ଆନନ୍ଦ କଲେ” (ଯୋହନ 8:56)। ଅବ୍ରହାମ୍ ଏହି ଜ୍ଞାନରୁ ବଞ୍ôଚତ ହୋଇଥାନ୍ତେ, ଶୟତାନର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକୁ ବରଖାସ୍ତ କରି। ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ବଞ୍ôଚବା ଏବଂ ସମଗ୍ର ପ୍ରକ୍ରିୟା ମାଧ୍ୟମରେ ଶିଖିବାର ଚାବି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ୱର ଜାଣିବା।

`ତୁମେ କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ୱର ଜାଣିବ ? ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ତୁମ ସହିତ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରୁଛନ୍ତି ତୁମେ କିପରି ଜାଣିବ? ସେ ତୁମର ଇଚ୍ଛାକୁ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବାର ଉପାୟ ଗୁଡ଼ିକ କ’ଣ ?`