---
title:  ପଥହୀନ ଇସ୍ରାଏଲ
date:  25/07/2022
---

ଆମକୁ ଶିଖାଇବା ପାଇଁ ହୋଶେୟଙ୍କ କାହାଣୀରେ କିଛି ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଶିକ୍ଷା ଅଛି। ହୋଶେୟାର ଅବସ୍ଥା ଉଲ୍ଲେଖୀୟ। ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଗୋମର ଅନ୍ୟ ପୁରୁଷମାନଙ୍କ ସହିତ ସନ୍ତାନ ଜନ୍ମ କରି ଦୌଡ଼ି ପଳାଇଥିଲେ। ଯଦିଓ ସେ ଯୌନ ଅବିଶ୍ୱାସୀ, ପରମେଶ୍ୱର ହୋଶେଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀଙ୍କୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ଏବଂ ପୁନର୍ବାର ତାଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ଦେଖାଇବାକୁ ଡ଼ାକନ୍ତି। ଏହି କାହାଣୀଟି ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲ ବିଷୟରେ ଏକ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ଭାବରେ ବୁଝାଯାଏ। ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି ଚାଲିଗଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଦେବତାମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଭାବରେ ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ କରୁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତଥାପି ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ପ୍ରେମ ଦେଖାଇବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ। କିନ୍ତୁ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପଦ୍ଧତିକୁ ଦେଖନ୍ତୁ।

**ହୋଶେୟ 2:1-12 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର କୁହନ୍ତି ଯେ ସେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ନିଜ ଆଡ଼କୁ ଟାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବେ କି ? ଏହି ଅନୁଭୂତି ଗୁଡ଼ିକ କ’ଣ ଅନୁଭବ କରିଥାନ୍ତା ?**

`ହୋଶେୟ 2:2,3`

`ହୋଶେୟ 2:5,7`

`ହୋଶେୟ 2:8,9`

`ହୋଶେୟ 2:1`

ଏହି କାହାଣୀଟି ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅନୁଭବ କରିବା ବିଷୟରେ ଦୁଇଟି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉଠାଇଥାଏ। ଯେତେବେଳେ ସେ ଆମକୁ ଅନୁତାପ କରିବା ପାଇଁ ଆଣନ୍ତି।

ପ୍ରଥମେ, ପରମେଶ୍ୱର କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି ବୋଲି ଆମେ ଚିହ୍ନି ନପାରିବା ଯେତେବେଳେ ଇସ୍ରାଏଲ ଏପରି କଠିନ ଏବଂ ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ଅନୁଭୂତି ଦେଇ ଗତି କଲା, ସେମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବାର ଚିହ୍ନିବା ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କଷ୍ଟକର ହୋଇଥାଇପାରେ। ଯେତେବେଳେ ଆମର ପଥ ତୀକ୍ଷ୍ମ କଣ୍ଟା ଦ୍ୱାରା ଅବରୋଧ ହୋଇଯାଏ କିମ୍ବା ଆମେ ପାଚେରୀ ହୋଇ ରହିଥାଉ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଆମେ କେଉଁଠାକୁ ଯାଉଛୁ ତାହା ଜାଣୁ ନାହୁଁ (ହୋଶେୟ 2:6)- ଏହି ପରମେଶ୍ୱର କି ? ଯେତେବେଳେ ଆମର ମୌଳିକ ଆବଶ୍ୟକତା ଅଦୃଶ୍ୟ ହୁଏ କିମ୍ବା ଆମେ ଲଜ୍ଜିତ ହୋଇଥାଉ (ହୋଶେୟ 2:9,10)-ଆମର ପିତା ଏହା ମଧ୍ୟରେ ରହିପାରନ୍ତି କି ? ସତ୍ୟ ହେଉଛି ଯେ ଆମେ ଯାହା ବି ଅନୁଭବ କରି, ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଅନୁତାପ କରିବାକୁ ଆଣିବା ପାଇଁ ସର୍ବଦା କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି, କାରଣ ସେ ଆମକୁ ବହୁତ ପ୍ରେମ କରନ୍ତି।

ଦ୍ୱିତୀୟତଃ ପରମେଶ୍ୱର, ଯେତେବେଳେ ସେ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଥାଆନ୍ତି, ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭୁଲ ବୁଝିବା ପାଇଁ ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କରୁ। ଆମେ ହୁଏତ ଚିହ୍ନି ପାରିବା ଯେ ପରମେଶ୍ୱର କାର୍ଯ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେ ଯାହା କରୁଛନ୍ତି ତାହା ଆମେ ପସନ୍ଦ କରୁନାହୁଁ। ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଆଘାତ ଏବଂ ଲଜ୍ଜିତ ଅନୁଭବ କରୁଛୁ, ନିଷ୍ଠୁରତା, ହସ୍ତକ୍ଷେପ ନକରିବା ଦ୍ୱାରା କିମ୍ବା ଯତ୍ନ ନ ନେବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଦାୟୀ କରିବା ସହଜ ଅଟେ। କିନ୍ତୁ ସେ ସର୍ବଦା ତାଙ୍କର ପ୍ରେମ ଚୁକ୍ତି ମାଧ୍ୟମରେ ଆମକୁ ନୀବକରଣ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି।

`ହୋଶେୟ 2:14-23 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଏହି ବାକ୍ୟାଂଶ କ’ଣ ପ୍ରକାଶ କରେ ? ଯଦି ତୁମେ ତୁମର ଜୀବନର କୌଣସି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପରମେଶ୍ୱଙ୍କଠାରୁ ଦୂରେଇ ଯାଉଛ, ତାହା ଦେଖାଇବାକୁ ପବିତ୍ରଆତ୍ମାଙ୍କୁ କୁହ। ଯଦି ତୁମେ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ ହୋଇଛ, ଦୁଃଖଭୋଗରେ ରହିବାକୁ କାହିଁକି ଅପେକ୍ଷା କର ? ତୁମକୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପଣ କରିବାରେ କ’ଣ ବାଧା ଦେଉଛି ?`