---
title:  ଉପାସନା ମାଧ୍ୟମରେ ଜୀବନଯାତ୍ରା କରିବା
date:  26/07/2022
---

`ଆୟୁବ 1:6-2:10 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଆୟୁବଙ୍କ ଦୁଃଖର କାରଣ କ’ଣ ହେଲା ?`

ଏଠାରେ କିଛି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବିଷୟ ଅଛି। ଦୂତମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଆସିଲେ, ଏବଂ ଶୟତାନ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଆସିଲା। ସଦାପ୍ରଭୁ ଶୟତାନକୁ କହିଲେ, ତୁମ୍ଭେ କେଉଁଠାରୁ ଆସିଲ ? ତହିଁରେ ଶୟତାନ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଉତ୍ତର କରି କହିଲା, ପୃଥିବୀରେ ଏଣେତେଣେ ଭ୍ରମଣ ଓ ତାହା ମଧ୍ୟରେ ଗମନାଗମନ କରି କରି ଆସିଲି (ଆୟୁବ 1:7)। ତା’ପରେ ସଦାପ୍ରଭୁ ଶୟତାନକୁ ପ୍ରଶ୍ନ କଲେ, “ତୁମ୍ଭେ କି ଆମ୍ଭ ଦାସ ଆୟୁବ ପ୍ରତି ମନ ଦେଇଅଛ” ? (ଆୟୁବ 1:8)। ପ୍ରଶ୍ନଟି ନିଜେ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ନୁହେଁ; ଯାହା ଚମତ୍କାର ତାହା ଯିଏ ପଚାରନ୍ତି। ଏହା ଶୟତାନ ନୁହେଁ ଯିଏ ଆୟୁବକୁ ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ଏକ ବିଷୟ ଭାବରେ ସୂଚତି କରେ-ଏହା ପରମେଶ୍ୱର କ’ଣ ଅନୁସରଣ କରିବେ ଏହା ଠିକ୍ ଜାଣି, ପରମେଶ୍ୱର ଶୟତାନକୁ ଆୟୁବ ଉପରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବାକୁ କହିଲେ। ପୃଥିବୀରେ, ଆୟୁବ ତାଙ୍କର କେତେ ଭୟଙ୍କର ଦୁଃଖଭୋଗ କରିବେ ତାହା ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ସେ ଜାଣି ନାହାନ୍ତି। ଏବଂ ଯଦିଓ ଏହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେ ଆୟୁବଙ୍କ ଦୁଃଖଭୋଗର କାରଣ ହେଉଛି ଶୟତାନ, ପରମେଶ୍ୱର ନୁହେଁ, ଏହା ମଧ୍ୟ ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେ ଆୟୁବଙ୍କ ସମ୍ପତ୍ତି, ପିଲା ଏବଂ ନିଜର ଶାରୀରିକ ନଷ୍ଟ କରିବାକୁ ପରମେଶ୍ୱର ଶୟତାନକୁ ଅନୁମତି ଦେଲେ। ଯଦି ପରମେଶ୍ୱର ଆୟୁବକୁ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଛନ୍ତି, ତେବେ ପରମେଶ୍ୱର କିମ୍ବା ଶୟତାନ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗୁଛନ୍ତି କି ନାହିଁ ଏହାର କ’ଣ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଅଛି ? ଯେତେବେଳେ ସେ ସକ୍ରିୟ ଭାବରେ ଶୟତାନକୁ ଆୟୁବକୁ ଏପରି ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ, ପରମେଶ୍ୱର କିପରି ଧାର୍ମିକ ଏବଂ ପବିତ୍ର ହୋଇପାରିବେ ? ଏହି ପରିସ୍ଥିତି ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ମାମଲା, ନା ସଦାପ୍ରଭୁ ଆଜି ମଧ୍ୟ ଆମ ସହିତ ଏପରି କାରବାର କରୁଛନ୍ତି ତାହା ଏହାର ଚରିତ୍ର ଅଟେ କି ?

`ଆୟୁବ 1:20,21ରେ ଆୟୁବ ପରୀକ୍ଷାକୁ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରେ ?`

ଏହିପରି ଯନ୍ତ୍ରଣାକୁ ଦୁଇଟି ଉପାୟରେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବା ସମ୍ଭବ ଅଟେ। ଆମେ ତ୍ୟକ୍ତ କିମ୍ବା କ୍ରୋଧିତ ହୋଇପାରିବା, ଯାହାକୁ ଆମେ ନିଷ୍ଠୁର କିମ୍ବା ଅସ୍ତିତ୍ୱର ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିବା ଏକ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରୁ ମୁହଁ ଫେରାଇ ପାରିବା, କିମ୍ବା ଆମେ ଭଗବାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଲାଗି ରହିପାରିବା। ଆୟୁବ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ରହି ତାଙ୍କୁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରି ନିଜର ବିପର୍ଯ୍ୟୟର ମୁକାବିଲା କଲେ। “ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମ ଧନ୍ୟ ହେଉ”।

`ଏକ ପରୀକ୍ଷା ଦେଇ ଯାଉଛନ୍ତି କି ? ଆୟୁବ ବ୍ୟବହାର କରିଥିବା ପଦକ୍ଷେପ ଗୁଡ଼ିକୁ ଅନୁସରଣ କରନ୍ତୁ। ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିବେ ?`