---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:  29/07/2022
---

Read Ellen G.White, “The Test of Faith,” PP.145-155, in Patriarchs and Prophets; “Praise Ye the Lord”, PP.315-319, in Testimonies for the Church, Vol.5.

“ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ନିଜ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଦୁଃଖର ଚୁଲିରେ ଚେଷ୍ଟା କରିଛନ୍ତି। ଚୁଲିର ଉତ୍ତାପରେ ହିଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଚରିତ୍ରର ପ୍ରକୃତ ସୁନାଠାରୁ ଅଲଗା। ଯୀଶୁ ପରୀକ୍ଷା ଦେଖନ୍ତି; ସେ ଜାଣନ୍ତି ମୂଲ୍ୟବାନ ଧାତୁକୁ ଶୁଦ୍ଧ କରିବା ପାଇଁ କ’ଣ ଆବଶ୍ୟକ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଏହା ତାଙ୍କ ପ୍ରେମର ଉଜ୍ଜଳତାକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିପାରେ। ନିକଟତର, ପ୍ରଲୋଭନ ପରୀକ୍ଷା ଦ୍ୱାରା ହିଁ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ସେବକମାନଙ୍କୁ ଅନୁଶାସନ କରନ୍ତି। ସେ ଦେଖନ୍ତି ଯେ କେତେକଙ୍କର ଶକ୍ତି ଅଛି ଯାହା ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ଅଗ୍ରଗତିରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇପାରେ, ଏବଂ ସେ ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା କରନ୍ତି; ତାଙ୍କ ଦୂର ଦୃଷ୍ଟିରେ, ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ସେହି ପଦବୀରେ ଆଣନ୍ତି ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ପରୀକ୍ଷା କରେ। ......ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ନିଜର ଦେଖାନ୍ତି।

ଦୁର୍ବଳତା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବାକୁ ଶିଖାଏ। .....ଏହିପରି ତାଙ୍କର ବସ୍ତୁ ପ୍ରାପ୍ତ ହୁଏ। ସେମାନେ ଶିକ୍ଷିତ, ତାଲିମପ୍ରାପ୍ତ ଏବଂ ଅନୁଶାସିତ, ଯେଉଁ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସେମାନଙ୍କର କ୍ଷମତା ସେମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିଲା, ତାହା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ।” ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପିତୃପୁରୁଷ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟବକ୍ତା, ପୃଷ୍ଠା 129,130।

“ଯଦି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରମାଣରେ ଆମକୁ ପରୀକ୍ଷା ସହିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରାଯାଏ, ଆସନ୍ତୁ କୃଶକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା ଏବଂ ତିକ୍ତ କପ ପିଇବା, ଏହା ମନେ ରଖିବା ଯେ ଏହା ପିତାଙ୍କ ହାତ ଯାହା ଆମ ଓଠରେ ଧରିଥାଏ। ଆସନ୍ତୁ ଅନ୍ଧକାରରେ ଏବଂ ଦିନରେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା। ଆମେ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବୁ ନାହିଁ ଯେ ସେ ଆମ ପାଇଁ ସବୁକିଛି ଦେବେ। ଦୁଃଖର ରାତିରେ ମଧ୍ୟ ଯେତେବେଳେ ଆମେ କଲଭାରୀ କୃଶ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରକାଶିତ ପ୍ରେମକୁ ମନେ ପକାଉ, ସେତେବେଳେ ଆମେ କିପରି କୃତଜ୍ଞତାର ପ୍ରଶଂସା କରି ନିଜ ହୃଦୟ ଏବଂ ସ୍ୱର ଉତ୍ତୋଳନ କରିବାକୁ ମନା କରିପାରିବା ?” Ellen G. White, Testimonies for the Church, Vol.5, P.316.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**

`ଶ୍ରେଣୀରେ, କେହି ଜଣେ ନିଜର ବିଶ୍ୱାସର ପରୀକ୍ଷାକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତୁ, ଯଦି ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ପରି ତୀବ୍ର ନୁହେଁ ତଥାପି ଯଥେଷ୍ଟ କଠିନ ଥିଲା। ସେହି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଅନୁଭୂତିରୁ, ତାଙ୍କର ସଫଳତା କିମ୍ବା ବିଫଳତାରୁ ଆପଣ କ’ଣ ଶିଖିପାରିବେ ?`

`କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଜୀବନର ଶେଷ 24ଘଣ୍ଟା ସମୀକ୍ଷା କରନ୍ତୁ। ସେ କେଉଁ ଅତ୍ୟଧିକ ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ ? ସେ କିପରି ସହ୍ୟ କରେ ? ଆମେ ତାଙ୍କ ଉଦାହରଣରୁ କେଉଁ ନୀତି ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବା ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ନିଜ କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ମଧ୍ୟରେ ଥାଉ, ସେତେବେଳେ ଅମେ ନିଜେ ପ୍ରୟୋଗ କରିପାରିବା ?`

`ଏହି ସପ୍ତାହରେ ସ୍ପର୍ଶ ହୋଇଥିବା ଧାରଣା ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ, ଆମର ନିଜ ଦୁଃଖ ମାଧ୍ୟମରେ ଅମେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ କିପରି ସେବା କରିପାରିବା ସେ ବିଷୟରେ। ଏହା ଯେତେ ସତ ହୋଇପାରେ ନା କାହିଁକି, ଏହି ଧାରଣା ସହିତ ଆମେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାକୁ ଥିବା କିଛି ସମସ୍ୟା କ’ଣ ?`

`ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ଉପରୋକ୍ତ ଲେଖିଛନ୍ତି, ଆସନ୍ତୁ ଦିନ ଭଳି ଅନ୍ଧକାରରେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା ଏହା କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଏହା ସହଜ ଅଟେ। ଆମେ କିପରି ପରସ୍ପରକୁ ବିଶ୍ୱାସର ବିକାଶରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବା ଯାହା ଆମକୁ ତାହା କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିବ ? ଖରାପ ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭରସା କରିବା କାହିଁକି ଜରୁରୀ ?`