---
title:  Rasul Paulus Di Roma
date:   30/09/2017
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Rom. 15:20–27; Kis 28:17–31; Filipi. 1:12; Rom. 1:7; Ef 1; Rom. 15:14.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Pertama-tama aku mengucap syukur kepada Allahku oleh Yesus Kristus atas kamu sekalian, sebab telah tersiar kabar tentang imanmu di seluruh dunia” (Roma 1:8).

Adalah penting bagi pelajar kitab Roma untuk mengerti latar belakang sejarah kitab ini. Konteks selalu penting ketika kita berusaha untuk memahami Firman Allah. Kita perlu mengetahui dan memahami isu-isu yang sedang dibahas. Paulus menulis kepada kelompok orang Kristen tertentu, pada waktu tertentu dan untuk alasan tertentu; dengan mengetahui lebih banyak tentang alasan tersebut akan sangat bermanfaat bagi pembelajaran kita.

Jadi, marilah kembali ke masa itu. Marilah kita membawa diri kita kembali ke Roma abad pertama, menjadi anggota jemaat di sana, dan kemudian, sebagai anggota gereja abad pertama, mari kita mendengarkan Paulus dan kata-kata yang diberikan oleh Roh Kudus kepadanya untuk disampaikan kepada orang-orang percaya di Roma.

Namun bagaimanapun pekabaran yang Paulus sampaikan dilokalisasi, prinsip-prinsip di belakang pekabaran tersebut-dalam hal ini adalah pertanyaan bagaimana seseorang dapat diselamatkan?-adalah universal. Benar, Paulus berbicara kepada kelompok tertentu; dan benar, ia memiliki pekabaran tertentu dalam pikirannya ketika ia menulis surat itu. Tetapi seperti yang kita ketahui, berabad-abad kemudian dalam waktu dan konteks yang sama sekali berbeda, kata-kata yang ia tulis relevan kepada Martin Luther sebagaimana kepada Paulus ketika ia pertama kali menulisnya. Dan itu juga relevan kepada kita saat ini.

_* Pelajarilah pelajaran pekan ini sebagai persiapan untuk Sabat, 7 Oktober._
