---
title:  “Orang-orang Kudus” di Roma
date:   04/10/2017
---

`Berikut adalah salam dari Paulus kepada gereja di Roma: “Kepada kamu sekalian yang tinggal di Roma, yang dikasihi Allah, yang dipanggil dan dijadikan orang-orang kudus: Kasih karunia menyertai kamu dan damai sejahtera dari Allah, Bapa kita, dan dari Tuhan Yesus Kristus” (Roma 1:7). Prinsip kebenaran, teologi, dan iman apakah yang dapat kita ambil dari firman ini?`

Yang dikasihi Allah. Meskipun benar bahwa Allah mengasihi dunia, dalam arti khusus Allah mengasihi mereka yang telah memilih Dia, mereka yang telah merespons kasih-Nya.

Kita melihat ini dalam ruang lingkup manusia. Dengan cara yang khusus kita mengasihi orang-orang yang mengasihi kita, dengan mereka ada saling mengasihi. Kasih menuntuk respons. Ketika respons tidak kunjung datang, kasih terbatas dalam ekspresinya yang paling penuh.

Dipanggil dan dijadikan orang-orang kudus. Dalam beberapa terjemahan kata “dijadikan” adalah dalam huruf miring, yang berarti bahwa para penerjemah telah menambahkan kata tersebut. Tetapi kata ini jika dibuang maka akan kehilangan makna yang utuh. Ketika kata ini dihilangkan maka kita akan mendapatkan ayat tersebut sebagai berikut, “dipanggil kudus” yaitu, “ditunjuk orang-orang kudus.”

Orang-orang kudus diterjemahkan dari bahasa Yunani hagioi, yang secara harfiah berarti “orang-orang kudus.” Kudus berarti “dipersembahkan.” Seorang kudus adalah seorang yang telah “diasingkan” oleh Allah. Dia mungkin masih memiliki jalan panjang dalam pengudusan, tetapi kenyataan bahwa orang ini telah menerima Kristus sebagai Tuhan telah menyatakan dia sebagai orang kudus, dalam istilah pengertian Alkitab.

`Paulus berkata bahwa mereka “dipanggil dan dijadikan orang-orang kudus.” Apakah ini berarti bahwa beberapa orang tidak dipanggil? Bagaimanakah Ef. 1:4; Ibr. 2:9; dan 2 Ptr.3:9 menolong kita mengerti apakah yang dimaksud oleh Paulus?`

Kabar besar Injil adalah bahwa kematian Kristus adalah universal; itu untuk semua umat manusia. Semua telah dipanggil untuk diselamatkan di dalam Dia, “dipanggil dan dijadikan orang-orang kudus” bahkan sebelum dunia dijadikan. Keinginan Allah yang sesungguhnya adalah agar semua manusia menemukan keselamatan di dalam Yesus. Api neraka dimaksudkan hanya untuk Iblis dan malaikat-malaikatnya (Matius 25:41). Beberapa orang tidak menerima untuk diri mereka sendiri apa yang sudah ditawarkan, tidak menerima lagi keajaiban anugerah, lebih daripada seseorang yang mogok makan di sebuah pusat perbelanjaan dan tidak menerima karunia indah yang ada di sana.

`Bahkan sebelum dunia dijadikan, Allah telah memanggil Anda untuk memiliki keselamatan di dalam Dia. Mengapa Anda tidak seharusnya membiarkan apa pun, apa pun juga, untuk menahan diri Anda dari mengindahkan panggilan itu?`