---
title:  Wachsen durch Geben
date:   30/06/2020
---

Das Tote Meer liegt im tiefsten [nicht von Wasser oder Eis bedeckten] Bereich der Erde. Mit 428 Meter unter dem Meeresspiegel ist es der am tiefsten gelegene See der Welt. Der Jordan fließt aus dem See Genezareth und windet sich durch das Jordantal, bis er im Toten Meer in einer Art Sackgasse endet.

Das heiße, trockene Klima mit intensiver Sonneneinstrahlung und Wüstenbedingungen lässt das Wasser recht schnell verdunsten. Da der Salz- und Mineraliengehalt des Toten Meeres 33,7 Prozent beträgt, überlebt wenig in seinem Gewässer. Es gibt keine Fische und keine Pflanzen, nur auf dem Grund einige Mikroben und Bakterien.

Wenn in unserem christlichen Leben die Gnade Gottes, die in unser Leben fließt, nicht zu anderen ausströmt, werden wir stagnieren und genauso leblos werden wie das Tote Meer. Als Christen sollen wir nicht so leben.

`Lies Johannes 7,37–38 und Lukas 6,38. Was ist – im Gegensatz zum Beispiel des Toten Meeres – die natürliche Folge, wenn Gläubige erfrischende Ströme lebendigen Wassers von Christus erhalten?`

„Gott könnte sein Ziel, Menschen zu retten, auch ohne unsere Mithilfe erreichen. Damit unser Charakter aber dem von Jesus immer ähnlicher wird, müssen wir an seinem Werk mitarbeiten. Damit auch wir an seiner Freude teilhaben können – zu erleben, wie Menschen durch sein Opfer gerettet werden –, müssen wir uns an seinem Wirken zu ihrer Erlösung beteiligen.“ (SDL 123)

„Diejenigen, die überwinden wollen, müssen sich selbst hinter sich lassen; und das Einzige, das dieses große Werk vollbringen kann, ist, sich intensiv für die Erlösung anderer zu interessieren.“ (Ellen White, Fundamentals of Christian Education, S. 207)

Wir wachsen, wenn wir anderen darüber berichten, was Christus in unserem Leben getan hat. Wenn man sich vor Augen hält, was wir durch Christus erhalten haben: Was außer schlimmstem Egoismus könnte uns davon abhalten, anderen das weiterzugeben, was wir selbst bekommen haben? Wenn wir unseren Glauben nicht weitergeben, wird unser Leben so stagnieren wie das Tote Meer.

`Welche Erfahrungen hast du beim Zeugnisgeben oder beim Beten mit anderen Menschen gemacht und wenn du dich um sie gekümmert hast? Wie haben sich diese Erlebnisse auf deinen eigenen Glauben und dein Leben mit Gott ausgewirkt?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Jesus sagt: „Das Wasser, daß ich ihm geben werde, das wird in ihm ein Brunnen des Wassers werden, das in das ewige Leben quillt.“ Johannes 4,14. Wem der Heilige Geist die Wahrheit erschließt, der wird die köstlichsten Erfahrungen machen; er wird sich danach sehnen, anderen den Trost zu bringen, mit dem er getröstet worden ist. Wer mit ihm in Verbindung kommt, dem teilt er manchen neuen Gedanken über das Wesen oder das Werk Christi mit. Er wird denen, die dem Heiland anhangen, und auch solchen, die ihm noch nicht folgen, manche neue Offenbarung seiner erbarmenden Liebe vermitteln können. {BL 21.2}

„Gebet, so wird euch gegeben“ (Lukas 6,38), denn das Wort Gottes ist „ein Gartenbrunnen ..., ein Born lebendigen Wassers, das vom Libanon fließt“. Hohelied 4,15. Wer einmal die Liebe Christi geschmeckt hat, sehnt sich nach immer größerem Genuß, und je mehr er mitteilt, desto mehr wird er empfangen. Jede Offenbarung Gottes vermehrt die Fähigkeit der Seele, zu erkennen und zu lieben. Das beständige Verlangen eines solchen Menschen ist: „Mehr durch ihn“, und der Geist antwortet: „Viel mehr“ (Römer 5,9.10); denn unser Gott hat Freude daran, überschwenglich zu tun „über alles, was wir bitten oder verstehen“. Epheser 3,20. {BL 21.3}"