---
title:  पिता, पुत्र आणि पवित्र आत्मा
date:   07/12/2024
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
योहान 14:10,24; उत्पत्ति 3:7-9; योहान 16:27,28; योहान 16:7-11; योहान 17:1-26.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “तरी ज्याला पिता माझ्या नामाने पाठवील तो कैवारी म्हणजे पवित्र आत्मा तुम्हांस सर्व शिकवील आणि ज्या गोष्टी मी तुम्हांस सांगितल्या त्या सर्वांची तुम्हांस आठवण देईल.” (योहान 14:26).

योहानाचे शुभवर्तमान विषयांनी सुशोभित केले आहे. योहान चिन्हें (चमत्कार) पुढे ठेवतो यासाठी की येशू मसीहा आहे हे दाखविण्यासाठी ज्याचे अभिवचन संदेष्ट्यांनी दिले होते. योहान येशू हा ख्रिस्त आहे हे गाजविण्यासाठी साक्षीदारांची आकर्षक मांडणी करतो. तो “मीच आहे” या विधानाचा उपयोग त्याचा दैवीपणा दाखविण्यासाठी करतो.

त्र्यैक्य देवाचे सर्व तीन व्यक्ति यांचा योहान 1 मध्ये उल्लेख करण्यात आला आहे (योहान 1:1-4,14,18,32-34). शतकांनुशतकें मानवाने त्रैक्य देवाचा स्वभाव पूर्णपणे जाणून घेण्याचा प्रयत्न केला आहे, परंतु कारण आपण समजू शकत नाही, पुष्कळजण या कल्पनेस नकार देतात. हे किती मूर्खपणाचे आहे की कशाचा तरी नकार करणे केवळ या कारणासाठी की ते आम्हांस पूर्णपणे समजत नाही किंवा कारण ते मानवाच्या मर्यादीत युक्तिवादात योग्य बसत नाही.

योहान म्हणतो जर तुम्हाला देवाला समजून घ्यावयाचे आहे, तर तुम्ही येशूकडे पाहावयास हवे आणि जे काही वचनांमध्ये प्रकट करण्यात आले आहे. याप्रकारे प्रवेश केल्यास तुमच्यासमोर एक सर्व नवे संबंधांचे जग उघडे होईल-त्रैक्य देवामधल्या तीन व्यक्तिंमध्ये, त्रैक्य देवातील व्यक्ति आणि मानव, आणि स्वतः मानवांमध्ये. या आठवड्याचा धडा याकडे पाहातो की योहानाचे शुभवर्तमान पिता, पुत्र व पवित्र आत्मा यांना कसे सादर करते, परंतु आता या निरोपाच्या भाषणाच्या संदर्भात (योहान 13-17).