---
title:  स्वर्गीय पिता
date:   08/12/2024
---

योहानाचे शुभवर्तमान बायबलच्या कथाकथनाच्या दृष्टिकोनातून लिहिले आहे, त्याची सुरवात आमच्या प्रारंभापासून आहे. “प्रारंभी पित्याने, पुत्राने व पवित्र आत्म्याने आकाश व पृथ्वी ही उत्पन्न केली. जे सर्व काही अस्तित्वांत आहे ते त्याचा उगम आहेत. त्यांनी विश्‍व उत्पन्न केले, त्यांत जे राहतात त्यांचा समावेश आहे. आपल्या ग्रहावर जीवनाची विशेष उत्पत्ति होती, आणि त्या अतिशय विशेष उत्पत्तित मानवाची उत्पत्ति होती. आणि देवाचा मानव उत्पन्न करण्याचा हेतु हाच होता की आपण सर्वांनी त्याच्याबरोबर व एकमेकांबरोबर सुसंगतपणे प्रीतिने जगावे.

दुर्देवाने, लुसिफराने पाप जगांत आणले. पाप हे, इतर गोष्टीमध्ये, देवाबरोबरच्या आमच्या संबंधात फाटाफूट (अव्यवस्थितपणा). आहे ते देव कोण आहे यास चुकीच्या पद्धतीने सादर करते. म्हणून, येशूने आपल्यावर आमचे मानवी रुप घेतले यासाठी की देवाच्या ज्ञानात आमची सुधारणा व्हावी आणि मानवतेसाठी तारण आणावे.

जेव्हा तो येथे होता, येशूने आपले जीवन पित्याला समर्पित केले, त्याच्या मार्गदर्शनाप्रमाणे जगणे. तो म्हणाला, “मी आणि पिता एक आहो” (योहान 10:30). ‘यासाठी की मजमध्ये पिता आहे व पित्यामध्ये मी आहे’ (योहान 10:38). “मी आपल्या पित्याची कृत्यें करीत नसल्यास माझा विश्‍वास धरू नका” (योहान 10:37).

**पित्याच्या काही भूूमिका कोणत्या आहेत, जसे खालील उतार्‍यांमध्ये वर्णन करण्यात आले आहे?**

`योहान 3:16,17; योहान 6:57`

`योहान 5:22,30`

`योहान 6:22; योहान 14:10,24`

`योहान 6:45`

`योहान 15:16; योहान 16:23`

`ही वचनें पित्याला येशू ख्रिस्ताबरोबर घनिष्ठ संबंधाने सादर करतात, त्याचा पुत्र. पित्याचा आमच्या जगांबरोबर जवळचा संबंध आहे आणि आमच्या तारणामध्ये फार मोठी गुंतवणूक आहे. देवाची आम्हांसाठी प्रीति याविषयी हे सत्य आम्हांस काय शिकविते?`