---
title:  पुत्र ठाऊक असणे हे पिता ठाऊक असणे आहे
date:   10/12/2024
---

संपूर्ण योहानाच्या शुभवर्तमानामध्ये, प्रेषित वर्णन करतो की येशू, जो पुत्र, कशी वृत्ती करतो जी पित्याकडे निर्देश करते. येशू पिता कोण आहे हे स्पष्ट करतो आणि दाखवितो की त्याचे जगांबरोबर संबंध कसे आहेत. हेच सर्व योहान 1:18 मध्ये आहे, जे म्हणते की तो पित्याची ओळख करून देतो (ग्रीकमध्ये एक्सिजियोमाई: स्पष्ट करणे, अर्थ सांगणे, स्पष्टिकरण करणे.) येशू पुन्हा-पुन्हा हेच करतो. पिता हा शब्द (झरींशी) योहानामध्ये 136 वेळेस सापडतो आणि योहान 1-3 मध्ये 18 वेळेस, संपूर्ण नवीन करारात एक तृतीयांशपेक्षा अधिक वेळेस. निरोपाचे भाषण हे एक मुख्य ठिकाण शुभवर्तमानामध्ये आहे जेथे येशू पित्याची ओळख करून देतो.

येशू हा पृथ्वीवर पित्याचा प्रतिनिधी होता, आणि तो मनुष्याच्या रुपांत राहाण्यास आला, जी पित्याची इच्छा होती. खरे पाहता, येशू म्हणाला सर्व गोष्टीमध्ये, तो पित्याची इच्छा पूर्ण करण्याचा प्रयत्न करतो. आणि त्याची स्वतःची नव्हे (योहान 5:30). सुरवातीला हे विधान आश्‍चर्यकारक वाटते, परंतु ते दाखविते की येशू किती पूर्णपणे समर्पित होता, एक मानव म्हणून, पित्याला.

येशू म्हणाला, की पित्याने मला त्याची कार्ये पूर्ण करण्यासाठी पाठविले आहे-मानवतेचे तारण-आणि पित्याने स्वतः त्याच्या कार्याची साक्ष दिली आहे (योहान 5:36-38).

येशूने घोषणा केली की पित्याने त्याला एकुलता एक म्हणून सेवा करण्यास पाठविले की ज्याद्वारे मानवजात पित्याकडे येईल (योहान 6:40,44). पित्याची इच्छा आहे की लोकांना येशूमध्ये आहे ते सार्वकालिक जीवन मिळावे, जो त्यांना अभिवचन देतो की तो त्यांना पुनरुत्थानाच्या वेळेस पुन्हा उठवील.

`येशू आणि पिता यांच्यामध्ये संबंध कसे आहेत याविषयी पुढील वचनें आम्हास काय शिकवितात? योहान 7:16; योहान 8:38; योहान 14:10,23; योहान 15:1,9,10; योहान 16:27,28; योहान 17:3.`

आपल्या संबंधाविषयीचा दावा आश्‍चर्यकारक आहे. तो म्हणतो की त्याच्या सर्व शिकवणी ह्या पित्याच्या शिकवणी आहेत; तो जे काही म्हणतो ते त्याने वैयक्तिकरितीने पित्याकडून ऐकले आहे; की त्याच्यामधील विश्‍वास हा तसाच पित्यामधील विश्‍वास आहे; त्याचे प्रत्यक्ष शब्द आणि त्याची कार्यें दोन्हीही पित्याची आहेत; आणि तो आणि त्याचा पिता एकत्र आले आहेत यासाठी की मानवजातीच्या तारणासाठी प्रीतिने कार्य करावे. ही किती सामर्थ्यशाली साक्ष आहे की येशू आणि त्याचा स्वर्गातील पिता किती जवळ आहे!

`तुमचे जीवन कसे बदलेल जर तुमचे विचार आणि कार्ये पूर्णपणे तुमच्या जीवनासाठी देवाच्या इच्छेचे वक्तव्य असेल? म्हणजे, आपण चांगले कसे जगावे जे आम्हांस येशूकडून ठाऊक झाले आहे की आमच्या जीवनासाठी देवाची इच्छा आहे काय?`