---
title:  Pour aller plus loin…
date:   13/03/2026
---

«Quand l’Esprit de Dieu guide la pensée et le cœur, l’âme convertie éclate en un chant nouveau car elle réalise que, dans son expérience, Dieu a tenu la promesse selon laquelle sa transgression a été pardonnée et que son péché a été couvert. Elle a manifesté envers Dieu sa repentance pour sa violation de la loi, ainsi que sa foi envers le Christ qui est mort pour la justification de l’humanité: “Étant donc justifié [e] par la foi”, elle a “la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ” (Romains 5.1).

Mais, sous prétexte que cette expérience est la sienne, le chrétien ne doit pas rester les bras croisés, satisfait de ce qui a été accompli pour ses soins. Celui qui s’est résolu à entrer dans le royaume spirituel constatera que toutes les forces et passions de la nature irrégénérée, soutenues par les forces du royaume des ténèbres, sont liguées contre lui. Il se doit chaque jour de renouveler sa consécration, chaque jour de combattre le mal. Les vieilles habitudes et les tendances héréditaires au mal chercheront à dominer, et c’est contre elles qu’il devra toujours être sur ses gardes, luttant avec la force du Christ pour remporter la victoire. [...]

Nous avons grand besoin d’une vie plus élevée, plus pure et plus noble. Nous pensons trop au monde et pas assez au royaume des cieux.

Dans ses efforts pour atteindre l’idéal de Dieu, le chrétien ne doit désespérer de rien. La perfection morale et spirituelle, par la grâce et la puissance du Christ, est promise à tous. Jésus est la source de la puissance, la fontaine de la vie. Il nous attire à sa Parole et, de l’arbre de vie, il nous offre des feuilles pour guérir nos âmes contaminées par le péché. Il nous conduit au trône de Dieu et place sur nos lèvres une prière grâce à laquelle nous sommes mis en relation étroite avec lui. Pour nous, il met en œuvre les forces toutes-puissantes du ciel. À chaque pas, nous entrons en contact avec son pouvoir vivifiant» — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2021, chap. 45, p. 352-353.

**Questions pour discuter:**

`Quel est votre vécu de la promesse que vous avez été «justifié par la foi »? Comment cette merveilleuse promesse a-t-elle changé votre vie? En quoi cette promesse est-elle liée à l’idée que vous avez également «été ressuscité avec Christ»?`

`Pour vous, que signifie penser aux choses d’en-haut? Est-ce plus important que de faire du bien sur terre? Où est l’équilibre?`

`Réfléchissez à l’influence que votre vie exerce sur les autres. Nous avons tendance à penser à notre influence individuelle, mais que dire de notre influence en tant qu’Église? Quel est l’impact de votre Église locale autour d’elle?`

`Lisez Colossiens 3.11. Que nous indique ce verset sur l’unité que nous devrions avoir en Christ?`