---
title: Одвлекување на вниманието и искушенијата
date: 24/05/2026
---

`Читајте за Самсоновите искушенија во текстовите Судии 14 и Судии 16,1.4.16.17. Иако Бог го повикал за одредена цел, Самсон му служел на Бога, но истовремено се препуштал на искушенијата. Што нè учи исходот од неговиот живот?`

Големата борба е вистинска, и сите ние сме вклучени во неа. Космичката битка што започнала на небото сега се одвива и во животот на секој од нас.

Сатаната знае дека во ова време во кое живееме, непосредно пред Исусовото доаѓање, мора да употреби сè што знае за да нè спречи да воспоставиме блиска врска со Бога. Можеби вниманието ви го одвлекува нешто што не е нужно лошо само по себе, но ви одзема толку многу од вашето време и енергија, што ви останува многу малку што можете да му дадете на Бога. Можеби во прашање е работата, социјалните медиуми, шопинг, спорт или храна. Кога внимателно ќе се загледаме во себеси, ќе видиме дека претерувањето и неурамнотеженоста во која било од овие работи ни остава многу малку време за Бога и за другите. Непријателот ги знаe сите наши слабости и сето она што може да нè одвлече од намерата да поминуваме време со Бога. Да имаме на ум дека прво треба да го бараме Бога (Матеј 6,33), пред да се впуштиме во предизвиците на денот и на сè друго што може да ни се најде на патот.

Исус ја разбира нашата состојба, но ја прекорува нашата безволност и рамнодушност (Откровение 3,14-22). Иако е Бог, Тој бил и човек и чувствувал умор, исто како и ние (Јован 4,6). Тој ги знаел притисоците на животот, како и ние, но ги совладувал на тој начин што се повлекувал за насамо да се моли на својот Отец (Лука 5,16; Лука 6,12; Марко 1,35; Матеј 14,23). Тој знаел дека времето поминато со Отецот е најдоброто нешто што можел да го прави за да ја обнови силата за борба против искушенијата. Тоа е најдобриот и најсигурен начин и за нас.

Самсон паднал затоа што мислел дека е силен.Се потпрел на сопствената сила за да ги совлада искушенијата. Секој од нас секојдневно се соочува со битка против гревот, додека непријателот на душите настојува да го ослабне и уништи нашиот однос со Бога. Тој ги знае нашите слабости и се фокусира на нив за да го отапи нашиот однос со Бога и да предизвика во нас чувство на вина и недостојност, и на тој начин да нè оддалечи од Бога. Ѓаволот работи на тоа да го промени нашето размислување, нашите намери и нашето однесување со цел да стекне упориште во некоја област од нашиот живот. Но да имаме на ум - нашата вера ќе ни помогне да стоиме, а верата доаѓа од слушањето на Божјата Реч.

`Со што се борите токму сега? Како може Божјата Реч да ви помогне токму сега?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Се придружува на радоста на другите:** Лука 15,24.
