---
title: Законот
date: 26/05/2026
---

`Како би го дефинирале и опишале гревот на некој што не е христијанин? Како Библијата го опишува гревот? Прочитајте ги стиховите Римјаните 3,20 и 1. Јованово 3,4.`

Гревот е прекршување на Божјиот закон (1. Јованово 3,4), а исто така и нешто што е вткаено во нашата природа (Псалм 51,5; Еремија 17,9). Значи, законот е тој што изнесува на виделина што навистина е гревот. Законот е како пар очила што ги ставаме за да видиме јасно што се наоѓа околу нас, или огледало што го користиме за да видиме како навистина изгледаме. Тој носи јасност и уверување во врска со нашиот живот и карактер, додека во исто време ни зборува за Божјиот карактер и за она што му е Нему важно.

Десетте заповеди (2. Мојсеева 20,3-17) биле напишани со прст Божји. И Исус ја потврдил нивната важност: „Затоа возљуби Го Господа, твојот Бог, со сето свое срце и со сета своја душа, и со сиот свој разум, и со сета своја сила!' Ова е најважната заповед. А втората е слична на неа: ,Возљуби го својот ближен како себеси!' Друга заповед, поголема од овие, нема“ (Марко 12,30.31). Потоа додал: „На тие две заповеди се држат целиот Закон и Пророците“ (Матеј 22,40).

Божјите зборови упатени до Израелците на гората Синај, а и до нас денес (Евреите 1,1.2), ни покажуваат дека законот во суштина се однесува на односите. Бог ни го дал законот како заштита - да го зачува нашиот однос со Него и со другите. Меѓутоа, сатаната криво ја претставил убавината на Божјиот закон, така што некои го доживуваат како товар. Законот често се поврзува со легализмот, а не со љубовта и слободата, иако Библијата ни вели: „Бидејќи љубовта кон Бога се состои во ова: да ги пазиме заповедите Негови, а Неговите заповеди не се тешки“ (1. Јованово 5,3).

`1. На скала од 1 до 5, колку ми е драгоцена живата Реч (и законот, како нејзин составен дел)?`

`2. Кога размислувам за Божјиот закон, дали тој ме ограничува или ме зајакнува? Како подобро да го разберам законот ако таа прва изјава се однесува на мене - ако мислам дека ме ограничува?`

`3. Што би можело да се случи ако Божјиот закон на љубовта кон Него и кон другите стане средиште на мојот живот, на моето семејство и на мојата црква? Во тој случај, што би можело да се промени во мојот живот и моите односи?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Облагородете ја должноста и напорната работа:** Римјаните 12,8.
