---
title: Законот и Евангелието
date: 27/05/2026
---

Самиот Исус многу силно и концизно објаснил каков е Неговиот однос спрема законот.

`Што рекол Тој за законот во текстот Матеј 5,17.18?`

Исто како што родителските граници им откриваат на децата што им е важно на родителите, така и Божјиот закон ни открива каков е Неговиот карактер и што Нему Му е важно. Бог ни го дал Својот закон за да ги заштити нашите односи со Него и едни со други, знаејќи дека Неговиот закон ќе управува со секој аспект од нашиот живот додека растеме во Него. Впрочем, кој од нас не ги искусил страшните последици што гревот, прекршувањето на законот, му ги нанесува на секој од нас?

Љубовта кон Исуса се наоѓа во самата срцевина на законот. Исус рекол: „Ако Ме љубите, пазете ги Моите заповеди“ (Јован 14,15). Кога навистина го сакаме Исуса, ние природно ќе бидеме поведени да го држиме Неговиот закон. И кога јасно го согледуваме Неговиот закон, не можеме а да не Го љубиме уште повеќе. И, што е поважно, најдобриот начин да ја негуваме нашата љубов спрема Бога е да го имаме пред нашите очи Крстот и Христовата заменска смрт на него — во наша полза.

Токму затоа евангелието оди рака под рака со законот. Односно, колку и да веруваме во законот и во важноста на неговото држење, секогаш мора да имаме на ум дека, во поглед на нашиот статус пред Бога, законот само нè осудува. Законот никогаш не простува, никогаш не оправдува, никогаш не искупува. Напротив, тој истакнува зошто треба да ни биде простено, зошто треба да бидеме оправдани, и зошто ни е потребно искупување и помирување. Токму затоа, како нешто што оди рака под рака со законот, па дури е и од темелна важност за разбирањето на законот, ни е дадено евангелието, Христовата смрт во наша полза, која ни се припишува, не врз основа на нашето држење на законот, туку врз основа на верата.

`Прочитајте ги следните стихови: Римјаните 3,28; Римјаните 4,13-16; Галатјаните 2,16; Галатјаните 3,13; Филипјаните 3,9. Што учат овие стихови и како тоа може да ни помогне нам, кои веруваме во држењето на законот, да избегнеме да станеме легалисти во овој поглед?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Весело давање:** 2. Коринтјаните 9,7.
