---
title: За натамошно проучување
date: 29/05/2026
---

Не треба да нè изненадува што вистината за законот може да биде толку изопачена и погрешно сфатена, со оглед на тоа што најголемиот предизвик на сатаната насочен кон Бога се однесува на Неговиот закон.

Некои, дури и во времето на Исус, мислеле дека Тој дошол да го укине законот, но всушност, ништо не можело да биде подалеку од вистината. Исус го прикажал законот и прекрасниот Божји карактер во нивната вистинска светлина. Тој дошол да го исполни законот (Матеј 5,17.18) и да ни покаже каков е Бог.

„Само тогаш кога во срцата на народот се негувала почит кон Божјата Света Реч, тој можел да се надева дека ќе ја исполни божествената намера. Почитта кон Божјиот закон му влевала сила на Израел за време на владеењето на Давида и првите години од владеењето на Соломона. Токму верата во живата Реч овозможила да се оствари реформата во времето на Илија и Јосија. И преку истата таа Реч на вистината највредното наследство на Израел - Еремија во своите напори повикувал на реформа“ (Елена Г. Вајт, *Пророци и цареви*, стр. 465, 466 оригинал).

**Прашања за разговор**

`1. Како популарната култура денес гледа на гревот? Како треба нашата црква да возврати на тоа?`

`2. Во која пригода од прва рака сте виделе како гревот ги уништува односите со Бога и со луѓето?`

`3. Дали послушноста кон Божјиот закон е нешто лесно или тешко во вашиот живот? Кои фактори придонесуваат за ова?`

`4. Како можеме ние, како адвентисти, за кои и самото име покажува колку сериозно го сфаќаме законот, да ја избегнеме стапицата на легализмот, односно потпирањето на тоа дека почитувањето на законот ќе нè спаси? (Направете го следниов мисловен експеримент: На денот на судот, кога секој ваш грев ќе биде изнесен пред светиот Бог, на што ќе се потпрете? На вашето држење на законот? Или на Исусовата совршена праведност која ве оправдува?)`

`5. Како знаењето (или недостатокот на знаење) може да влијае на човековиот однос со Бога? (Прочитајте: Мудри изреки 24,3.13.14.)`

**Резиме:** Нашиот живот е заразен од гревот кој нè одвојува од Бога. Сепак, Бог нè повикува да Го запознаеме и да Го сакаме со сиот наш ум, срце, душа и сила. И кога го правиме тоа, природно имаме поголема љубов и кон другите. Таквата љубов кон Бога и кон другите е пројавена во Божјиот закон, кој ни е даден за да го заштити и зачува нашиот однос со Него и со оние околу нас. Божјиот закон е прекрасен одраз на Неговиот карактер, и кога добро го разбираме, нашата врска со Бога станува посилна.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Ведрината се темели на пријателството со Исуса:** Матеј 14,27.
