---
title:  Sự Rõ Ràng Của Kinh Thánh
date:  28/04/2020
---

Bất kỳ sự hấp dẫn nào đối với Kinh Thánh chỉ có ý nghĩa rất nhỏ nếu câu của Kinh Thánh không rõ ràng về ý nghĩa của nó.

`Đọc Ma-thi-ơ 21:42; 12:3,5; 19:4; 22:31; 24:15; Mác 12:10,26; 13:14; và Lu-ca 6:3. Chúa Giê-su lặp đi lặp lại việc giới thiệu Kinh Thánh ngụ ý gì về sự rõ ràng của sứ điệp Kinh Thánh?`

Lời chứng Kinh Thánh không khó hiểu: Kinh Thánh đủ rõ ràng trong những gì Kinh Thánh dạy. Kinh Thánh rõ ràng đến mức có thể hiểu được bởi trẻ em và người lớn, đặc biệt là trong những giáo lý cơ bản nhất của Kinh Thánh. Tuy nhiên, có cơ hội vô tận để kiến thức và sự hiểu biết của chúng ta phát triển sâu hơn. Chúng ta không cần bất kỳ giáo hội nào cung cấp ý nghĩa Kinh Thánh cho chúng ta. Thay vào đó, những giáo lý cơ bản của Kinh Thánh có thể được hiểu bởi tất cả các tín đồ. Kinh Thánh thừa nhận chức tế lễ của tất cả các tín nhân thay vì giới hạn sự giải thích của Kinh Thánh đặc quyền đối với một số ít người được chọn, như chức tế lễ. Do đó, trong Kinh Thánh chúng ta được khuyến khích để nghiên cứu Kinh Thánh cho chính mình vì tất cả chúng ta có thể hiểu được thông điệp của Chúa.

Người ta đã chỉ ra một cách khéo léo rằng “ví dụ nhất quán của các tác giả Kinh Thánh cho thấy rằng Kinh Thánh phải được hiểu theo nghĩa đen, nghĩa đen của chúng, trừ khi có ý định rõ ràng và minh bạch… Không lướt bỏ mơ hồ ‘bề ngoài’ của nghĩa đen để đi đến ‘cốt lõi' mang ý nghĩa huyền bí, ẩn giấu, mà chỉ người khởi xướng mới có thể khám phá ra (Sổ tay của Thần học Cơ Đốc Phục Lâm [Hagerstown, MD: Đánh giá và Hiệp hội xuất bản Herald, 2000], trang 65). Thay vào đó, sự minh bạch rõ ràng của Kinh Thánh liên quan đến ngôn ngữ, ý nghĩa và những lời của Kinh Thánh bởi vì có một sự thật xác định được các trước giả Kinh Thánh chú ý hơn là chủ quan, không kiểm soát, sự đa nghĩa của văn bản Kinh Thánh.

Không có gì trong số này có nghĩa là chúng ta sẽ không, đôi khi, bắt gặp những câu và ý tưởng mà chúng ta không hiểu hoặc nắm bắt được. Rốt cuộc, đây là Lời của Thiên Chúa, và chúng ta là những con người sa ngã. Tuy nhiên, Lời Thánh đủ rõ ràng về những điều mà chúng ta thực sự cần biết và hiểu, đặc biệt là liên quan đến câu hỏi về sự cứu rỗi.

`Hãy nghĩ về những khi bạn không hiểu một số phần trong Kinh Thánh nhưng chỉ có thể để sau này sẽ rõ nghĩa. Bạn đã học được gì từ kinh nghiệm đó để có thể giúp những người khác đang trăn trở với điều gì đó tương tự? `