---
title:  Duy Nhất Kinh Thánh Và Ellen G White
date:  30/04/2020
---

`Đọc Ê-sai 8:20. Tại sao điều quan trọng là luôn luôn đề cập đến “luật pháp và lời chứng” (trong Kinh Thánh) là tiêu chuẩn cho việc giảng dạy và giáo lý của chúng ta? Điều này có ý nghĩa gì đối với mục vụ của các vị tiên tri chưa trở thành một phần của Kinh Thánh?`

Khi chúng ta nói về sola Scriptura (duy nhất Kinh Thánh), những người Cơ đốc phục lâm giữ ngày thứ bảy chắc chắn phải đối mặt với câu hỏi phải làm gì với Ellen G. White, người cũng được Chúa soi dẫn và phục vụ với tư cách là sứ giả của Chúa. Mối quan hệ của các tác phẩm của bà với Kinh Thánh là gì?

Ngay cả một bài đọc khó hiểu về các tác phẩm của Ellen White, cũng cho thấy rõ rằng đối với bà, Kinh Thánh là nền tảng và trung tâm trong tất cả tư tưởng và thần học của bà. Trên thực tế, bà đã nhiều lần khẳng định rằng Kinh Thánh có thẩm quyền cao nhất và là chuẩn mực tối thượng và tiêu chuẩn cho tất cả các giáo lý, đức tin và thực hành (xem Thiện Ác Đấu Tranh, trang 595). Hơn nữa, bà ấy rõ ràng ủng hộ và duy trì nguyên tắc Cải chánh vĩ đại của sola Scriptura (xem Thiện Ác Đấu Tranh, trang 9).

Theo quan điểm riêng của Ellen G. White, các tác phẩm của bà, khi được so sánh với Kinh Thánh, là một ánh sáng kém hơn để dẫn dắt người nam và người nữ đến với ánh sáng lớn hơn, Kinh Thánh (Tạp chí Review và Sabbath Herald, ngày 20 tháng 1 năm 1903). Các tác phẩm của bà không bao giờ là ngắt hoặc thay thế cho bất kỳ nghiên cứu Kinh Thánh nghiêm túc nào. Thực tế, bà bình luận: “Bạn không quen thuộc với Kinh Thánh. Nếu bạn đã thực hiện việc nghiên cứu lời Chúa của bạn, với mong muốn đạt được tiêu chuẩn Kinh Thánh và đạt được sự hoàn hảo của một Cơ Đốc nhân, bạn sẽ không cần đến các Lời Chứng. Đó là bởi vì bạn đã bỏ bê việc làm quen với cuốn sách được soi dẫn từ Đức Chúa Trời mà qua đó Ngài đã tìm cách tiếp cận bạn bằng những lời chứng trực tiếp, đơn giản (Ellen G. White, Lời chứng thực cho Giáo hội, tập 2, trang 605).

Như vậy, các bài viết của bà sẽ được trân quí. Chúng có chung nguồn cảm hứng như các trước giả Kinh Thánh đã có, nhưng chúng có một chức năng khác với Kinh Thánh. Các tác phẩm của bà không phải là một bổ sung cho Kinh Thánh mà là dưới quyền của Kinh Thánh. Bà không bao giờ có ý định dùng các tác phẩm của mình thay thế Kinh Thánh; thay vào đó, bà nâng Kinh Thánh là tiêu chuẩn duy nhất cho đức tin và thực hành.

`Hãy suy nghĩ về một món quà đáng kinh ngạc mà chúng ta đã được ban cho thông qua chức vụ của Bà Ellen G. White. Làm thế nào chúng ta có thể học cách đánh giá cao hơn ánh sáng đáng kinh ngạc đến từ bà ấy trong khi cũng phát huy uy quyền tối cao của Kinh Thánh?`