---
title:  Jezusi e Sheh Besimin Tonë
date:   18/05/2026
---

`Krahasoni se si Jezusi e përshkruan besimin e dishepujve të Tij tek Marku 4:40 me besimin e gruas tek Mateu 15:21–28.`

Vetëm sepse po ndjekim Jezusin nuk do të thotë automatikisht se besimi ynë është i fortë. Në fakt, disa njerëz pretendonin se besonin, por Jezusi dalloi se çfarë ishte në të vërtetë në zemrat e tyre (Gjoni 2:23–25).

`Lexoni Luka 7:1–10. Çfarë mësojmë për besimin nga ky tregim?`

Tek Marku 9, lexojmë për njeriun që erdhi tek Jezusi që Ai të dëbonte demonin nga i biri, por që mundi të mblidhte vetëm aq besim sa të thoshte: “ ‘O Zot, unë besoj; ndihmoje mosbesimin tim!’ ” (Marku 9:24).

Në secilin prej këtyre bashkëveprimeve, Jezusi vuri re besimin e njerëzve, ose mungesën e tij, dhe bëri mrekulli si rezultat i atij besimi ose për ta forcuar atë.

Në të njëjtën mënyrë që Fryma e Shenjtë na nxit të besojmë, armiku i shpirtrave dëshiron që ne të dyshojmë ose të hedhim poshtë përfshirjen e Perëndisë në jetën tonë. “Mosbesimi që ushqehet në shpirt ka një fuqi magjepsëse. Farat e dyshimit që ata kanë mbjellë do të prodhojnë të korrat e tyre, por ata duhet të vazhdojnë të shkulin çdo rrënjë të mosbesimit. Kur këto bimë helmuese shkulen, ato pushojnë së rrituri nga mungesa e ushqimit në fjalë dhe në veprim. Shpirti duhet t'i ketë bimët e çmuara të besimit dhe dashurisë të mbjella në dheun e zemrës dhe të kurorëzuara atje” — Ellen G. White, Besimi dhe Veprat, f. 17.

Kur kemi dyshime për Perëndinë, karakterin e Tij ose Fjalën e Tij, çfarë bëjmë me to? Perëndia nuk e injoron apo anashkalon arsyen njerëzore, sepse Ai na krijoi sipas shëmbëlltyrës së Tij dhe na fton të dialogojmë me Të, ashtu siç bëri me Abrahamin, Moisiun dhe Jobin. Perëndia na fton të mësojmë të punojmë brenda modeleve të Tij të mëdha e të pafundme të arsyes, edhe nëse në një moment të caktuar duhet t'i dorëzohemi asaj që nuk e kuptojmë plotësisht.

`Mendoni për të gjitha arsyet logjike që keni për besimin. Në të njëjtën kohë, në ç'pikë ndalon logjika dhe duhet të ushtrohet besimi, besimi i fortë dhe i arsyeshëm?`