---
title:  Studim i Mëtejshëm
date:   22/05/2026
---

Ne shfajësohemi (falemi dhe drejtohemi me Perëndinë) me anë të besimit (Rom. 5:1). Pastaj ne gjithashtu shenjtërohemi (na jepet fuqia për të qenë si Jezusi) me anë të besimit (Vep. 26:18). Kur e ftojmë Jezusin në jetën tonë, ne bëhemi gjithashtu fëmijë të Perëndisë me anë të besimit (Gjoni 1:12). Ne jetojmë me anë të besimit në Birin e Perëndisë (Gal. 2:20).

“Asgjë nuk është në dukje më e pafuqishme, por në të vërtetë më e pathyeshme, se shpirti që ndjen hiçin e vet dhe mbështetet plotësisht në meritat e Shpëtimtarit. Me anë të lutjes, studimit të fjalës së Tij, besimit në praninë e Tij të përhershme, dobësia e qenieve njerëzore mund të jetojë në kontakt me Krishtin e gjallë, dhe Ai do t'i mbajë ata me një dorë që nuk do t'i lëshojë kurrë” — Ellen G. White, Shërbesa e Shërimit, f. 182. 

“Besimi i tyre duhet të forcohet me lutje të zjarrtë dhe agjërim, dhe me përulje të zemrës. Ata duhet të zbrazen nga vetja dhe të mbushen me Frymën dhe fuqinë e Perëndisë. Vetëm përgjërimi i zellshëm e këmbëngulës drejtuar Perëndisë me besim — besim që çon në varësi të plotë nga Perëndia dhe në përkushtim të parezervuar ndaj veprës së Tij — mund të sjellë ndihmën e Frymës së Shenjtë për njerëzit në betejën kundër principatave dhe pushteteve, sundimtarëve të errësirës së kësaj bote dhe frymërave të liga në vendet e larta” — Ellen G. White, Dëshira e Kohërave, f. 431.

**Pyetje për Diskutim:**

`Cilat janë pesë pikat kryesore, që theksohen në citatin më sipër kur bëhet fjalë për bashkëpunimin me Frymën e Shenjtë kundër armikut?`

`Çfarë roli luan besimi në këtë betejë?`

`Si e shihni këtë tani në jetën tuaj?`

`Lexoni Hebrenjve 10:23. Pse është e rëndësishme ta mbajmë fort rrëfimin tonë të besimit?`

`Sa shpesh e merrni parasysh këtë të vërtetë se kur ndiheni të pafuqishëm, është një mundësi për ju të mbështeteni më plotësisht tek Jezusi?`

**Përmbledhje:** Perëndia i jep çdo personi një masë besimi si themel për një marrëdhënie me Të. Si Autor dhe Përsosës i besimit tonë, Jezusi modeloi fuqinë e besimit për të gjithë ne. Kur besimi ynë është i vogël, kur vijmë me të qara dhe përgjërime me një zemër të dorëzuar, Perëndia do të bëjë mrekulli në jetën tonë (shih Jer. 31:2–4, 9, 11, 12). Ai do të na udhëheqë në rrugët e Tij të drejta, në mënyrë që të mos pengohemi më, dhe ne do të kemi paqe. Jezusi është shembulli i përsosur në të gjitha gjërat, dhe të pasurit e besimit të Tij do të na identifikojë si popullin e Tij në kohët e fundit.