---
title: Meie pärast risti löödud
date: 02/01/2025
---

Jumal kutsub kõiki armastavasse suhtesse Temaga, aga ainult need, kes kutse oma heast tahtest vastu võtavad, naudivad igavesi tulemusi. Kuningliku pulmapeo tähendamissõna näitel „ei tahtnud tulla“ paljud, keda kuningas kutsus (Mt 22.3).

Seepärast kurvastas Kristus pisut aega enne ristilöömist: „Jeruusalemm, Jeruusalemm, kes sa tapad prohveteid ja viskad kividega surnuks need, kes su juurde on läkitatud! Kui palju kordi olen ma tahtnud su lapsi koguda, otsekui kana kogub oma pesakonna tiibade alla, ent teie ei ole tahtnud!“ (Mt 23:37) Kristus tahtis inimesi koguda, aga nemad ei tahtnud. Sedasama sagedast tegusõna kreeka keeles, mis tähendab „tahtma“ (_thelo_), kasutatakse mõlemal puhul – Kristus tahab inimesi päästa ja nemad ei taha saada päästetud (sama sõna esineb ka Mt 22:3).

Ikkagi läks Kristus nende inimeste ja meie pärast ristile. Hämmastav armastus! Inimese patt väärib surma, aga Jumal tasus ise (Kristuses) hinna ja valmistas tee, et parandada purunenud suhet taeva ja maa vahel. Samas armastab Ta meid jätkuvalt, olgugi et Teda ei kohusta selleks miski muu peale Tema hea tahte.

`Loe Jh 10:17, 18. Võrdle seda Gl 2:20-ga. Milline sõnum peitub neis piiblitekstides meie jaoks?`

Jumala armastus tuli ülimal kujul esile ristil, ja näeme, et Kristus andis ennast meie eest oma heast tahtest. Kristus loobus oma elust „oma algatusel“. Mitte keegi teine ei võtnud Talt elu; Ta ohverdas selle oma heast tahtest vastavalt lunastusplaanile, mis lepiti taevas kokku enne selle maailma rajamist.

„Lunastusplaan ei olnud tagantjärele tekkinud mõte, pärast Aadama langemist kavandatud ettevõtmine. See oli „saladuse ilmutus, mis on olnud igavesest ajast varjul“ (Rm 16:25, 1968). See oli nende põhimõtete lahti seletamine, mis on igaviku aegadest olnud Jumala trooni alus. Jumal ja Kristus teadsid algusest peale, et Saatan murrab truudust ning inimene langeb ärataganeja petlikku võrku. Jumal ei määranud ette, et patt peaks eksisteerima, kuid Ta nägi ette selle olemasolu ning valmistus selleks kohutavaks võimaluseks. Ta armastas seda maailma nii väga, et Ta tõotas anda oma ainsa Poja, et ükski, „kes usub Temasse, ei saaks hukka, vaid et temal oleks igavene elu“ (Jh 3:16).“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 22.