---
title:  教員良助
date:   26/04/2024
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
早期和中世紀的忠心基督徒的特點不僅表現在他們對上帝和祂聖言的忠誠上，還體現在他們公開宣揚上帝的國度與救贖的原則。本週我們將繼續見證在整個中世紀和宗教改革時期，教會如何在善惡之爭中站在上帝的陣營。在此期間，早期的改革者們和教會領袖從基督和使徒以及殉道者（如坡旅甲）身上看到榜樣的力量。

然而，這改革的時代並不是普通的迫害時代，而是從西元538年到1798年長達1260年的預言時期。與其他預言的迫害時期一樣，這一時期也表明遭逼迫的時間是有限的，上帝最終掌控一切。

在這一時期，許多基督徒，如瓦勒度派信徒、威克里夫和胡斯，不僅在上帝的敵人手中遭受迫害，還向屬靈的黑暗勢力發起了進攻。他們進攻的武器並非來自自己的力量、眼界或智慧。這些信仰的捍衛者也沒有用巧妙的軍事策略向邪惡勢力發動進攻。相反，真基督徒的使命及其能力之祕訣，在於他們不計任何代價地探索、熱愛、宣揚上帝的話語。

宗教改革家們的工作為人類和上帝帶來了雙重成就。他們的第一項成就是明白了上帝的愛，正如祂的聖言所揭示的那樣，這愛能改變祂子民的生命，給他們帶來上帝國度中的希望。第二項成就則是向世界宣講聖經的真理，以維護上帝的身分與品格，這兩點都曾在善惡之間的宇宙大鬥爭中被邪惡勢力詆毀。如今也是一樣，上帝的聖言能以希望與愛點亮世界，宣告祂的話能使屬靈的黑暗退卻。

**課程主題**
本週課程強調三大主題：
①.	中世紀教會針對相信聖經的基督徒施行的迫害發生在一個預言時期，如經上所記，不僅在時間上有限制，而且也是在上帝的監督之下。
②.	瓦勒度派、威克里夫和胡斯的故事表明，在宇宙大戰最黑暗的時期選擇站在上帝那一邊，並且見證、宣揚上帝的話語意味著什麼。
③.	上帝的話語是我們希望和力量的最偉大的來源，使我們能在上帝的陣營生活、站立。

### 第二部分：註釋

**受迫害的根源**
教會歷史學家通常將早期基督徒受迫害的原因分為以下幾類：
- 經濟上（例如，信徒的信仰告白會影響並常常限制了他們在地方或當地商業上的交易；參見徒19:23-27）。
- 社交上（例如，基督徒拒絕參與不道德的活動）。
- 政治上（例如：基督徒會成為解決政治問題的替罪羊）。
- 宗教上（例如：基督教的信仰、實踐和發展會被視為對主流宗教的威脅）。

一切迫害的根源就是撒但。撒但在與基督之間曠日持久的戰爭中攻擊基督徒，其用意何在呢？畢竟，最初不正是撒但指控上帝控制、壓迫、限制自由嗎？如今為什麼他竟成了迫害和壓迫的終極來源了呢？

我們可以假設兩種可能的原因。第一，路錫甫的叛變之舉以及他對新世界秩序的建議，完全建立在謊言、無端的猜測和對上帝的品格、地位及主權的毫無根據且惡意的指控之上（約8:44）。既成了說謊者，撒但不僅將他人眼中的現實扭曲，就連他自己也受到所宣揚之謊言和說謊行為本身的影響。而欺騙會扭曲人格的根基。謊言以迅雷不及掩耳之勢成為控制人的力量，試圖對抗理性與良知，力證自己為真理。

雖然謊言只存在於人的頭腦之中，但它卻控制著人的舉動和行為。因此，謊言會對人的客觀現實造成災難性的扭曲。這種現實的扭曲之所以發生，是因為謊言無法自然存在，因為它並不符合現實，所以它要讓現實來迎合它的假設。否則一旦遇到真理，謊言便不攻自破。這樣一來，謊言需要不斷強化自己的存在。對於謊言來說，任何對於真理的查驗都是其存在的威脅，因此接受謊言的人會壓制一切對於真理的尋求。出於這一原因，路錫甫那被自身謊言而扭曲的邪惡本質，如今正壓制著上帝的子民對於接受、發現、活出並宣揚真理的任何嘗試。

第二，沒有上帝就沒有自由。上帝本身就是自由。祂按照自己的形像造了我們：因此，我們也是自由、道德和充滿愛的。上帝不僅創造我們成為自由的人，身為我們的供應者，祂也是我們自由的標準和維護者。在不承認上帝或違背上帝的情況下，我們無法獲得真正的自由。任何像路錫甫那樣、希望在上帝以外建立完全自治的企圖，都是剝奪了上帝作為創造者和供應者的地位。此外，這樣的行動就是要推翻祂的寶座。因此，為了實現絕對的自治，路錫甫發動了對上帝的叛亂。不過他很快意識到，為了保證擁有這自主權，他就得不斷壓制上帝―這世界的創造主和供應者―的存在。不僅如此，他還要斷絕自己或其他人心中想要歸向上帝，歸向祂國度之原則的可能性。為此，路錫甫就得消滅一切關於上帝存在的說法。正因為上帝的子民不斷見證上帝的存在，並敬拜祂為世界的創造者和供應者，撒但絕不會容忍他們繼續安穩度日。如果真的如此，豈不是證明他的理論全面崩塌？也顯明在上帝和祂的統治以外，的確沒有自由！

**瓦勒度派、方濟各會和聖經**
主後兩千年伊始，羅馬天主教會在歐洲已經變成一個令人生畏的、高度集權且等級森嚴的龐然大物，同時也極度腐敗。教會成員也無法對此視而不見。他們認為有必要找出導致教會腐敗的原因，尋找解決之道。這一過程興起了眾多教派和托缽僧修道會。

十三世紀初，一位出身富裕家庭的紈絝子弟亞西西的方濟各（1181-1226），在見了一次異象之後，放棄了自己所有的財產，並宣佈他要盡全力效法耶穌的貧窮。方濟各創立了方濟各會，將貧窮視為一種美德。方濟各會以其街頭佈道聞名於世。1209年，方濟各請求教皇英諾森三世（在位時間1198年-1216年）正式承認他所創立的修會。最初教皇有些猶豫，但還是於1210年批准了方濟各的請求。方濟各還創立了名為聖佳蘭修會的女子修會，以及由一般教友組成的方濟第三會。

而就在距離上述時期幾十年前的十二世紀末，在法國東南部有一位殷實的商人彼得．瓦勒度（卒於1205年），在歸信之後，放棄了所有的財富，開始宣揚自願貧窮。他還為窮人建立了一個團體，並請求得到教皇的批准。雖然一開始教皇亞歷山大三世（在位時間1159-1181）接受了瓦勒度的貧窮宣言，但他的繼任者教皇盧修斯三世（在位時間1181-1185）卻對瓦勒度和他發起的運動予以譴責，認為瓦勒度派是異端，並禁止他們繼續傳教。更糟糕的是，在接下來的數百年間，羅馬天主教對瓦勒度派施行了嚴酷的迫害，幾乎將他們趕盡殺絕。

那麼，讓我們來思考這兩種幾乎出現在同一歷史時期的復興運動和宗教團體之間的相似之處。亞西西的方濟各和彼得．瓦勒度分別是兩次運動的創始人，他們有著極其相似的歸信經歷。他們最初都以相似的屬靈準則成立了自己的修會：貧窮和街頭佈道。二人都抱有改革教會的願望，也都向羅馬教廷請願求得批准。然而，兩個修會與教廷的關係截然不同，也導致他們最終有著截然不同的命運和結局。方濟各會請求教皇批准，起初教皇猶豫不決，但後來還是同意了。相比之下，瓦勒度的貧窮宣言最初雖被教皇接受，但後來仍被廢止。方濟各會如今已經成長為最具影響力的羅馬天主教修會之一（今天，我們依然能夠見識到它的影響力，最好的例子就是現任教皇，雖然他是耶穌會的一員，卻仍以方濟各為名以示尊敬。）另一方面，瓦勒度派卻經受了歷史上最殘酷的迫害，這迫害的目的就是要將他們消滅殆盡。

至此，我們不禁要問：為什麼？是什麼造成了兩種運動或修會之間的差異？答案就是他們最終效忠的對象。方濟各會很可能從瓦勒度派的遭遇中汲取了教訓，於是透過向教皇表忠心來獲得批准。也就是說，方濟各會承認教皇權是世間最高的宗教和世俗權威，並發誓要在教義和實踐問題上無條件地維護其權威。

反觀瓦勒度派，他們相信我們的生活與教導的終極權威來自於上帝的聖經。因此，他們將聖經作為學習、佈道和生活的核心。很快，瓦勒度派就發現羅馬天主教中存在著越來越多的謬誤和妥協，他們堅決予以駁斥，其中有：
- 對聖徒的敬拜；
- 天主教七件聖事中的大部分內容；
- 變體的概念；
- 向神父告解；
- 給嬰兒施洗；
- 販售贖罪券；
- 煉獄的教義；
- 為死人禱告。

瓦勒度人宣告上帝是唯一的造物主和救世主。他們還宣稱基督是唯一的中保，是祂賜下恩典，饒恕罪孽。他們教導人們，敬拜不是僅僅局限在羅馬天主教的教堂裡，而是在任何地方都可以向上帝獻上敬拜。

瓦勒度人在他們的有生之年並沒有因忠誠而得到獎賞。但他們的思想和捍衛上帝的話語並反對和魔鬼之謬論妥協的勇氣很快激勵了宗教改革的晨星―約翰．威克里夫和揚 (約翰)．胡斯―並且引發了十六世紀以來的宗教改革運動。這些改革家們並沒有得到人的尊重，但待到基督榮耀復臨時，基督會對他們珍而重之。瓦勒度派將他們對聖經權威力量的絕對信任留給我們，這是他們永恆之信仰遺產的一部分。他們明白一事：基督教的成功不在於信徒的天賦或謀略，而在於他們向人們見證基督所行的一切事，並指出上帝的話語是神聖啟示和救贖的泉源。因此，宗教改革家們只是遵循了保羅的勸勉，「務要傳道，無論得時不得時，總要專心。」（提後4:2）他們只管將聖經或經文的片段傳揚開來，而將結果交給聖靈。瓦勒度派在這項工作中的動力來自於「唯獨聖經」這一偉大的基本原則，即聖經是上帝的話，它有能力向全人類傳達上帝的旨意。聖經具有自足性，每一個人讀都會受益匪淺。也正是這種精神在後來推動了十九世紀復臨運動的身分、使命、合一與生命。

### 第三部分：應用

①.	瓦勒度派在遭受迫害之時依然傳揚上帝的話語。也許你和他們一樣，正身處迫害之中，又或者你生活在對宗教寬容且和平的環境中。無論是哪一種，你該如何將上帝的話語以合宜的方式傳給身邊的人呢？

②.	請指定一份三點計畫法（three-point plan），能夠幫助你在受逼迫時仍忠心地站在上帝的一方。請與你的家人或安息日學小組分享你的計畫。