---
title:  Fagnaðarerindi krossins
date:   05/07/2026
---

Páll segir að boðskapur krossins sé kraftur Guðs til okkar. Það er því ekki að undra að Jesús Kristur og hann krossfestur sé þungamiðja boðunar hans (1Kor 2.2).

`Lestu 1Kor 1.17-31. Hvaða mikilvæga atriði dregur Páll fram í þessum versum?`

Í 1Kor 1.18-31 fjallar Páll um mismuninn á heimsku mannsins og guðlegri visku. Krossinn hefur mátt til að sýna fram á það versta hjá manninum og það besta hjá Guði. Inngang þessa hluta bréfsins er að finna í 1Kor 1.17. Þar sem krossinn missir aldrei kraft sinn (1Kor 1.17) verður boðskapur hans að vera miðlægur í boðun okkar (sjá einnig 1Kor 2.2).

Páll segir að hann hafi ekki verið sendur til að skíra heldur til að boða fagnaðarerindi krossins. Það er tvennt sem við ættum að gefa gaum að í þessari yfirlýsingu. Í fyrsta lagi er hugtakið „að senda“ þýðing á gríska orðinu _apostelló_ sem orðið postuli er dregið af. Meginhlutverk Páls sem postula var því boðun fagnaðarerindisins. Í öðru lagi þýða orð Páls um skírnina ekki að skírnin sé lítilvæg eða að hún sé ekki jafn mikilvæg og boðunin. Þess í stað er hann að ávíta þá sem gerðu meira úr því hverjir væru að skíra heldur en Jesú sem þeir hefðu verið skírðir til.

Þegar Páll talar um boðun „með lærðu orðskrúði“ er hann ekki að gefa til kynna að mælska sé slæm í sjálfri sér. Þess í stað er hann að benda á að mannleg viska ætti ekki að skyggja á boðskap krossins. Hugtakið vísar til grísk-rómverskrar málsnilldar. Í Aþenu notaði Páll rökfræði, vísindi og heimspeki en með mjög litlum árangri. Svo „hann ákvað að beita annarri aðferð í Korintu til að ná athygli þeirra sem voru kærulausir og fáskiptir. Hann ákvað að forðast flókin rök og umræður og vita ekkert meðal Korintumanna nema Jesú Krist og hann krossfestan“ (AA, bls. 244).

`Hvernig geta flóknar umræður skyggt á boðskap krossins? Hvers vegna bar boðunin um Jesú Krist og hann krossfestan meiri ávöxt í Korintu en röksemdir, heimspeki og vísindi höfðu í Aþenu? Er mögulegt að röksemdir, heimspeki og vísindi geti stundum hjálpað við boðun fagnaðarerindisins?`