---
title:  Heimska fyrir þá sem stefna í glötun
date:   06/07/2026
---

Þegar Páll ber heimsku mannsins saman við visku Guðs lýsir hann því yfir að „orð krossins er heimska þeim er stefna í glötun“ (1Kor 1.18). Þetta er fyrsta af sex tilvitnunum til heimsku í 1Kor 1.18-31.

`Lestu 1Kor 1.20, 21, 23, 25, 27. Hvernig hjálpa þessar tilvísanir Páls til heimsku okkur að skilja hvað hann á við þegar hann segir að boðskapur krossins sé heimska fyrir þá sem stefna í glötun?`

Gríska orðið fyrir heimsku í 1Kor 1.18 er móría sem kemur einungis fimm sinnum fyrir í Nýja testamentinu, öll skiptin í 1Kor (1Kor 1.18, 21, 23; 1Kor 2.14 og 1Kor 3.19) en ásamt öðrum orðum dregnum af sömu rót koma oft fyrir í Nýja testamentinu, og um helming þeirra er að finna í bréfum Páls, þar af mörg í 1Kor.

Sú heimska sem Páll talar um í 1Kor 1.18, 23 hefur ekki svo mikið að gera með skort á vitsmunum heldur siðlausa hegðun og hugsun, skort á dómgreind og jafnvel uppreisn gegn Guði. Það útskýrir hvers vegna hann talar svo mikið um það í 1Kor.

Hugleiddu kringumstæður Páls í þessari borg. Hann kemur til staðar sem hreykir sér af eigin þekkingu og visku og fágaðri menningu. Í því umhverfi talar hann um Gyðing frá Galíleu, Jesú frá Nasaret, sem Rómverjar höfðu krossfest, sem síðan reis upp frá dauðum og hann gerði það allt til að greiða ekki aðeins fyrir syndir þeirra heldur syndir alls heimsins. Er þessi maður með öllum mjalla? Hvern er hann að reyna að plata? Þetta var ekki heldur djúp ný heimspeki sem hægt væri að greina með heimspeki aðferðum. Það virtist vera fiflska eða vitfirring sem snjallir og velmenntaðir Korintubúar gætu ekki tekið alvarlega.

En eins heimskulegur og boðskapur Páls hljómaði í eyrum heiðingjanna þá hljómaði boðskapur krossins enn verr í eyrum Gyðinganna. Hvaða Gyðingur átti von á að Messías yrði tekinn af lífi af Rómverjum? Messías átti að sigra Rómverjana en ekki vera krossfestur af þeim.

Þannig mætti Páll margs konar mótbyr í Korintu. En þrátt fyrir það voru margir Gyðingar og heiðingjar sem unnust fyrir fagnaðarerindið.

Hvaða boðskapur er fólginn í því?

Hvaða andstöðu sem við mætum hefur Guð einstaklinga sem eru opnir fyrir sannleikanum. Við verðum að vera reiðubúin að leyfa Guði að nota okkur til að ná til þeirra hvar sem þeir eru, jafnvel á stöðum sem eru jafn slæmir eða verri en Korinta var.