---
title:  Kristur, kraftur Guðs og viska
date:   09/07/2026
---

Í 1Kor 1.19, 20, 30 og 31 talar Páll um hve viska Guðs er ótrúlega frábrugðin visku mannsins og því einstæð. Taktu eftir því að Páll hefur ekkert á móti viskunni sem slíkri heldur hafnar hann þeirri mannlegu visku sem leitast við að jafnast á við visku Guðs. Viska mannsins getur ekki frelsað manninn úr viðjum syndarinnar. Einungis Kristur, sem er viska Guðs, getur það.

Okkur sem hólpin verðum [er orð krossins] kraftur Guðs (1Kor 1.18).

Okkur sem Guð hefur kallað er Kristur kraftur Guðs (1Kor 1.24).

Báðir þessir textar sýna fram á að Kristur er kraftur Guðs þar eð hann hefur mátt til að frelsa fólk frá syndum þess. Reyndar „ákvað Guð að boða það sem er heimska í augum manna og frelsa þá sem trúa“ (1Kor 1.21). Orðatiltækin „okkur sem hólpin verðum“ (1Kor 1.18), „þá sem trúa“ (1Kor 1.21) og „okkur sem Guð hefur kallað“ (1Kor 1.24) eiga öll við um sama hópinn, fólkið sem lifir í reynslu frelsunarinnar fyrir trú. „Fagnaðarerindið . . . er kraftur Guðs sem frelsar hvern þann mann sem trúir“ (Róm 1.16).

Kristur er ekki einungis kraftur Guðs heldur einnig viska hans. Það felur í sér að Guð mætti vandamáli syndarinnar og leysti það í Kristi, vandamáli sem viska mannsins var máttvana að leysa. Viska þessa heims getur ekki komið fólki til að þekkja Guð (1Kor 1.21). Aftur á móti verðum við vitur til sáluhjálpar fyrir trúna á Krist (2Tím 3.15).

`Lestu 1Kor 1.24-29. Taktu eftir orðunum sem notuð eru þar, orðum eins og „heimska,“ „veikleiki,“ „kraftur“ og „viska.“ Hvað er Páll að benda á með þeim?`

Þegar við lesum 1Kor 1.24-29 ættum við sérstaklega að taka eftir hugtökum eins og „heimska“ og „veikleiki.“ Kjarni þessa texta er að samkvæmt visku mannsins kunni boðskapur krossins að vera heimska og veikleiki. En „heimska Guðs er mönnum vitrari og veikleiki Guðs mönnum sterkari“ (1Kor 1.25). Það þýðir þó ekki að Guð sé veikur eða heimskur heldur leggur það áherslu á að kraftur og viska Guðs séu langtum æðri en nokkuð sem er mannlegt.

`Hugleiddu þessu orð: „Mörg ykkar voru ekki vitur að manna dómi, ekki voldug eða ættstór“ (1Kor 1.26). Hvaða boðskap færa þau okkur?`