---
title:  Til íhugunar
date:   10/07/2026
---

Lestu kaflann „Golgata“ í ÞA, bls. 555-567.

„Í huga fjölda manna og kvenna á okkar tímum er krossinn á Golgata umlukinn helgum minningum. Helg atvik tengjast atburðarás krossfestingarinnar. En á tíma Páls var litið á krossinn með viðbjóði og skelfingu. Að upphefja einhvern sem hafði látið líf sitt á krossi sem frelsara mannsins mundi eðlilega framkalla háð og andstöðu.

Páll vissi vel hvernig Gyðingar og Grikkir í Korintu myndu taka boðskap hans. . . . Meðal þeirra Gyðinga sem hlýddu á hann voru margir sem myndu fyllast reiði yfir þeim boðskap sem hann flutti. Að mati Grikkja myndu orð hans vera fjarstæðukennd fásinna. Hann myndi vera talinn veikgeðja fyrir að leitast við að sýna fram á hvernig krossinn gæti haft nokkuð samband við upphafningu mannkynsins eða frelsun mannsins.

En að mati Páls var krossinn einstakt áhugamál. Allt frá því að hann var stöðvaður á ofsóknarferli sínum gegn fylgjendum hins krossfesta Nasarea hafði hann aldrei hætt að gleðjast yfir krossinum. Hann hafði fengið opinberun af takmarkalausum kærleika Guðs eins og hann birtist í dauða Krists. Hún leiddi til undraverðrar breytingar í lífi hans og færði öll áform hans og ásetning í samræmi við himininn. . . . Hann vissi af persónulegri reynslu að þegar syndari sér elsku föðurins og beygir sig undir áhrif hans umbreytist hjartað og Kristur verður allt í öllu“ (AA, bls. 245, 246).

**Til umræðu:**

`Í Getsemane sagði Jesús: „Faðir minn, ef verða má þá fari þessi kaleikur fram hjá mér“ (Matt 26.39). Hvað segir þessi bæn okkur um hið gífurlega verð sem Jesús greiddi á krossinum?`

`Páll segir: „Heimska Guðs er mönnum vitrari“ (1Kor 1.25). Á hvern hátt er heimska Guðs svo frábrugðin visku mannanna?`

`Boðskapur hins krossfesta Krists var hrösunarhella fyrir Gyðingana og heimska í huga Grikkja. Hvaða efni Biblíunnar sem við boðum í dag geta haft sömu áhrif í huga nútímamannsins? Hvers vegna?`

`Páll segir að „jarðbundinn maður hafnar því sem andi Guðs boðar“ (1Kor 2.14). Hvernig getum við þá talað til þeirra um Jesú þannig að það snerti við hjörtum þeirra? Eða eru það einungis athafnir okkar sem ná til þeirra?`