---
title:  Jėzus mato mūsų tikėjimą
date:   18/05/2026
---

`2. Palyginkite, kaip Jėzus apibūdino savo mokinių tikėjimą Mk 4, 40 ir moters tikėjimą Mt 15, 21–28.`

Vien tai, kad sekame Jėzumi, dar nereiškia, kad mūsų tikėjimas yra stiprus. Tiesą sakant, kai kurie žmonės tvirtino tikį, bet Jėzus įžvelgė, kas iš tikrųjų buvo jų širdyje (Jn 2, 23–25).

`3. Perskaitykite Lk 7, 1–10. Ką iš šio pasakojimo sužinome apie tikėjimą?`

Morkaus 9 parašyta apie vyrą, atėjusį pas Jėzų, kad Jis išvarytų demoną iš jo sūnaus, bet vyras turėjo tik tokį tikėjimą, kad galėjo paprašyti: „Tikiu! Padėk mano netikėjimui!" (Mk 9, 24)

Kiekvienu iš šių atvejų Jėzus pastebėjo žmonių tikėjimą arba pastarojo stoką ir, siekdamas tikėjimą sustiprinti, darė stebuklus.

Šventoji Dvasia ragina mus tikėti, o sielų priešas nori, kad abejotume arba atmestume Dievo dalyvavimą mūsų gyvenime. „Netikėjimas, puoselėjamas sieloje, turi kerinčią galią. Sėjamos abejojimo sėklos duos vaisių, bet privalu toliau išrauti kiekvieną netikėjimo šaknį. Kai šie nuodingi augalai išraunami, jie nustoja augti, nes trūksta maisto žodžiams ir darbams. Sielai į širdies dirvą turi būti pasėti ir pasodinti brangūs tikėjimo ir meilės augalai" (E. Vait, „Faith and Works", 17 p.).

Ką darome, kai abejojame Dievu, Jo charakteriu ar Jo Žodžiu? Dievas neignoruoja ir neaplenkia žmogaus proto, nes Jis sukūrė mus pagal savo paveikslą ir ragina mus bendrauti su Juo, kaip Jis tai darė su Abraomu, Moze ir Jobu. Dievas ragina mus išmokti darbuotis atsižvelgiant į Jo didį, begalinį protą, net jei tam tikrą akimirką tenka pasiduoti tam, ko iki galo nesuprantame.

`Pagalvokite apie visus loginius argumentus tikėjimui pagrįsti. Tuo pačiu metu, kada logika baigiasi ir reikia pasikliauti tikėjimu, tvirtu ir pagrįstu tikėjimu?` 