---
title:  Tikėjimas nėra jausmas
date:   19/05/2026
---

Jėzus mokė, kad turint mažą tikėjimą kaip garstyčios grūdelis galima
nuversti kalnus (Mt 17, 20). Jei esate matę garstyčios grūdelį, žinote,
koks jis mažas. Tačiau net toks mažas tikėjimas gali lemti itin didelius
pokyčius. Todėl tikėjimas turi būti itin svarbus ir pakankamai galingas
bei stiprus, kad galėtų nuveikti ką nors antžmogiško. Tačiau, kaip
garstyčios grūdelis gali išaugti į didelį medį (Mt 13, 31–32), mūsų
tikėjimas turėtų augti, o ne likti statiškas.

Iš tiesų mums reikia bent mažo tikėjimo, kad pirmiausia užmegztume ryšį
su Dievu (Rom 12, 3).

`4. Ko Ef 2, 8 moko apie tikėjimo vaidmenį išgelbėjimui? Kodėl žmogus negali pagrįstai teigti: „Neturiu tikėjimo, nes Dievas man jo nedavė"?`

Pirmiausia turime suprasti, kad tikėjimas nėra medžiaginis; tai žmogaus
reakcija, kurią lemia Šventoji Dvasia. Dievas yra maloningas
iniciatorius, kuris per Šventąją Dvasią traukia mus prie savęs, kai mes
Jam leidžiame tai daryti (Jer 31, 3). Esame išgelbėti tikėjimu, kuris
yra atsakas į Dievo malonę, suteiktą mums per Jėzaus mirtį. Esame
išgelbėti, nes tikime Dievu dėl Jo malonės. Tai yra santykių su Juo
pagrindas.

Taip pat turime prisiminti, kad tikėjimas nėra jausmas. „Daugelis netiki
taip, kaip gali ir privalo, dažnai laukdami to jausmo, kurį gali atnešti
tik tikėjimas. Jausmas nėra tikėjimas. [...] Tikėjimą turime ugdyti,
o džiaugsmą ir palaiminimą turi duoti Dievas" („Early Writings", 72 p.).

Kai kurie žmonės gali jaustis taip, lyg neturėtų tikėjimo, nes
nesijaučia artimi Dievui arba nėra tokie krikščionys, kokie turėtų būti.
Tačiau tikėjimas reiškia kliovimąsi Dievu ne tik gerais laikais, bet ir
tamsoje ar audroje, ar net tada, kai negalite iki galo suprasti, kas
vyksta jūsų gyvenime.

Jausmai niekada neturėtų dominuoti mūsų religiniame patyrime ar
santykiuose su Dievu. Būtent tada, kai manome, kad esame nutolę nuo
Dievo, turime pasinaudoti tikėjimu ir šauktis Jo (kaip tai darė anas
tėvas Mk 9, 24).

Perskaitykite pateiktus tekstus, kad šiandien sustiprintumėte savo
tikėjimą ir santykius su Dievu: Hbr 12, 1–2; 2 Met 15, 7; Rom 3,
23–26; Lk 7, 50. Perskaitykite jas garsiai kaip dalį maldos Dievui.
