---
title:  Tikėjimo pavyzdžiai
date:   20/05/2026
---

`5. Šiandien skirkite šiek tiek laiko laiško Hebrajams 11 tyrinėjimui, skyriui apie tikėjimo didvyrius. Pirmiausia šį skyrių perskaitykite garsiai, nesustodami. Tada perskaitykite antrą kartą ir užrašykite savo mintis, atsakydami į šiuos klausimus:`

- Perskaitykite 1 eilutę dar kartą. Kuo tikite šiandien, ko dar nematote? (Pagalvokite apie neatidėliotinus poreikius ir amžinas svajones.)
- Kokį vaidmenį tikėjimas atlieka jūsų asmeniniam liudijimui ir atsivertimui?
- Dar kartą perskaitykite 3 eilutę apie Dievą ir kūriniją. Kodėl daugeliu atžvilgių tikėti Dievu Kūrėju turėtų būti lengviausia?
- Perskaitykite 6 eilutę ir savais žodžiais užrašykite šios eilutės žinią.
- 7–40 eilutės atskleidžia įvairių biblinių asmenybių gyvenimą. Kodėl tikėjimas yra pagrindinis veiksnys, apibrėžiantis šių žmonių santykių su Dievu tvirtumą?

Dievo pažinimas ir gyvų, tvirtų santykių su Juo palaikymas reikalauja tikėjimo. Kaip galite sustiprinti savo tikėjimą arba padrąsinti žmogų, kurio tikėjimas svyruoja? Štai tik kelios mintys:

Mažas tikėjimas (kaip garstyčios grūdelis) yra galingas ir jo pakanka santykiams su Dievu užmegzti (Mt 17, 20). Kol esate pasirengę su Juo bendradarbiauti, Dievas padės jūsų tikėjimui augti.

`6. Tikėjimą duoda Dievas, kalbantis mums per Jo Žodį, Bibliją (Rom 10, 17). Kasdien tyrinėkite Bibliją ir melskitės.`

`7. Prašykite Dievą sustiprinti jūsų tikėjimą (Lk 17, 5). Kaip ir tėvas, atėjęs pas Jėzų pagalbos apsėstam vaikui ir su ašaromis prašęs: „Tikiu! Padėk mano netikėjimui!" (Mk 9, 24), mes galime įvardyti savo netikėjimą ir prašyti Dievą sustiprinti mūsų tikėjimą.`

Tikėjimas ir abejonės gali egzistuoti kartu (Mk 9, 24). Neatsitraukite nuo Dievo vien todėl, kad turite klausimų. Iš tiesų svarbu savo išgelbėjimui darbuotis su baime ir drebant (Fil 2, 12–16), ir „priklausyti" savo tikėjimui, o ne skolintis jį iš kito, kaip bandė daryti penkios mergelės (Mt 25, 8).

Atsiliepkite Šventajai Dvasiai ir prašykite Jos daugiau.

Ugdykite savo tikėjimą. Atminkite, kad tikėjimas yra ne jausmas, o apsisprendimas. Atminkite, kad net tamsoje, kai nematote Dievo, Jis yra šalia (2 Kor 5, 7).

Asmeniškai dėkokite Dievui maldoje už Jo ištikimybę, apsvarstykite giesmės „Great Is Thy Faithfulness" žodžius. 