---
title:  Lời khẳng định của kinh thánh
date:   22/04/2026
---

Khi đối diện với những quyết định quan trọng, những nan đề trong công việc hoặc thử thách trong cuộc sống, nếu bạn tìm đến Kinh Thánh, thì sẽ có những biến đổi gì trong gia đình bạn? Có thể thấy những thay đổi như thế nào tại nơi làm việc hoặc trong hội thánh của bạn, nếu như lời Kinh Thánh thực sự trở thành lăng kính để mọi người nhận biết thế gian và lựa chọn sống theo lời Kinh Thánh?

Những người viết Kinh Thánh hiểu rất rõ giá trị của Lời Đức Chúa Trời. Không có bất cứ quyển sách nào khác có thể soi dẫn đời sống của bạn như Lời Chúa. Lời Kinh Thánh có thể chỉ nằm yên trên các trang giấy, nhưng làm thế nào để bạn có thể khắc ghi vào lòng mình?

`Lời khuyên của vua Đa-vít trong Thi-thiên 119:11 là gì, và bạn có thể làm theo lời khuyên đó như thế nào? (Xem thêm Hê-bơ-rơ 4:12)`

Một trong những lời tuyên bố mà Kinh Thánh khẳng định chính mình được ghi trong Hê-bơ-rơ 4:12: “Vì lời của Đức Chúa Trời là lời sống và linh nghiệm, sắc hơn gươm hai lưỡi...”. Một thanh gươm hai lưỡi rất hữu dụng và sắc bén, dầu vậy, Kinh Thánh có thể làm những điều mà các công cụ của con người không thể thực hiện được, như tác động đến tận trong lòng người. Kinh Thánh mô tả chính mình là “Lời Sự Sống”. Có lẽ bạn tự hỏi điều này có thể xảy ra như thế nào, khi Kinh Thánh đã được viết cách đây hàng ngàn năm. Nhưng Chúa Giê-su phán, “Những lời ta phán cùng các ngươi đều là thần linh và sự sống’” (Giăng 6:63). Nếu lòng bạn đang tan vỡ, hoặc cuộc sống của bạn đang bế tắc, thì Đức Chúa Trời có thể soi dẫn lời Ngài vào hoàn cảnh riêng của bạn và khiến mọi sự trở nên mới.

Cựu Ước cũng mô tả lời Đức Chúa Trời có tính năng động, đầy quyền năng và luôn hoàn thành trọn vẹn (xem Ê-sai 55:11). Khi Đa-vít suy gẫm về tác động của Lời Chúa trên đời sống mình, ông đã viết, “Lời Chúa làm cho tôi được sống lại, Ấy là sự an ủi tôi trong cơn hoạn nạn” (Thi-thiên 119:50).

Có lẽ bạn đã từng trải qua cảm giác đói cồn cào, hoặc đã từng nhịn ăn hoặc kiêng ăn. Khi bụng đói rồi thì thức ăn trở nên ngon hơn rất nhiều! Về mặt tâm linh, Kinh Thánh là thức ăn nuôi dưỡng đời sống tâm linh của chúng ta.

Nếu tâm linh bạn đang trống rỗng và đói khát, hãy mở Lời Hằng Sống. Hãy đọc Giê-rê-mi 15:16, 1 Phi-e-rơ 2:2 và Ma-thi-ơ 4:4.

Lời Đức Chúa Trời thật ngọt ngào, bổ dưỡng cho trí tuệ và tâm hồn. Khi chúng ta đọc và suy gẫm, Lời Chúa sẽ lấp đầy khoảng trống trong tâm hồn, và nâng đỡ chúng ta như đã hứa.

Những lời ghi chép trong Kinh Thánh đến từ chính Đức Chúa Trời. Ngài đã ban lời ấy cho chính bạn, cũng như cho mọi linh hồn đang tìm kiếm Ngài. Khi chúng ta đọc Kinh Thánh với một tấm lòng rộng mở và lời khẩn cầu tha thiết, Lời Chúa sẽ có những tác động không hề nhỏ trong đời sống của mình.

`Kinh Thánh đề cập đến những nan đề nào trong cuộc sống của bạn hiện tại? Tại sao bạn không nên để bản ngã ngăn cản bạn vâng theo lời Chúa dạy?`