---
title:  Trạng thái của tâm hồn
date:   23/04/2026
---

`Khả năng tiếp nhận sự dạy dỗ từ Lời Đức Chúa Trời (Gióp 22:22) phụ thuộc phần lớn vào tâm trạng của tâm hồn khi chúng ta đến với Kinh Thánh. 1 Cô-rinh-tô 2:14 giải thích điều này như thế nào?`

Sự phân biệt tâm linh là khả năng nhận biết và thấu hiểu những lẽ thật thiêng liêng. Do đó, thật dễ hiểu khi một người cởi mở về mặt tâm linh sẽ có những cảm nhận rất khác khi đọc Kinh Thánh, so với một người khép kín về mặt tâm linh. Người nào cho rằng Lời Chúa là sự ngu dại sẽ chẳng bao giờ tìm thấy lẽ thật trong Kinh Thánh.

`Vì vậy, cả thái độ của chúng ta đối với Kinh Thánh và cách thức chúng ta học Lời Chúa đều mang ý nghĩa vô cùng quan trọng trong việc phát triển mối tương giao với Đức Chúa Trời. Phao-lô đã giải thích điều này như thế nào trong 1 Tê-sa-lô-ni-ca 2:13?`

Lời Đức Chúa Trời hoạt động một cách hiệu quả trong lòng những người có đức tin. Khi bạn mở Kinh Thánh với niềm tin rằng Đức Chúa Trời đang có điều gì đó muốn truyền tới bạn qua những lời trong Kinh Thánh, thì quả thật, Ngài thực sự sẽ nhắn nhủ cùng bạn và hành động trong đời sống của bạn. Tuy nhiên, điều đó phụ thuộc rất nhiều vào đức tin và sự mong chờ của bạn. Tin mừng là: nếu đức tin của bạn còn yếu đuối, chính Chúa có thể giúp bạn lớn lên trong đức tin (Mác 9:24), ngay cả khi đức tin đó nhỏ bé như một hạt cải (Lu-ca 17:6).

Một trong những mục đích trọng yếu của Kinh Thánh là bày tỏ lẽ thật vào đời sống của chúng ta, giúp chúng ta biết thực trạng về mối tương giao của mình với Đức Chúa Trời và chỉ dẫn cách để vun đắp, củng cố mối tương giao đó. Nếu lòng bạn rộng mở với Đức Thánh Linh, nếu bạn tiếp cận Lời Chúa trong sự khiêm nhường, thì chắc chắn bạn sẽ được biến hóa, mặc dù sự thay đổi ấy có thể không được thể hiện rõ rệt từng ngày, bởi vì sự tăng trưởng thuộc linh thường là tăng trưởng tiệm tiến, dần dần mỗi ngày. Nhưng nếu bạn cứ sống trong sự thờ ơ và mãi vấn vương trong tội lỗi, không sẵn lòng để được biến đổi, thì việc học Kinh Thánh sẽ chẳng mang lại lợi ích gì cho bạn. Đức Thánh Linh luôn thúc giục bạn đến gần Chúa Giê-su Christ hơn. Vậy, bạn có sẵn sàng bước tới gần hơn không? Nếu có, bạn sẽ trở nên “khôn ngoan để được cứu” (2 Ti-mô-thê 3:15), và sẽ thấy những điều kỳ diệu vượt quá sự tưởng tượng của mình.

`Trạng thái tâm hồn và trí óc của tôi ra sao khi tôi đến với Kinh Thánh? Có phải tôi chỉ đơn giản mang theo những quan điểm của mình và tìm cách biện minh chúng qua Kinh Thánh, hay tôi đến với một tấm lòng rộng mở và một đức tin đơn sơ như con trẻ, sẵn sàng lắng nghe những gì Đức Chúa Trời muốn nhắn nhủ tôi hôm nay? Tại sao câu trả lời đó lại quan trọng đến như vậy?`