---
title:  Βιβλικη Τυπολογια
date:  30/11/2025
---

`Διαβάστε Εβρ. 8:5 και Εβρ. 9:23. Τι μας λένε αυτά τα εδάφια για τα σύμβολα της Αγίας Γραφής και τι αυτά σημαίνουν;`

Αυτές οι βιβλικές περικοπές χρησιμοποιούν τις ελληνικές λέξεις «τύπος» και «αντίτυπος» για να δείξουν πώς ένα γεγονός ή πρόσωπο της Παλαιάς Διαθήκης προεικονίζει κάτι που θα συμβεί αργότερα στην Καινή Διαθήκη ή στο μέλλον.

Η τυπολογία είναι ένας τρόπος κατανόησης της Αγίας Γραφής, όπου πρόσωπα, γεγονότα ή καταστάσεις της Παλαιάς Διαθήκης «προεικονίζουν» τον Ιησού ή άλλες αλήθειες του ευαγγελίου.

Ο «τύπος» είναι σαν ένα καλούπι ή μια πρώτη μορφή που μοιάζει με αυτό που θα έρθει αργότερα, δηλαδή τον «αντίτυπο», ο οποίος ολοκληρώνει και εκπληρώνει τον σκοπό του τύπου. Με άλλα λόγια, ο Θεός είχε ήδη σχεδιάσει αυτά τα πρόσωπα ή γεγονότα ώστε να δείχνουν προς κάτι μεγαλύτερο που θα γινόταν στο μέλλον.

Είναι σημαντικό να καταλάβουμε ότι οι συγγραφείς της Καινής Διαθήκης δεν απέδιδαν τυχαία νοήματα στην Παλαιά Διαθήκη. Κάθε τύπος της Παλαιάς Διαθήκης επιβεβαιώνεται πρώτα μέσα από τις προφητείες, πριν εκπληρωθεί στην Καινή Διαθήκη.

Κοιτάξτε τι είπαν οι συγγραφείς της Παλαιάς Διαθήκης για τον βασιλιά Δαβίδ. Στη συνέχεια, δείτε τι λένε γι' αυτόν οι συγγραφείς της Καινής Διαθήκης. Τι διδάγματα μας διδάσκουν αυτά τα εδάφια σχετικά με τους τύπους και τον τρόπο με τον οποίο λειτουργούν στην Αγία Γραφή;

`α. Ο Δαβίδ (Ψαλ. 22:1, 14-18):.`

`β. Ο νέος Δαβίδ (Ιερ. 23:5, Ησ. 9:5, 6, Ησ. 11:1-5):.`

`γ. Ο αντιτυπικός (πραγματικός) Δαβίδ (Ιωάν. 19:24):`

Κοιτάζοντας αυτά τα κείμενα, ανακαλύπτουμε ότι η ίδια η Παλαιά Διαθήκη μάς δίνει το κλειδί για να αναγνωρίσουμε και να εφαρμόσουμε τους τύπους μέσα στην Αγία Γραφή. Δηλαδή, οι συγγραφείς της Καινής Διαθήκης - των οποίων η Γραφή ήταν η Παλαιά Διαθήκη - εμπνεύστηκαν από το Άγιο Πνεύμα για να χρησιμοποιήσουν τους τύπους της Παλαιάς Διαθήκης και να αποκαλύψουν την «παρούσα αλήθεια» (Β’ Πέτρ. 1:12), ιδιαίτερα σε σχέση με τον Ιησού και το έργο Του.