---
title:  Ο Αληθινος Ιησους Του Ναυη, Το Αντιτυπο
date:  03/12/2025
---

Η ιστορία του Ιησού του Ναυή πρέπει να κατανοηθεί συμβολικά. Οι πόλεμοι που διεξήγαγε ο Ιησούς του Ναυή είναι πραγματικά ιστορικά γεγονότα με μεγάλη σημασία για την ιστορία του Ισραήλ. Σκοπός αυτών των πολέμων ήταν να εγκατασταθούν οι Ισραηλίτες στη Γη της Επαγγελίας, όπου θα ζούσαν ειρηνικά και θα δημιουργούσαν μια κοινωνία που θα ακολουθούσε τον Νόμο του Θεού.

Αργότερα, οι συγγραφείς της Παλαιάς Διαθήκης δείχνουν ότι ο Σωτήρας θα κάνει το ίδιο έργο που έκανε ο Ιησούς του Ναυή. Ο Ησαΐας μάς δείχνει ότι ο υποσχόμενος Σωτήρας θα «κληρoδoτήσει τις ερημωμένες κληρoνoμιές» (Ησ. 49:8). Αυτό το εδάφιο μάς δείχνει ότι ο Σωτήρας θα είναι ο νέος Ιησούς του Ναυή. Όπως ακριβώς ο Ιησούς του Ναυή έδωσε τη γη στους Ισραηλίτες, έτσι και ο Σωτήρας θα δώσει στον νέο Ισραήλ όλα τα δώρα που ο Θεός υποσχέθηκε στην εκκλησία.

`Διαβάστε Εβρ. 3:7 -4:11. Η Παλαιά Διαθήκη μάς δείχνει ότι ο Ιησούς του Ναυή είναι ο νέος Μωυσής. Πώς δείχνει η Καινή Διαθήκη ότι ο Ιησούς του Ναυή είναι επίσης τύπος του Ιησού Χριστού;`

Οι συγγραφείς της Καινής Διαθήκης παρουσίασαν πολλές πλευρές της διακονίας του Ιησού Χριστού μέσα από το έργο του Ιησού του Ναυή. Όπως ο Ιησούς του Ναυή εισήλθε στη Χαναάν μετά από 40 χρόνια στην έρημο, έτσι και ο "αντίτυπος του Ιησού του Ναυή", ο Ιησούς Χριστός, ξεκίνησε την επίγεια διακονία Του μετά από 40 ημέρες στην έρημο (Ματθ. 4:1-11, Λουκ. 4:1-13) και τη μεσιτική Του διακονία στον ουρανό μετά από 40 μέρες στην “έρημο” αυτής της γης (Πράξ. 1:3, 9-11, Εβρ. 1:2).

Ο Ιησούς του Ναυή διέσχισε τον Ιορδάνη ποταμό. Ο Ιησούς βαπτίστηκε στον Ιορδάνη ποταμό (Ματθ. 3:13-17, Μάρκ. 1:9-11). Μετά τη βάπτισή Του, ο Ματθαίος, ο Μάρκος και ο Λουκάς χρησιμοποιούν ένα απόσπασμα από τον Ψαλ. 2:7 και από τον Ησ. 42:1, δηλαδή από έναν Μεσσιανικό ψαλμό και από έναν ύμνο για τον Θλιμμένο Δούλο (Ματθ. 3:17 - Μάρκ. 1:11 - Λουκ. 3:22). Κατά συνέπεια, μέσω της βάπτισής Του, ο Ιησούς παρουσιάζεται ως ο θεϊκός Πολεμιστής που θα διεξάγει - μέσα από μια ζωή πιστής υπακοής, ακόμη και μέχρι θανάτου - τους πολέμους του Κυρίου εναντίον των κακών δυνάμεων. Η ζωή Του και ο θάνατός Του στον σταυρό προκάλεσαν την εκδίωξη του Σατανά, οδήγησαν στην κατάκτηση των πνευματικών μας εχθρών, προσέφεραν πνευματική ανάπαυση στον λαό Του και παραχώρησαν κληρονομιά στους λυτρωμένους (Εφεσ. 4:8, Εβρ. 1:4, Εβρ. 9:15).

`Σκεψη: Τι σημαίνει να μπορούμε να "αναπαυόμαστε" σε αυτό που έχει κάνει ο Χριστός για εμάς; Δηλαδή, πώς μπορούμε να έχουμε τη βεβαιότητα ότι ο Ιησούς νίκησε τον Σατανά για εμάς;`