---
title:  教员良助
date:   23/02/2024
---

### 第一部分：综览

**关键经文：诗1；19；32；34；37；49；73；112；119；127、128；133**

**导言**
我们如何定义智慧？一本现代词典将智慧定义为“在特定社会或时期内发展起来的知识体系和原则”。智慧也与“行动或决定的合理性”有关。我们也用智慧来表示“具有经验、知识和良好判断力的品质”（牛津语言词典）。智慧与知识有关，包括做出明智决定的能力。

当我们遇到在某一科学或文学领域知识渊博的人时，我们称他或她为“智者”。在我们今天的普遍理解中，智慧通常是指在某一特定领域拥有专长或知识。对一些人来说，智慧包含了神秘知识和破译奥秘或达到更高属灵层次的能力。

本周，我们将从《圣经》的角度思考什么是智慧。我们的学习不仅要根据《圣经》给智慧下定义，还要尝试提炼出日常生活中智慧的原则。毕竟，若不是根据基督话语生活的实际知识和识别力，《圣经》的智慧又有什么意义呢？我们学习的目的是要掌握《圣经》的智慧，并把它应用到我们的生活中。

### 第二部分：注释

**“智慧”在《圣经》中的定义**
理解智慧的关键经文是箴1：7（另见箴9：10）：“敬畏耶和华是知识的开端；愚妄人藐视智慧和训诲。”《圣经》智慧的基础是“敬畏耶和华”，《圣经》将其定义为虔诚的顺服（传12：13；申6：2；8：6；31：12）。申10：12、13将“敬畏耶和华”等同于“遵行他的道”，“爱他”，“尽心尽性事奉他”以及“遵守他的诫命、律例”。总之，这些表达强调了在日常生活中培养与创造主亲密而深刻体验的必要性。

箴8：13提供了一个关于智慧的额外视角，透过说明智慧不是什么来确定什么是智慧：“敬畏耶和华在乎恨恶邪恶；那骄傲、狂妄，并恶道，以及乖谬的口，都为我所恨恶。”再次留意，“知识的开端”与实际和道德行为有关。

因此，我们可以说《圣经》的智慧是“一种看待和对待生活的方式，它包括指导年轻人正确的行为和道德，并回答关于生活意义的哲学问题。”─克拉伦斯．哈塞尔．布洛克，“智慧”，福音派《圣经》神学词典（www.biblestudytools.com/dictionaries/bakers-evangelical-dictionary/wisdom.html）。我们的思想和对上帝的信心透过恩慈和敬虔的生活得以彰显。信心和行为之间没有二分法。这种区分既是人为的又是武断的，是希腊哲学影响的结果。对于旧约时代的人来说，智慧体现在一种成熟的信心中，这种信心会引导一个人做出正确的选择，并对邻舍友善和公平。

“各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的。”（雅1：17）智慧是上帝赐予祂所拣选之人和以谦卑的信心向祂求取智慧之人的礼物（王上3：12；诗51：6；箴2：6；雅1：5-7）。

**智慧的特点**
《圣经》中的智慧主要以诗歌的形式记录下来。约伯记、箴言和传道书是《圣经》中智慧文学的代表。一些作者也将雅歌包括其内（但必须指出的是，将其包含在内是有争议的）。

《圣经》智慧的主要主题是创造、律法、明智和成熟生活的忠告、对上帝的敬畏和报应。箴言也许是《圣经》中智慧文学最显著的例子：第1章到第9章描述了智慧的巨大价值。仔细阅读这些章节，就会发现智慧的概念包括一套过敬虔生活的教义，以及如何避免落入不义和恶人陷阱的建议。从第10章开始，有六百多句言语（箴言）、短句和实用建议，适用于日常生活中的各种情况，例如婚姻、爱情、人际关系、财务问题、政治问题、儿童教育等。

与箴言的实用建议相反，约伯记更像是一篇关于苦难、报应和辩护的论文。这些主题都与智慧有关，但都是从上帝的角度出发的。它们从约伯的生平和他的苦难中展开。这种分析不是哲学的，而是神学的。第28章是全书的核心，它以敬畏和顺服上帝是智慧的核心思想结束：“敬畏主就是智慧；远离恶便是聪明。”（伯28：28）

**诗篇中的智慧**
许多《圣经》学者将某些诗篇归类为《圣经》的智慧文学。“虽然智慧诗篇的确切鉴定仍然是一个有争议的问题，但大多数学者承认智慧对诗篇1，19，32，34，37，49，73，112，119，127、128，133的影响。诗1强烈强调法律和行为，它以智慧的方式开启了诗篇。此外，诗19强调创造和律法，明确地揭示了一种智慧的语气；诗119通过对妥拉的最长反思，散发出智慧。”─埃利亚斯．布拉西尔．德．苏沙，〈但以理的智慧〉，载于Benjamin Rojas、TeÓfilo Correa、Lael Caesar和Joel Turpo合着，《从始至终》：Festschrift Honoring Merling Alomía（秘鲁利马：秘鲁大学联盟出版社，2015年），原文第267、268页。

**下面我们将探讨上述诗篇对智慧的见解：**
- *诗1。*这首诗展示了两种生活方式：公义的生活（诗1：2、3）和邪恶的生活（诗1：4、5）。这首诗首先描述义人如何与不义的人背道而驰（诗1：1）。由于他们的选择，恶人的命运与义人截然不同（诗1：6）。
- *诗19。*这首诗分为两个清晰的部分：第一部分包含上帝在创造中的启示（诗19：1-6），第二部分包含了祂在律法中的启示（诗19：7-14）。这两个主题对于理解和获得《圣经》智慧非常重要。这两个话题都是对那些渴望“完全”和“无罪”之信徒的启发（诗19：13）。
- *诗32。*这首诗提供了悔改之人和恶者之间的对比（诗32：10、11）。它也采用智慧文学中常见的指示和教导的智慧基调（诗32：8、9；箴4：1-15；6：20-23；7：1-5）。
- *诗34。*诗34的某些部分唤起了智慧文学的实用建议，正如父亲对儿子的温柔呼唤，希望他追求长寿，敬畏上帝，远离罪恶（诗34：11-14）。在提供这个建议之后，诗人描述了信徒的命运（诗34：15、16，21）。毫无疑问，我们人生中最好的选择就是走在智慧的道路上。
- *诗37。*这诗篇回答了一个大问题：为何恶人亨通？如今，我们也提出同样的问题。所提供的答案在分析上不是哲学性的；相反，它是基于信心的公义生活劝勉。仔细思考这诗篇中永恒的智慧！
- *诗49。*这首诗歌的开篇写道：“我口要说智慧的言语；我心要想通达的道理。我要侧耳听比喻，用琴解谜语。”（诗49：3、4）从那里开始，作者继续描述昌盛之恶人的命运（诗49：5-20）。
- *诗73。*希伯来人试图了解罪恶的根源和社会的不公。他们争论上帝的惩罚是否已经失败。这个问题对他们和对我们今天来说都是一个问题。
- *诗112。*这首诗歌描绘了敬畏耶和华的祝福（诗112：1）。义人有十六种祝福（诗112：2-9）。仔细探讨这些祝福会发现，敬畏耶和华就是在日常生活中追求最高的属灵成就。诗人以一个简短的描述结尾，即恶人的悲惨命运和义人命运的比较。
- *诗119。*诗篇中最长的诗篇是关于妥拉（律法）的，它不仅包括摩西律法。妥拉指的是整本《圣经》。它改变了那些掌握上帝话语教导之人的生命。
- *诗127。*这诗篇只有五节，主要讲述上帝对那些信靠创造主之人的家庭和孩子的祝福。或许出于这个原因，这首歌被认为是一种智慧的表达。我们拥有的最宝贵的财富─我们的家庭─必须以智慧为基础。
- *诗128。*这首简短的六行诗篇被归类为智慧文学作品，因为它们提到在每个“敬畏耶和华的人”的家必得兴盛（诗128：1，4）。
- *诗133。*有些人可能会质疑将这首诗篇包含在《圣经》的智慧文学中。但是“弟兄和睦同居”（诗133：1）这一表达使这节经文充满了《圣经》智慧的特征色彩，我们迄今已将其确定为智慧文学的显著特征。充满这种兄弟情谊的精神是全能者对我们作为祂的跟随者的愿望。这种合一是基督徒生命的实际证据。

### 第三部分：应用

正如旧约所教导的，《圣经》智慧是对救赎计划的理解，例如我们的起源（创造）、律法（我们日常生活中上帝的品格和原则）、敬畏上帝（一种带来喜乐顺服的虔诚之爱）和报应（义人和恶人的命运）。智慧也是实用的知识，可以预备我们在家中、邻舍和工作场所过成熟和敬虔的生活。此外，《圣经》的智慧是与我们的配偶和孩子和谐相处的敬虔建议。它为我们提供了如何使用金钱以及日常生活中许多其他方面的原则。

挑战你的学员，让他们思考如何将本周所学到的知识应用到不同的生活环境中。提醒他们，敬畏耶和华的生活会带来极大的喜乐（诗112：1）。