---
title:  رجاء في زمان الضّيق
date:  23/06/2024
---

`اقرأ رؤيا ٢٢: ١١، ١٢؛ دانيال ١٢: ١، ٢؛ وإرميا ٣٠: ٥-٧. ما هي الأحداث التي ستحصل قُبيل المجيء الثّاني؟`

يتبعُ إغلاقَ باب الشّفاعة زمانُ ضيقٍ «لَمْ يَكُنْ مُنْذُ كَانَتْ أُمَّةٌ إِلَى ذَلِكَ ٱلْوَقْتِ.» يصفُ رؤيا ١٦ سبعَ جاماتٍ أخيرةً ستُسكب على العالم الشّرير. ولكن، كما هو الحال مع الضّربات العشر الّتي حلّت بمصر، سيكون شعبُ الله في مأمنٍ منها. لاحظ الوعد في سِفر دانيال: «وَفِي ذَلِكَ ٱلْوَقْتِ يُنَجَّى شَعْبُكَ، كُلُّ مَنْ يُوجَدُ مَكْتُوبًا فِي ٱلسِّفْرِ» (دانيال ١٢: ١). لا بُدّ أنَّ هذا السِّفر هو «سِفرُ الحياة» (انظر فيلبي ٤: ٣؛ رؤيا ١٣: ٨؛ رؤيا ٢٠: ١٢، ١٥؛ رؤيا ٢٢: ١٩). إذا بقينا أمناء ليسوع، فلن تُمحى أسماؤنا من سِفر الحياة (رؤيا ٣: ٥).

`اقرأ ١يوحنّا ٣: ١-٣؛ يوحنّا ٨: ٢٩؛ ويوحنّا ١٤: ٣٠. ما هو الاستعداد الكافي والوحيد لوقتِ الضّيق القادم؟`

في زمان الضّيق، يكون لشعب الله علاقةٌ شخصيّةٌ عميقةٌ جدًا بيسوعَ بحيث لا يُمكن لأيّ شيءٍ أنْ يغيِّرها . وتكون غايتهم القصوى هي إرضاؤه في كلِّ شيءٍ حتّى يُصبحوا، من خلال عمل الرّوح القُدس، طاهرينَ كما هو طاهرٌ. لم يكن في قلب المسيح ما يتجاوب مع خداع الشّيطان. ونحن أيضًا يمكننا أن نعكسَ هذا الجانب من صفاته.

`اقرأ مزمور ٢٧: ٥، مزمور ٩١: ١-١١، ورؤيا ٣: ١٠-١٢. ما هي الوعود المُطمئنة الّتي يقدّمها الله لنا فيما يتعلّق بزمان الضّيق؟`

هناك من يُسيء فهمَ معنى العيش في زمن الضّيق من دون شفيع. يتوقّف يسوع عن شفاعته في المقدس السّماوي عندما يتّخذُ الجميع قرارهم النّهائي لصالح المسيح أو ضدّه. لكنّ هذا لا يعني أنّه خلال هذا الوقت سنكون بمفردنا لنثق في قوتنا الخاصّة، فلقد أكّد لنا يسوع أنّه سيكون دائمًا معنا (متّى ٢٨: ٢٠). إنَّ الإيمان يثق عندما لا يرى ويؤمن حتّى عندما ينهار العالم من حولنا. خلال وقت الضّيق، يقوى إيماننا ويزداد اشتياقُنا إلى الأبديّة بحيث تكون رغبتنا الوحيدة هي العيش مع يسوع إلى الأبد.