---
title:  الرجاء  في عودة يسوع قريبًا
date:  24/06/2024
---

`اقرأ يوحنا ١٤: ١-٣؛ تيطس ٢: ١١-١٤. لماذا تعتبرُ هذه الآيات مُشجّعة جدًا في ضوء تحديات المستقبل وزمن الضّيق القادم؟`

إنَّ كلمات يسوع «لَا تَضْطَرِبْ قُلُوبُكُمْ» هي عزاء يطمئننا من خلالها يسوع بأنّه لن يتركنا أبدًا وسيأتي مرّةً أخرى ليأخذنا إلى وطننا السماوي. هذا العالم ليس وطننا. سيأتي يومٌ أفضل. تتحدّث آيةٌ من كلِّ خمسٍ وعشرينَ في العهد الجديد عن عودة ربّنا. عندما تكون الأيام مظلمةً وتكون حياتنا مُهدَّدة بالإجراءات القمعية التي تتَّخذها سلطة الدولة والكنيسة، عندئذ يملأ الوعد بمجيء المسيح قلوبنا بالأمل. هذا هو «الرّجاء المُبارك» الّذي ألهم شعب الله الأمين في كلِّ جيلٍ.

`اقرأ رؤيا ٦: ١٥-١٧ وإشعياء ٢٥: ٨ ،٩. قارن بين مواقفِ المُخلّصين والضّالين المُعلن عنها في هذه الآيات. ما الّذي يُفسّر الاختلافَ بين هاتين العقليتين؟`

يدركُ الأشرار عواقب الخطيّة الرّهيبة في حين يقبل الصّالحون تقدمةَ النّعمة الرّائعة. يؤدي التّمرّدُ على الله إلى الخوف والذّنب والإدانة، وفي النّهاية إلى الضّلال الأبدي. أما تجاوبنا مع نعمته المُخلّصة يقودنا إلى الغفران والسّلام والفرح الأبدي عند عودته المجيدة.

`اقرأ رؤيا ١٥: ٣، ٤ ورؤيا ١٩: ٧. كيف سيتجاوبُ المفديون مع الخلاص المجيد المُقدّم لهم بالمجان من خلال المسيح؟`

«سيكون صليب المسيح نبع العلم وأغنية الحمد للمفتدين مدى الأبدية. ففي شخص المسيح الممجد سيرون أَيْضاً المسيح المصلوب.... فكون خالق كل العوالم والحكَم في مصائر الجميع، يطرح عنه مجده ويضع نفسه مدفوعا إلى ذلك بدافع المحبة للإنسان، هذا سيكون مبعث اندهاش المسكونة وتمجيدها إياه أبد الدهر» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٩٠).

`اقرأ رؤيا ١٧:١٢؛ رؤيا ١٧: ١٣، ١٤؛ ورؤيا ١٩: ١١-١٦. لاحظ بعناية تطور الأحداث في هذه الآيات. ماذا يقول تطور الأحداث في هذه الآيات عن حرب الأرض الأخيرة وانتصار المسيح النّهائيّ؟`