---
title:  الدّينونة في الألفيّة
date:  26/06/2024
---

`اقرأ رؤيا ٢٠: ٤-٦. ماذا يفعل الأبرار خلال الألف السنةٍ وما هي أهميّة هذه الفترة؟`

خلال الألفيّة، ستُتاح للأبرار الفرصة ليروا عن كثب عدالة الله ومحبَّته في كيفية تعامله مع مشكلة الخطيئة. من مِنّا تخلو جعبته من الأسئلةِ الّتي يودُّ أن يسألها للربِّ عن مواضيع كثيرة ؟ الآن، خلال الألفيّة في السّماء، يستطيع المفديُّون بدم الخروف أن يطرحوا هذه الأسئلة. وفي حال كان أحد الأحباء أو الأصدقاء المقربين غير حاضر في السّماء، تُعطى للمخلّصين الفرصةُ لفهم قرارات الله بشكلٍ كاملٍ. يدرك المفديُّون بطريقةٍ جديدةٍ، وبقوّة أكبر من أيّ وقتٍ آخر محاولات الله الجادَّة لخلاص كلِّ شخصٍ عاش في أيّ وقتٍ مضى. وسوف يدركون من جديد أنَّ كلَّ الّذين هلكوا قد خسروا السماء بسبب رفضهم الشّخصيّ للمسيح. عندها فقط، عندما تنتهي الألف سنة، يأتي الله بالدّينونة النّهائيّة - الموت الثّاني، وهو الهلاك الأبديّ - على غير المُخلَّصين.

`اقرأ رؤيا ٢٠: ٧-٩. كيف تنتهي الألفيّة؟ ما هو مصير الشّيطان وأتباعه؟`

منذ ألف سنة لم يعد هناك أحد يغريه الشيطانُ أو يخدعه. بقي مع ملائكته وحدهم يفكّرون في العواقب المُميتة للخطيّة. يُقام الموتى الأشرار، في نهاية الألفيّة، لمواجهة حكم الدّينونة والحصولِ على مجازاتهم الأخيرة (رؤيا ٢٠: ٥). الآن، لدى الشّيطان جيشٌ كبيرٌ من الأتباع. على الرّغم مِن أنَّ الشّيطان قد تعرَّض لهزيمة تلوَ الأخرى في الصراع العظيم، إلَّا أنَّه يشعر بالجرأة إذ يرى الحشد الهائل مِن غير المُخلَّصين، فهو غير مستعد بعد لإنهاء تمرده، فها هو يخرجُ ليُضِلّ هذه «الأُمم».  ويُلهمهم ليقوموا بمحاولة عظيمة أخرى لإسقاط حكم الله وإنشاء مملكتهم الخاصّة. يُستخدم مُصطلح «جوج وماجوج» للرمز إلى الشّيطان والهالكين من كلِّ العصور. يُحيط الشّيطان وأتباعه «بِمُعَسْكَرِ ٱلْقِدِّيسِينَ وَبِٱلْمَدِينَةِ ٱلْمَحْبُوبَةِ» (رؤيا ٢٠: ٩).

في نهاية الألفيّة، لا يُقام فقط كلُّ الأشرار إلى الحياة، بل تنزلُ المدينة المُقدّسةُ، أورشليم الجديدة، من السّماء إلى الأرض (رؤيا ٢١: ٢)! والقديسون يحكمون مع المسيح ويسكنون في أورشليم الجديدة لمدّة ألف سنة. والآن، في نهاية الألفيّة، تنزل المدينة المُقدَّسة إلى الأرض مع الله ويسوع والملائكة وجميع المفديِّين. إنّها المعركةُ النّهائيّة في الصراع العظيم، والجميعُ حاضرٌ. تبعد الخطيّة خطوةً واحدةً عن لحظة استئصالها مرّةً واحدةً وإلى الأبد!

`ما الذي يقوله توقيت الدّينونة الأخيرة عن صفات الله؟`