---
title:  الموت الأبدي والحياة الأبدية
date:  27/06/2024
---

`اقرأ ١كورنثوس ٥: ١٠، رومية ١٤: ١٠، ١١، ورؤيا ٢٠: ١١-١٥. ماذا تقول هذه الآيات عن سبب قيامة الأشرار من جديد؟`

لكي يتمَّ حلُّ مشكلة الخطيّة بحيث لا يظهر الشّرُّ مرّةً أخرى، يجب أن يقتنعَ الجميع بأنّ الله كان مُنصفًا وعادلًا في كلِّ طرقه . في النّهاية، يجب أن تنحنيَّ كلُّ ركبةٍ وتعترفَ بعدالة الله في هذا الصّراع بين الخير والشّرّ، حتّى إبليس وملائكته الأشرار، وبأنّه لا وجودَ لأيّ مبررٍ للتمرّد على الله. لاحظ هذه النّظرة المتعمقة من إلن ج هوايت: «وحالما تفتح الأسفار وتقع عين يسوع على الأشرار يشعرون بكل خطيئة ارتكبوها. ويرون المكان نفسه الذي فيه انحرفت أرجلهم بعيدا عن طريق الطهارة والقداسة، وإلى أي مدى ساقتهم الكبرياء والتمرد للتعدي على شريعة الله، والتجارب الخادعة التي شجعوها بانغماسهم في الخطيئة، والبركات التي جحدوها، ورسل الله الذين احتقروهم، والإنذارات التي رفضوها، وأمواج الرحمة التي صدُّوها بقلوبهم العنيدة القاسية غير التائبة، كل هذه تظهر واضحة كما لو كانت مكتوبة بحروف من نار....

«إنَّ العالم الشرير كله يقف متهما أَمَام محكمة الله بتهمة الخيانة العظمى ضد حكم السماء. ولا يجدون من يترافع عنهم في قضيتهم، فهم بلا عذر وقد صدر ضدهم الحكم بالموت الأبدي » (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٠٤، ٦٠٥، ٦٠٦).

`اقرأ رؤيا ٢٠: ٩؛ مزمور ٣٧: ٢٠ وملاخي ٤: ١،٢. ما هي الأفكار العميقة الّتي تقدّمها لنا هذه المقاطع الكتابيّة عن التّدمير النّهائي للخطيّة والخطاة ومكافأة الأبرار؟`

الخبر السّارُّ هو أنَّ إبليس وملائكته الأشرار سيهلكون في بحيرة النّار. وسوف تُفنى الخطيّة والخطاة. وفقًا لرؤيا ٢٠: ٩، سوف تأكلهم النّار وسيتمُّ إبادتهم ، ولن يتمَّ تعذيبهم إلى الأبد. الآية التّالية تستخدم التّعبير، «إلى أبد الآبدين». اعتمادًا على السّياق، فإن كلمة «إلى الأبد» لا تعني دائمًا «بلا نهاية » إلى أن يتمَّ الانتهاء مِن شيءٍ ما بالكامل  (انظر خروج ٢١: ٦؛ ١صموئيل ١: ٢٢، ٢٨؛ يهوذا ٧؛ ٢بطرس ٢: ٤- ٦). بالنّسبة للهالكين، فإنّ الهلاك نفسه أبديّ، أي حالة الهلاك، وليس عملية الهلاك. فالله ليس جلادًا أبديًّا.

`في النّهاية، ينتظرنا أحد المصيرين، إما الحياة الأبدية أو الموت الأبديّ. الضّالون، للأسف، سوف ينال غير المُخلَّصين «أجرتهم» الّتي كسبوها - أي الموت الأبديّ. لماذا إذن، الثقة في برِّ يسوع هي أملنا الوحيد في تجنب المصير الّذي نستحقُّه، والذي هو الموت؟`