---
title:  Kod Perjanjian
date:   24/08/2025
---

Di Sinai, dengan pemberian hukum-Nya, Tuhan menetapkan asas untuk mengajar umat-Nya bagaimana, melalui hubungan dengan-Nya, mereka boleh menjalani kehidupan yang kudus. Tetapi prinsip-prinsip hukum perlu diterapkan dalam kehidupan seharian, jadi Tuhan memberi mereka hukum tambahan, yang dipanggil "Kod Perjanjian." Adalah menjadi tanggungjawab hakim untuk mengawasi undang-undang ini dan menerapkannya dengan betul.

"Pemikiran umat, yang dibutakan dan dihina oleh perhambaan dan kekafiran, tidak bersedia untuk menghargai sepenuhnya prinsip-prinsip luas Hukum Sepuluh. Agar kewajipan Dekalog dapat lebih difahami dan dikuatkuasakan sepenuhnya, hukum tambahan telah diberikan, menggambarkan dan menerapkan prinsip-prinsip Hukum Sepuluh. Hukum ini dipanggil penghakiman, kerana kedua-duanya dipanggil penghakiman dan keadilan. penghakiman menurut mereka. Tidak seperti Sepuluh Perintah, mereka diserahkan secara peribadi kepada Musa, yang akan menyampaikannya kepada orang ramai.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 310.

"Minda orang-orang pada waktu itu telah dibutakan dan direndahkan oleh perhambaan dan penyembahan berhala, sehingga mereka belum bersedia untuk benar-benar memahami prinsip-prinsip mendalam dalam sepuluh hukum Tuhan. Oleh itu, bagi membantu mereka lebih memahami dan menegakkan kewajipan dalam Dekalog, hukum tambahan telah diberikan. Hukum ini bertujuan untuk menerangkan dan mengaplikasikan prinsip-prinsip dalam Hukum Sepuluh tersebut. Undang-undang ini dipanggil sebagai 'penghakiman', bukan sahaja kerana ia dirangka dengan kebijaksanaan dan keadilan yang sempurna, tetapi juga kerana para hakim akan membuat keputusan berdasarkan undang-undang ini. Tidak seperti Hukum Sepuluh yang disampaikan secara langsung kepada seluruh bangsa, hukum ini diberikan secara peribadi kepada Musa, untuk disampaikan kepada umat Israel." —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 310.

`Baca Keluaran 21:1–32. Apakah peraturan khusus yang diberikan berkaitan dengan hamba Ibrani, pembunuhan, dan kecederaan tubuh badan?`

Kod Perjanjian ini diterangkan dalam beberapa bab (Kel. 21:1–23:19). Semua peraturan dan undang-undang ini diberikan untuk menghentikan gelombang kejahatan dan membina sebuah masyarakat yang teratur.

Undang-undang tentang perhambaan ini adalah istimewa dan tidak boleh disamakan dengan amalan kejam dan zalim seperti perhambaan moden atau zaman pertengahan. Hamba Ibrani sebenarnya dilindungi dan dihargai. Dalam masyarakat moden dan zaman pertengahan, hamba dianggap sebagai hak milik tuan mereka dan boleh diperlakukan sesuka hati. Tetapi, undang-undang dalam Alkitab mengatur perkara ini secara berbeza. Tempoh perhambaan dihadkan kepada enam tahun (Kel. 21:1, 2; Yer. 34:8–22), dan pada tahun ketujuh, semua hamba mesti dibebaskan kecuali mereka sendiri mahu terus tinggal bersama tuan mereka. Tuan juga wajib memberi hari Sabat sebagai hari rehat kepada hamba (Kel. 20:9, 10) dan menyediakan keperluan asas mereka.

`Walaupun institusi perhambaan telah dihapuskan di kebanyakan tempat di dunia, apakah cara-cara di mana prinsip perhambaan ini masih wujud? Dan apakah yang boleh kita lakukan, dalam kapasiti kita yang terhad, untuk melawan prinsip-prinsip ini?`