---
title:  Pembalasan
date:   28/08/2025
---

"Saudara-saudara yang kukasihi, janganlah berusaha membalas dendam, serahkanlah kepada kemurkaan TUHAN, kerana telah tersurat: “Pembalasan adalah hak-Ku. Akulah yang akan membalas,” demikian firman Tuhan." (Rom. 12:19, AVB; lihat juga Ul. 32:35).

`Apakah janji dan perintah yang terdapat dalam ayat ini, dan bagaimanakah ia saling berkaitan dengan erat?`

Sehingga Tuhan membawa keadilan yang kini sangat kurang di dunia ini, adalah tanggungjawab para hakim dalam Israel purba untuk melaksanakan undang-undang dan menentukan hukuman yang adil apabila berlakunya kemudaratan atau kecederaan. Tetapi mereka mesti mendapatkan fakta terlebih dahulu. Masalahnya ialah guru-guru hukum pada zaman Kristus menafsirkan undang-undang ini dengan cara yang membuka ruang untuk pembalasan peribadi. Dengan berbuat demikian, prinsip itu terkeluar dari konteksnya, dan tujuan asalnya terlepas pandang. Akibatnya, mereka mempertahankan sesuatu yang sebenarnya dilarang oleh undang-undang itu.

`Baca Matius 6:4, 6; Matius 16:27; Lukas 6:23; dan 2 Timotius 4:8. Apakah yang ayat-ayat ini beritahu kita tentang pandangan Yesus terhadap prinsip ganjaran dan hukuman?`

Yesus tidak menentang prinsip ganjaran dan hukuman. Keadilan adalah suatu prinsip penting; ia adalah aspek penting dalam kehidupan. Namun, tiada individu dibenarkan mengambil peranan sebagai hakim, juri, dan “pelaksana hukuman” ke atas dirinya sendiri. Betapa mudahnya untuk kita memesongkan keadilan! Ia bukan tugas kita untuk membalas kejahatan. Jika ada kejahatan yang perlu ditangani, ia mesti dilaksanakan oleh mahkamah yang objektif; itu adalah tugas para hakim.

Dalam konteks ini, Yesus memberitahu kita supaya menjadi sempurna seperti “Bapa kamu yang di syurga adalah sempurna.” Bagaimanakah kita boleh menjadi sempurna seperti Tuhan sendiri? Kasih yang tidak mementingkan diri adalah ciri utama Tuhan. Dia mengajar pengikut-Nya untuk mengasihi musuh mereka dan berdoa bagi mereka yang menganiaya mereka. Kesempurnaan sejati adalah mengasihi, mengampuni, dan berbelas kasihan (Lukas 6:36), bahkan kepada mereka yang tidak layak menerimanya. Prinsip ini, dan tindakan yang lahir daripadanya, adalah maksud sebenar mencerminkan sifat Tuhan.

`Apakah cara-cara yang boleh kita lakukan setiap hari untuk belajar mengasihi seperti yang diperintahkan kepada kita? Mengapa hal ini sentiasa melibatkan kematian terhadap keakuan diri?`