---
title:  ຈິດໃຈຂອງພຣະຄຣິສ
date:   21/01/2026
---

ທ່ານ ໂມຮາມມັດ ອາລີເຄີຍກ່າວວ່າ, “ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຜູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.” ໃນ ເດືອນສິງຫາ ປີ 1963, ຫົກເດືອນກ່ອນທີ່ຈະເປັນແຊ້ມມວຍໂລກລຸ້ນເຮັບວີເວດ, ລາວ ໄດ້ອອກອາລະບໍາເພງທີ່ມີຊື່ວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຜູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.” ອາລີເປັນນັກກິລາທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ຢ່າງບໍ່ຕ້ອງສົງໃສ, , ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ເປັນຕົວຢ່າງທີ່ຄວນເຮັດຕາມ ຖ້າຄົນບຸກຄົນ ໜື່ງຕ້ອງການຈິດໃຈຂອງພຣະຄຣິດ.

ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ພຣະເຢຊູປາສະຈາກບາບຢ່າງສົມບູນ. ເຖິງແມ່ນວ່າພຣະ ອົງຖືກລໍ້ລວງ “ໃນທຸກດ້ານ . . . ເໝືອນກັນກັບເຮົາ” (ຮຣ 4:15), ພຣະອົງບໍ່ເຄີຍເຮັດ ບາບ, ບໍ່ແມ່ນແຕ່ຈະຄິດ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ດີ, ເຮັບເຣີ 5:8 ກ່າວວ່າ, “ເຖິງແມ່ນວ່າ ພຣະອົງ ຊົງເປັນພຣະບຸດ, ກໍຍັງຊົງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະນ້ອມຍອມເຊື່ອຟັງ ໂດຍຄວາມທຸກລໍາບາກທີ່ພຣະ ອົງຊົງທົນນັ້ນ” (NKJV).

ການຍອມຈໍານວນຂອງພຣະເຢຊູຕໍ່ພຣະປະສົງຂອງພຣະບິດາຂອງພຣະເຢຊູສົມ ບູນແບບສະເໝີ ບໍ່ມີຊ່ວງເວລາໃດທີ່ພຣະອົງຈະປະຕິເສດ, ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼາຍຄັ້ງມັນບໍ່ ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍກໍຕາມ ໂດຍບໍ່ມີຄວາມສົງໄສ.

`ໃຫ້ອ່ານ ຟລປ 2:5–8, ບາງຄົນຖືວ່າເປັນຂໍ້ຄວາມທີ່ຊົງພະລັງ ແລະທີ່ດີເລີຍທີ່ ສຸດໃນພຣະຄຳພີແມ່ນຂໍ້ພຣະຄໍາພີໃດແດ່?. ອັກຄະທູດໂປໂລກຳລັງເວົ້າຫຍັງກັບເຮົາໃນທີ່ ນີ້? ຄວາມໝາຍຂອງຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ? ສິ່ງທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດ, ເຮົາຈະນຳໃຊ້ຫຼັກ ການທີ່ສະແດງອອກຢູ່ນີ້ຕໍ່ຊີວິດຂອງເຮົາເອງໄດ້ແນວໃດ?`

ພຣະເຢຊູ, ຜູ້ທີ່ມີຄວາມເທົ່າທຽມກັນກັບພຣະເຈົ້າ, ຜູ້ທີ່ເປັນພຣະເຈົ້າ, ບໍ່ພຽງ ແຕ່ໄດ້ຮັບເອົາສະພາບມະນຸດເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຍັງໄດ້ກາຍເປັນ “ທາດຜູ້ຮັບໃຊ້" (ດູ,ລູ, ຜູ້ຮັບ ໃຊ້, ຂ້າທາດ) ແລະຈາກນັ້ນກໍໄດ້ຖວາຍຕົວເອງເປັນເຄື່ອງບູຊາເພື່ອບາບຂອງເຮົາ! ໃນ ອີກທີ່ໜຶ່ງ, ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າພຣະອົງໄດ້ກາຍເປັນ “ຜູ້ຖືກສາບແຊ່ງແທນພວກ ເຮົາ” (ຄລຕ 3:13). ພຣະເຈົ້າ, ພຣະຜູ້ສ້າງຂອງເຮົາ, ໄດ້ສິ້ນພຣະຊົນຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ ເພື່ອເປັນພຣະຜູ້ໄຖ່ຂອງເຮົາເຊັ່ນກັນ ແລະນັ້ນກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພຣະອົງກາຍເປັນຜູ້ຖືສາບ ແຊ່ງແທນພວກເຮົາ.

ເຮົາຈະເລີ່ມຄິດທໍາຄວາມເຂົ້າໃຈກັບສິ່ງທີ່ສິ່ງທີ່ກໍາເວົ້າເຖິງນີ້ຢ່າງໃດ? ຍິ່ງໄປ ກວ່ານັ້ນ, ເຮົາຈະເຮັດຕາມພຣະຄຳພີບອກແນວໃດ, ແລະນັ້ນຄືການມີຄວາມເຕັມໃຈດຽວ ກັນເພື່ອຖ່ອມຕົວລົງ ແລະເສຍສະລະຕົນເອງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຄົນອື່ນ?

ໃນອີກບ່ອນໜຶ່ງ, ພຣະເຢຊູກ່າວວ່າ: “ຜູ້ເປັນໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນທ່າມກາງພວກເຈົ້າ ນັ້ນ ຕ້ອງເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ພວກເຈົ້າ. ດ້ວຍວ່າ ຜູ້ໃດທີ່ຍົກຕົວເອງຂຶ້ນຜູ້ນັ້ນຈະຖືກເຮັດໃຫ້ ຖ່ອມໂຕລົງ, ແລະຜູ້ໃດທີ່ຖ່ອມໂຕລົງລົງຈະຖືກຍົກຂຶ້ນ” (ມທ 23:11, 12, NKJV). ໃນຫຼາຍມູມມອງ, ສິ່ງນີ້ສະທ້ອນເຖິງສິ່ງທີ່ໂປໂລບອກເຮົາປະຕິບັດຕາມ ໃນຟລປ 2:5–8, ເຊັ່ນດຽວກັນ.

ໃນແງ່ມູມທີ່ເຫັນພາບໄດ້ຊັດເຈນ, ອັກຄະທູດໂປໂລກຳລັງເວົ້າໃນສິ່ງທີ່ລາວເຄີຍ ເວົ້າກ່ອນໜ້ານີ້ກ່ຽວກັບການບໍ່ກະທໍາສິ່ງໃດ “ດ້ວຍຄວາມທະເຍີທະຍານທີ່ເຫັນແກ່ຕົວ ຫຼື ການອວດດີ” (ຟີລິບປີ 2:3NKJV).

`ເຮົາຄວນຕອບສະໜອງຕໍ່ສິ່ງທີ່ພຣະຄຣິດໄດ້ເຮັດເພື່ອພວກເຮົາ, ດັ່ງທີ່ໄດ້ອະທິ ບາຍໃຫ້ເຫັນເຫັນພາບໃນ ຟລປ 2:5–8 ແນວໃດ? ການຕອບສະໜອງໃດທີ່ “ເໝາະ ສົມ” ຫຼື ຄູ່ຄ່າກັບສິ່ງທີ່ພຣະຄຣິດໄດ້ເຮັດເພື່ອເຮົາ, ນອກຈາກການຄຸເຂົ່າລົງນະມັດສະ ການ? ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຜິດຫຼາຍທີ່ຈະຄິດວ່າການກະທຳຂອງເຮົາສາມາດຕໍ່ເຕີ່ມໃສ່ສິ່ງທີ່ ພຣະ ຄຣິດໄດ້ເຮັດເພື່ອເຮົາແລ້ວ?`