### Na Usutu ni Nona Bula ni Vakadinadina na Tamata Lotu

Esega ni sa oti na gauna ni vola i vola, me vaka ea dau vakayacori tu mai ena veigauna makawa sa oti yani. Eda sa rairai mai veisautaka ga na i vukivuki ni volavola. Io, esa mai sosomitaki veva ga o mona livaliva. Ia, ena nodra i tutu na drauniveva, era sa cakacaka tiko kina edaidai na iVola vakau ena mona livaliva (email) kei na so tale na i yaya vakalivaliva era sa vakayagataki tu edaidai: era sa mai semati keda vata ena kena veisolitaki nai vei tukutuku eso, na veivakasama e tu kei na vei ka e tara na ivakarau ni lomada.

Na cava sara mada edau vakayacori kina na vola i vola? E dua na isauni taro veiganiti, oya, ni tiko e dua na ka era via talaucaka. E vaka talega kina vei Paula nai Apositolo. E dina ni levu na ka e via cauraka, ia, e vakalatilati na tu veiyawaki ki na nona via vota nai tukutuku vei ira ka via vosa tiko kina, ena matana votu.

Sa kena i wali ga me sa vola ivola, me vaka e vakayacora vei na kai Koronica, ka lewe ni noke voli mai kina e so na dina titobu vaka i Vola Tabu. E okati tiko kina na: 2 “Ni sa dei na yaloqu meu kakua ni kila e na kemudou maliwa e dua na ka tani, ko Jisu Karisito duaduaga, kei na nona lauvako ki na kauveilatai,” (1 Kor. 2:2), kei na “9 Ni dou sa kila na loloma ni noda Turaga ko Jisu Karisito, ni sa vutuniyau ko koya, ia sa yaco me dravudravua e na vukumudou, mo dou vutuniyau mai e na vuku ni nona dravudravua,” (2 Kor. 8:9). Sa qai wacava sara na kena seretaki toka na loloma ena 1 Koronica 13.

Ke dikevi mai na dua tale na tutuna, e sa na matata dina kina vakasiga levu ni na sega ni taqea rawa na nodra kurabui na tamata vakayadua ga era wilika nai vola i Paula vei ira mai Koronica, ena vuku ni leqa vakaiyanaqa ka ra sa veicevacevani koto ena loma ni soqosoqlotu. Qori, me vaka na garogaro ca, na bula ni vakatubu ca, ka vu mai na nodra sa dui kakavidavida vaka ikumukumu na lewe ni lotu. Ke o nanuma nilako curuma tiko na nomu isoqosoqolotu edua na gauna bolebole, au sa uqeti iko mo vakarautaki iko mo sarava na veileti ka saga tiko qo o Paula me walia ena i soqosoqolotu mai Koronica, ka na rawa ni vakatauvatani me vaka na sisi vakayauyau ni qele mai na dua na yasa ni uluivanua. De dua, e rairai sega ni ca sara na leqa e tara tiko na nonmu i soqosoqo lotu me vaka na veika o vakananuma tiko qori? O na vakadinadinataka vakakina ni ca sara vakalevu na veika e yaco tiko mai Koronica.

E vesuka na noda ivakarau ni rai na lewe ni vola ki Koronica, me vaka ga na veileqa ka ra vikotaki voli kina na lewenilotu mai kea. E sega ni baleta na vereverea ni veileqa ka ra coko tiko kina, ia, e baleta vakatabakidua saraga nai moimoi maqosa ni nona sereserelaka o Paula na veileqa ka ra vauci voli kina. E dulaka ki lagi nai nai tukutuku ni Kauveilatai ena nona veivakauqeti tiko vei ira na lewenilotu, me ra taurivaka nai itukutuku vinaka kei Jisu Karisito, me ra digova vata mada kina na nodra i tovo, nai vakarau ni bula era tokara, kei na imoimoi dina ni bula ena vanua vakavolivoliti ira. Ena yaco na ‘rusa’ ke vakatanitaki nai tukutuku nei Paula me baleta nai tukutuku Vinaka,(Kal. 1:8, 9,).

E rogo levu o Koronica ena gauna nei Paula ena kena I yau, na veivoli. E vu vakalevu oqo ena vuku ni kena wavu levu ka ra dau yacoyaco mai kina na veiwaqa eso, na volau ni ta waqa, na matai lelevu ni tara vale vei vale ni buli yaya. E dua na koro levu ka bibi ni veivoli. Ia e kilai tani talega ena bula ni veidauci vakaveitalia, yakusurasura ni bula vakalotu kei na vei burekalou ni vei mataqali kalou era qaravi kina. E usutu ni bula ni veisiga yadua kei koronica na nodra rokovi kei na vakamenemenei ni kena veikalou. Ena veivuke na veitukutuku taumada kai yaloyalo levu ni bula kei Koronica, me matata kina na kauwai nei Paula, me baleta na nodra bula ni qaravi Kalou na lewenilotu mai kea, me vaka e kunei votu ena veivakayaloqaqataki, kei na veivakananumi e vakayacora tiko.

Eda na vakacakulei nai volai I Paula ki Koronica ena vula tolu qoka. E dulaka na I Apositolo ena I vola qoka na usutu ni nona bula ni qaravi Kalou na tamata vakabauta, ka vakakina na bula ka matataki kina na Kalou. Oqo na vakadodorairai ka na vakatulewataki kina na veika kece. Se mani vacava sara na levu ni bolebole e sotavi, vakatamata yadudua, se vakaisoqosoqolotu ena I lakolako ki lomalagi – e daumaka me matata ni noda talega nai I wali ni leqa vereverea oqo mai Koronica: “Jisu Karisito duaduaga, kei na nona lauvako ki na kauveilatai”! (1 Kor. 2:2).

Sa voleka sara mai o Jisu. Sai koya oqo na gauna ni noda tu vata vei Karisito, kei na noda dolavi keda vua na Yalo Tabu me vaka e se beara vakadua ni se bau vakayacori ena dua na gauna, ena kena vakayagataki nai solisoli vakayalo eso, kei na dua na veiwekani e qaqaco Vinaka kei na noda I Vakabula. Sa kena gauna dina qo me da sa vakaogai keda ena cakacaka ni kaulotu, semati keda kina cakacaka vakadauveiqaravi, yadrava na valuti ni veivakavuvuli vakailasu, ka me da sa tubu ena loloma savu ni Kalou kei na noda veimositi vakatamata vakabauta. Sa kena gauna me da vakadeitaki keda kina, ka yalodina vakaoti kina I tukutuku Vinaka ni Kauveilatai. Ena tuberi keda me da vakayacora vakakina nai vola nei Paula ki Koronica.

_E parofesa(PhD) tiko ni Veiyalayalati Vou ena Northeast Adventist College mai Cachoeira, Bahia, Brazil, o Adenilton Tavares de Aguiar. E se veivakavulici sara tiko mai kina me tekivu mai na 2010._