---
title:  عَيْنَا الرَّبِّ
date:  18/10/2020
---

وضع أستاذ بجامعة أكسفورد نظرية تقول بأنَّ لا شيء حقيقي، سواء كان ذلك نحن كبشر، أو العالَم، أو أي شيء حولنا. بدلاً مِن ذلك، تقول هذه النظرية أننا مجرد ابتكارات رقمية نتيجة سباق للدخلاء مع أجهزة حاسوب قوية للغاية.

في حين أن هذه نظرية مثيرة للاهتمام، فإنها تطرح تساؤلاً بالغ الأهمية: ما هي طبيعة الحقيقة؟

هناك إجابتان محتملتان متباينتان جِدًّا، حتى وإنْ كانت إجابة واحدة فقط هي إجابة عقلانية. الأولى هي أنَّ الكون – وكل ما فيه، بما في ذلك نحن – موجود مِن تلقاء ذاته. أي أن لا شيء خَلَقه، لا شيء شكَّله. إنَّه فقط موجود. إنها ببساطة حقيقة بهيمية عمياء. ليس هناك إله، ولا آلهة. الحقيقة مادية بحتة، طبيعية بحتة. كما قال أحدهم منذ أكثر من ٢٥٠٠ سنة (هذه ليست فكرة جديدة)، لا يوجد سوى «الذَّرَّات والفراغ.»

وجهة النظر الأخرى حول كيف جاء الكون إلى الوجود هي أن كائنًا إلهيًّا (أو كائنات إلهية) أوجد الكون. هذا، في الواقع، يبدو أكثر منطقية، وأكثر عقلانية مِن فكرة أنَّ الكون موجود من تلقاء ذاته، دون وجود تفسير لذلك. هذا الرأي يشمل العالَم الطبيعي وعالَم «الذَّرَّات والفراغ»، لكنه لا يقتصر على ذلك. إنّه يشير إلى حقيقة أوسع وأعمق وأكثر تعدُّدًا للجوانب مِن النظرية المادية الملحِدة التي يُسْمَعُ عنها كثيرًا اليوم.

`ما الذي تقوله النصوص الكتابية التالية حول الأفكار التي أثيرت في درس اليوم؟ مزمور ٥٣: ١؛ أمثال ١٥: ٣؛ يوحنا ٣: ١٦؛ إشعياء ٤٥: ٢١؛ لوقا ١: ٢٦-٣٥.`

أساس أي تعليم مسيحي ليس إعلان حقيقة الله وحسب، وإنَّما التّعريف بالله باعتباره الإله الشّخصي الذي يحبنا ويتفاعل معنا. إنّه إِلَهُ المُعجزات الذي وعلى الرغم من استخدامه للقوانين الطبيعية، إلا أنه غير مُلْزَمٍ بهذه القوانين ويمكنه تجاوز هذه القوانين متى يشاء (كَمَا فِي حَمْلِ الْعَذْرَاء بِيَسُوع). إنَّ تعليم وجهة النظر هذه هو أمر مهم بشكل خاص في عصرنا هذا، لأن الكثير جدًّا من العالَم العقلاني، يزْعُم (خَطَأً) أنَّ العِلْمَ يدعم وجهة نظره، وهو بصورة علانية وبشكل غير قابل للاعتذار يُعلِّم وجهة النَّظر الإلحادية والمذهب الطبيعي (الطبيعانية).

`فكر في مدى ضيق أُفُق ومحدودية وجهة النظر الإلحادية، على عكس وجهة النظر الكتابية بشأن العالَم، والتي (كما ذُكِر أعلاه) تشمل العالَم الطبيعي لكنها لا تقتصر عليه. لماذا، في النهاية، تعد نظرة الكِتَاب الْمُقَدَّس للعالم، النظرة الإيمانية، أكثر منطقية وعقلانية من منافستها الإلحادية؟`