---
title:  وجهة النظر الكتابية للعالَم
date:  20/10/2020
---

كما قيل في المُقدمة، لا أحد مِنّا ينظر إلى العالَم مِن موقع مُحايد. على سبيل المثال، ينظر الملحِد إلى قوس القزح في السَّمَاء ولا يرى فيه شيئًا سوى ظاهرة طبيعية. فقوس القزح ليس له معنى غير المعنى الذي يقرِّره البشر. على النقيض من ذلك، فإنَّ الشخصَ الذي ينظر إلى قوس القزح من وجهة النَّظر الكتابية لا ينظر إليه على أنه ظاهرة طبيعية وحسب، ناجمة عن تفاعل الماء والضوء، ولكنه أيضًا يرى فيه إعادة تأكيد لِوعد الله بعدم إهلاك العالَم مرة أخرى بالماء (تكوين ٩: ١٣-١٦). «كم كان الله عظيمًا في تنازله وشفقته على خلائقه الخاطئة في وضع قوسه الجميل في السحاب علامة ميثاق مع الناس!... وكان قصد الله أنه عندما يسأل أبناء الأجيال اللاحقة عن معنى وجود ذلك القوس المجيد الظاهر في السَّمَاء فإن آباءهم سيرددون على أسماعهم قصة الطوفان، ويقولون لهم إن الله العلي قد وضع هذا القوس في السحاب كضمان على أن المياه لن تعود لتغمر الأرض» (الآباء والأنبياء، صفحة ٨٤، ٨٥).

بالنسبة للأدفنتست السَّبْتيين، يبقى الكِتَاب الْمُقَدَّس هو النَّص والمرجع الأساسي لإيماننا. فهو يقدم وجهة النّظر «المُرَشِّح» التي يمكننا مِن خلالها رؤية العالم وفهمه، والذي يمكن أن يكون مكانًا مهولاً ومعقّدًا للغاية. يُقدّم الكِتَاب الْمُقَدَّس النموذج لمساعدتنا على أن نفهم بشكل أفضل الواقع الذي نجد أنفسنا فيه، والذي نحن جزء منه، والذي غالبًا ما نشعر نحوه بالارتباك والحيرة.

`ما هي الحقائق الموجودة في النصوص الكتابية التالية التي يمكن أن تساعدنا على أن نفهم بشكل أفضل الواقع الذي نحن موجودون فيه؟ أفسس ٦: ١٢؛ مرقس ١٣: ٧؛ رومية ٥: ٨؛ جامعة ٩: ٥؛ رؤيا ٢٠: ٥، ٦.`

كأدفنتست سبتيين، يجب أن نتسمك بشدّة بتعاليم الكِتَاب الْمُقَدَّس، لأنّ ذلك هو الحق الإلهي المُعلن للبشر والذي يوضّح لنا الكثير مِن الأمور عن العالَم، وهي الأمور التي بخلاف ذلك ما كنا لنعرفها أو نفهمها. وبالتالي، يجب للتعليم المسيحي أن يكون مُتجذرًا ومترسّخًا في كلمة الله، ويجب رفض أي تعليم يتعارض مع ذلك.

`ما هي بعض تعاليم الكِتَاب الْمُقَدَّس التي تتناقض مع معتقدات أخرى يتمسك بها الناس؟ ماذا يجب لهذا الاختلاف أنْ يعلِّمنا حول مدى أهمية تمسّكِنا الصَّادِقِ بكلمة الله؟`