---
title:  اسْجُدُوا للفادي
date:  21/10/2020
---

على الرغم من أهمية عقيدة الخَلق بالنسبة لإيماننا، فإنَّ هذه العقيدة لا تظهر منفردة، خاصة في العهد الجديد. فغالبًا ما تأتي مقترنة، بل هي مرتبطة بشكل لا ينفصم، مع عقيدة الفداء. وذلك لأن عقيدة الخَلق وحدها لا تكفي، في عالم ساقط تشوبه الخطية والموت. نحن جميعًا نعيش ونصارع ونعاني، وبعد ذلك نموت. وفي نهاية المطاف لا تختلف جثثنا عن جثث الحيوانات المتروكة على جانب الطريق. ما رأيك في هذا الأمر؟

ومِن هُنا، نحن لدينا ما نَعْتَبِرَهُ وِجْهَةَ النَّظر المُهمَّة للغاية، ألا وهي عقيدة الفداء. وهذا يَعني أنّ المسيحَ وإيَّاهُ مَصلوبًا هو الأَسَاسُ لِكلِّ مَا نُؤمِن به.

`اقرأ يوحنا ١: ١-١٤. ماذا تخبرنا هذه النصوص الكتابية عن يسوع وعمّا فعله من أجلنا؟`

انظر كذلك إلى رسالة الملاك الأول: «ثُمَّ رَأَيْتُ مَلاَكًا آخَرَ طَائِرًا فِي وَسَطِ السَّمَاء مَعَهُ بِشَارَةٌ أَبَدِيَّةٌ، لِيُبَشِّرَ السَّاكِنِينَ عَلَى الأَرْضِ وَكُلَّ أُمَّةٍ وَقَبِيلَةٍ وَلِسَانٍ وَشَعْبٍ، قَائِلاً بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: ‹خَافُوا اللهَ وَأَعْطُوهُ مَجْدًا، لأَنَّهُ قَدْ جَاءَتْ سَاعَةُ دَيْنُونَتِهِ، وَاسْجُدُوا لِصَانِعِ السَّمَاء وَالأَرْضِ وَالْبَحْرِ وَيَنَابِيعِ الْمِيَاهِ›.» (رؤيا ١٤: ٦، ٧). لاحظ أن «البشارة الأبدية» ترتبط بالله مباشرة، باعتباره الخالق. وعندما ندرك أن الله الذي خلقنا هو نفسه الله الذي، في الجسد البشري، حمل عقاب خطايانا على نفسه، فلا عجب إذن في أننا مدعوون للسّجود والتّعبّدِ له. وهل مِنْ استجابة أخرى يجب أنْ نعطيها عندما ندرك حقيقة إلهنا؟

لهذا السبب، يجب أن تبقى حقيقة المسيح وإياه مصلوبًا في صدارة ومحور كل ما نقوم بتعليمه. وهذا التَّعْلِيم، في الواقع، يجب أن يتضمن الحديث عن المجيء الثاني أيضًا، لأنَّ المجيء الأول ليسوع لا يفيدنا كثيرًا بمعزل عن المجيء الثاني، أليس كذلك؟ يمكن للمرء أن يقول، في ضوء ما جاء في الكِتَاب الْمُقَدَّس، أن المجيء الأول والمجيء الثاني للمسيح هما جزءان من حدث واحد – تدبير الخلاص.

`تمعن أكثر في الفكرة المُعْرَبِ عنها في الأصحاح الأول من إنجيل يوحنا، بأنّ مَن خلق « كُلُّ شَيْءٍ ... مِمَّا كَانَ» (يوحنا ١: ٣) هو مَن مات على الصليب لأجلنا؟ لماذا يجب أن يكون السجود والعبادة هما الاستجابة الطبيعية الغامرة؟`