---
title:  Herzen am Jordan bekehren
date:   26/06/2019
---

Neben Gabriels Vorhersage (Lk 1,17) und Jesu Bestätigung, dass er der prophezeite Elia sei (Mt 11,14; 17,12–13) bekräftigen die Schreiber der Evangelien, dass Johannes der Täufer der „Bote“ war, der dem Herrn den Weg bereiten würde (Mt 11,10; Mk 1,2; Lk 7,27; vgl. Mal 3,1)

`Mache dir die Hauptaspekte der Botschaft von Johannes bewusst. Inwiefern war seine Botschaft „herzensbekehrend“? Matthäus 3,2.8; 14,4; Markus 1,4; Lukas 3,3.8–9.11.13–14.`

Wie ein Bauer, der harten Boden pflügt, um ihn auf die Saat vorzubereiten, prangerte Johannes Sünde an und drängte die Sünder zur Buße. Die menschliche Natur ist so geprägt, dass sie sich ohne Selbstprüfung, ohne das Bewusstsein des wahren eigenen Zustands nicht nach etwas Besserem sehnt. Die Botschaft von Johannes machte Menschen aufmerksam auf die Heiligkeit der Gebote Gottes und ihr Bedürfnis nach Gottes vollkommener Gerechtigkeit. Echte Reue ist stets von Demut gekennzeichnet und schaut zu Gott, um Hilfe dabei zu bekommen, das eigene Verhalten zu ändern. Indem Johannes die oberflächliche, selbstzentrierte Scheinheiligkeit derjenigen aufdeckte, die Abraham als ihren Vater beanspruchten, versuchte er ihnen die tiefere Bedeutung des Glaubens ihrer Väter näherzubringen.

`Auf welche Weise bereitete die Botschaft von Johannes dem Täufer den Weg für Jesus? Johannes 1,35–37; 3,27–30`

Johannes war gezeigt worden, dass Jesus das Lamm Gottes ist. Als er Jesus so vorstellte (Joh 1,29.36), wandte er im buchstäblichen Sinne Menschen Gott zu. Andreas und ein anderer Jünger von Johannes, Johannes, der Evangelist, der über diesen Tag berichtete, verließen den Täufer und wurden Jünger Jesu. Die Elia-Botschaft weist nicht nur auf die Notwendigkeit der Buße hin; sie identifiziert auch den einen, der von der Sünde rettet, ruft Begeisterung über ihn hervor und macht die Menschen mit ihm bekannt.

`Was würde Johannes der Täufer wohl sagen, wenn er zu dir nach Hause käme?`  
