---
title:  Павел — апостол-узник, служащий язычникам
date:  30/07/2023
---

`Прочитайте Еф. 3. При этом определите одну или две основные темы. Какие основные моменты отмечает Павел?`

Третья глава Послания к ефесянам имеет интересную структуру. Павел начинает главу такими словами: «Для сего-то я, Павел, _сделался_ узником Иисуса Христа за вас язычников» (Еф. 3:1). Затем он прерывается на то, что оказывается длинным отступлением, посвященным его труду в качестве апостола язычников (Еф. 3:2–13). После отступления он дает понять, что возвращается к своему первоначальному ходу мыслей, повторяя фразу «для сего» (Еф. 3:14), а в стихах 14–21 продолжается его прерванный отчет о молитве.

В Еф. 3:1 Павел называет себя «узником Христа Иисуса», тем самым утверждая, что, хотя он может находиться в римском заточении и, кажется, что он под властью Римской империи, в его жизни осуществляется более глубокая Божественная цель. Он не узник Рима, а «узник Христа Иисуса»! (Ср. Еф. 4:1.)

Упоминание Павлом о его «скорбях» (Еф. 3:13) и более позднее упоминание о его узах (Еф. 6:20) предполагает, что он находится не под относительно необремененным домашним арестом (ср. Деян. 28:16), а в тюрьме. Пребывание в тюрьме в первом веке, а особенно в римских тюрьмах, было особенно сложным. В Римской империи не было хорошо организованных тюрем с приемлемыми санитарными условиями и регулярным питанием. На самом деле империи тюрьмы были не нужны, поскольку лишение свободы не использовалось в качестве средства наказания. Людей помещали в тюрьму только на то время, пока они ожидали суда или казни. Заключенные должны были обеспечивать себя сами и зависели от родственников и друзей в том, чтобы их обеспечивали продовольствием и другими необходимыми средствами.

Беспокойство Павла, возможно, связано с эмоциональным воздействием его заключения на верующих, поскольку пребывание в заключении указывало на низкий социальный статус, было позорным в контексте культуры, где чести и позору придается большое значение. Он, возможно, опасается, что некоторые спросят: «Как может Павел быть апостолом и вестником возвышенного Христа _и_ быть презираемым узником?» Поэтому он переосмысливает свое заключение, помогая верующим увидеть в нем часть Божьего замысла. Он страдает ради них («при моих ради вас скорбях»), и то, что кажется поводом для стыда, на самом деле окажется их «славой» (Еф. 3:13).

`Как мы можем научиться доверять Богу и Его путям в очень сложных обстоятельствах?`