---
title:  Тайна, «сокрывавшаяся от вечности»
date:  31/07/2023
---

`Что за тайна была доверена Павлу? См. Еф. 3:1–6.`

Изучая Еф. 3:1–6, обратите внимание на следующее: во-первых, Павел пишет эту часть послания для верующих из язычников, собирающихся в домашних церквах Эфеса (Еф. 3:1).

Во-вторых, Павел утверждает, что он является получателем того, что он называет «домостроительством благодати Божьей», что было дано ему «для вас», для верующих из язычников (Еф. 3:2). Это домостроительство или это служение благодати является способом Павла описать данное ему поручение проповедовать Евангелие («благодать Божью») язычникам (ср. Еф. 3:7, 8).

В-третьих, Павел утверждает, что ему была открыта тайна, тема, о которой он уже писал в своем письме (особенно Еф. 1:9, 10; 2:11–22), «тайна Христова» (Еф. 3:3, 4). Павел не хочет, чтобы его воспринимали как некоего изобретателя Евангелия, но он в действительности претендует на то, что ему дано Богом служение по его провозглашению.

В-четвертых, Павел не одинок в том, что получил предварительное откровение об этой тайне, поскольку Дух также открыл ее «святым Апостолам Его и пророкам» Христа таким образом, который превосходит откровение Божьего замысла предыдущим поколениям (Еф. 3:5). Понятие «пророки» здесь, вероятно, относится к тем, кто имел дар пророчества и использовал его в раннехристианских домашних церквах, а не к пророкам Ветхого Завета. Тайна, которая когда-то была скрыта, теперь стала тем, что мы могли бы назвать «открытым секретом».

Наконец, он заявляет: _«В том эта тайна_, что _теперь_ через Весть Благую язычники — сонаследники _вместе с иудеями_, части _того же самого_ тела они, и _на них тоже_ распространяется обещание _Божие_ во Христе Иисусе_»_ (Еф. 3:6; ИПБ).

Павел страстно любит Евангелие и особенно то, как оно проявляется в церкви, которая состоит как из евреев, так и из язычников. Эти две группы стали строительными кирпичиками нового Божьего сообщества, церкви (Еф. 2:14–16). Мы могли бы сказать, что теперь они превратились из врагов в «сонаследников», «части одного тела» (включенных в единое Тело, Тело Христово) и «соучастников» евангельского обетования (Еф. 3:6).

`Есть ли у вас такие убеждения, возможно подспудные, которые противоречат идее всеобщей вовлеченности друг в друга, провозглашенной Евангелием? Как вы от них избавляетесь?`