---
title:  Христос, вселившийся в ваше сердце
date:  02/08/2023
---

`Перечислите молитвенные просьбы Павла о церкви Еф. 3:14–19.`

В русском переводе Еф. 3:14, 15 передана игра слов в этих стихах. Когда Павел говорит, что он склоняется «пред Отцом Господа нашего Иисуса Христа, от Которого именуется всякое отечество на небесах и на земле», он указывает на фонетическую связь между греческим словом _патэ́р (отец)_ и словом _патриа́_ (родина, отечество; род; народ, племя). В Послании к ефесянам Павел отмечает всеобъемлющий характер Божьего спасительного замысла, который включает в себя всё (Еф. 1:9, 10) на все времена (Еф. 1:21). И здесь он утверждает, что «всякое отечество на небесах и на земле» принадлежит «Отцу». Каждый род, семья (_патриа_) берет свое имя от Отца (_патэр_). Это очень добрая весть!

Поразмышляйте над этой идеей: ваша семья, несмотря на ее несовершенства и недостатки, принадлежит Богу. Ваша семья находится не в жестоких тисках судьбы, а в заботливых руках Бога. Бог любит наши несовершенные семьи. Они носят Божественное имя. Они несут на себе Его отпечаток, они — Его собственность.

В Еф. 3:16–19 Павел просит Бога даровать верующим богатый духовный опыт, отмеченный внутренней силой через присутствие Духа (Еф. 3:16), близость со Христом, о Котором сказано, что Он вселяется в сердце (Еф. 3:17), и устойчивую, надежную духовную принадлежность («укорененные и утвержденные в любви», Еф. 3:17).

Стремясь вознести хвалу Богу за обширный размах благословений, предлагаемых верующим, Павел упоминает не три измерения, а четыре «широта и долгота, и глубина и высота» (Еф. 3:18). Он не дает ясного определения тому, к чему применимы эти измерения, хотя они, очевидно, описывают размер чего-то важного. Это интересная загадка для изучающих Библию. Описывают ли эти измерения Божью мудрость (ср. Иов. 11:5–9, где используются четыре измерения), Божью силу (ср. Еф. 3:16, 17) или, возможно, духовный храм из Еф. 2:19–22 (ср. Иез. 43:13–16, где используются четыре измерения; Ам. 7:7, 8; Откр. 11:1, 2)? Возможно, лучше всего рассматривать эти четыре измерения как описание необъятности «любви Христовой» (Еф. 3:19), понимая фразу «постигнуть… что широта и долгота, и глубина и высота» (Еф. 3:18) как параллельную следующей фразе: «и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову» (Еф. 3:19; ср. Рим. 8:35–39). Как бы мы ни воспринимали его слова, это благая весть.