---
title:  Слава в церкви и во Христе Иисусе
date:  03/08/2023
---

`Павел завершает свой молитвенный список кратким поэтическим прославлением Бога, доксологией, то есть славословием. За что он прославляет Бога? Еф. 3:20, 21.`

Павел описывал свои молитвы за верующих (Еф. 3:14–19). Теперь он молится прямо и усиленно. Доксология Павла поднимает два вопроса:

1. Не возвышает ли этот отрывок церковь ненадлежащим образом, ставя ее в один ряд со Христом, во фразе «ему _да будет_ в Церкви и во Христе Иисусе слава» (Еф. 3:21; ИПБ)? Хотя Павел очень много внимания уделяет церкви в Послании к ефесянам, ясно, что Христос является Спасителем церкви, поскольку именно Христос обитает в сердцах верующих (Еф. 3:17). В своей доксологии Павел восхваляет Бога за спасение, предложенное церкви через Христа Иисуса.

2. Означает ли фраза «во все роды, от века до века» (Еф. 3:21) бесконечное, привязанное к земле будущее церкви, при котором возвращение Христа откладывается? В Послании к ефесянам видно твердое ожидание будущего. Например, в Еф. 4:30 говорится о «дне искупления». Кроме того, верующие испытают безграничную, суверенную силу Христа в «веке… будущем» (Еф. 1:21). Доксологию Павла следует прочитывать как прославление бесконечной силы Христа, проявляемой ради верующих.

Оглядываясь назад на второе сообщение о молитве Павла (Еф. 3:14–21; ср. Еф. 1:15–23), мы видим, что Павел черпает силу во вселенском масштабе заботы Отца (Еф. 3:14, 15), в готовности Святого Духа (Еф. 3:16), помощи Самого Христа (Еф. 3:17) и неизмеримости безграничной любви Христовой (Еф. 3:18, 19). Это настолько верно, что он представляет, как верующие исполняются «всей полнотою Божиею» (Еф. 3:19), и прославляет эти духовные реалии в хвале, не переставая удивляться изобилию Божьей силы, предлагаемой святым (Еф. 3:20, 21).

Всякий раз, когда мы чувствуем давление проблем, искушений или сомнений, мы можем обратиться к этому вдохновляющему повествованию о молитвах Павла. Заключенный в тюрьму апостол возводит наши очи к великому горизонту Божьих целей и благодати, напоминая нам, что, каковы бы ни были наши нынешние обстоятельства, мы являемся участниками высшего Божьего замысла (Еф. 1:9, 10), и Его сила действует в нас.

`Какие благословения от Бога особенно ценны для вас? Сложите хвалебную молитву, чтобы прославить Бога за них.`