---
title:  Свидетелството на Никодим
date:   24/10/2024
---

`Прочетете Йоан 3:1-21. Как свидетелството на Никодим потвърждава темата на „Евангелието от Йоан“?`

Никодим е уважаван учител в Израил и заможен член на Синедриона. Свидетелството му играе важна роля в „Евангелието от Йоан“ по няколко причини. Той нарича Исус „Учител“ и посочва знаменията, които върши, като доказателство за небесната Му мисия. Затова дори преди да осъзнае какво прави, Никодим представя доказателства, че Исус е Месия.

Никодим смята самите белези за доказателство, че Исус е изпратен от Небето, но явно не приема, че посочват Исус като изпълнение на старозаветните пророчества за Месия. Затова изпитва съмнения – в този момент не разпознава Исус като Христос.

`Прочетете Йоан 3:3-21. Какво казва Исус на Никодим, за да му покаже, че може да предугади мислите му?`

Исус познава сърцето на всеки един човек. Отговорът Му към Никодим може да изглежда рязък, но го пронизва право в сърцето. Въпреки че юдеите вярват, че езичниците трябва да бъдат обърнати, много от тях не разбират, че също и те, избраният народ, трябва да преживеят обръщане. Никой не се ражда спасен, независимо от националността си или от църквата, в която е възпитаван.

Чудното наследство на юдеите, идващо още от Авраам, им предлага много специални предимства (Римляни 3:1,2), в това няма никакво съмнение. Но само по себе си то не е достатъчно. Исус казва на Никодим немислимото: че той, учител и началник в Израил, трябва да се роди отново, и то отгоре!

След това конфронтира Никодим заради духовното му невежество: „Ти си учител на Израил и не знаеш ли това?“ (Йоан 3:10). Как може да не знаеш това ти, който си толкова издигнат учител? Изобличението трябва да е прозвучало шокиращо.

Независимо от въпросите, които тогава е имал Никодим относно Исус, израилевият водач по-късно застава на страната на Христос заедно с последователите Му (Йоан 19:39).

`Какво означава „да се родиш отново“ и защо Исус поставя такова голямо ударение върху това?`