---
title:  Разширено изучаване
date:   25/10/2024
---

Прочетете главата „Никодим“ от книгата на Елън Уайт „Копнежът на вековете“.

Никодим „изследваше Писанието по нов начин не за да дискутира теорията, а за да получи живот за душата. Започна да вижда небесното царство, когато се покори на водачеството на Светия Дух. (…)

Чрез вяра получаваме Божията благодат, но вярата не е нашият Спасител. Тя не печели нищо. Тя е ръката, с която се хващаме за Христос, и приемаме за себе си Неговите заслуги, лекарството за греха. (…) Покаянието идва от Христос така реално, както прошката.

Как тогава ще се спасим? „Както Мойсей издигна змията в пустинята“, така и Човешкият Син е бил издигнат и всеки, които е измамен и ухапан от змията, може да погледне и да живее. „Ето Божия Агнец, Който поема греха на света!“ (Йоан 1:29). Светлината, сияеща от Кръста, разкрива Божията любов. Тя ни привлича към Него. Ако не се съпротивляваме на това привличане, ще бъдем доведени до подножието на Кръста в покаяние за греховете, които са разпнали Спасителя. Тогава Божият Дух чрез вяра създава нов живот в душата. Мислите и желанията се покоряват на волята на Христос. Сърцето и умът се претворяват наново по образа на Този, който действа в нас, за да покори всичко на Себе Си. Тогава Божият закон се записва в ума и сърцето и можем заедно с Христос да кажем: „Драго ми е, Боже мой, да изпълнявам Твоята воля“ (Псалми 40:8)“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 175, 176 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване**:

`Йоан Кръстител е дошъл да подготви пътя за Исус. Според вас колко успешно е било неговото служене, поне от човешка гледна точка? Докато мислите за отговора, си задайте и важния въпрос: Какво е определението ви за „успех“ в духовните неща?`

`По-късно Йоан Кръстител изразява някои искрени съмнения (Матей 11:2, 3; Лука 7:19). Каква е причината за тези въпроси и какво можем да научим от тях за твърдостта във вярата?`

`В групата обсъдете идеята за това как някой като Никодим, църковен водач, един, който със сигурност е имал много знания, все пак може да е така духовно невеж за истински важните неща. Какви поуки можем да си извлечем от случката с него?`

Тази събота, 26.10.2024 г., ще се молим за църкви „Сливен“ с групите в Котел, Медвен и Сунгурларе и „Сливница“.