---
title:  സ്വസ്ഥതയുടെ ചലന സൗന്ദര്യം
date:   21/08/2021
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിന്
ഉല്പത്തി 1; പുറ. 20:8-11; 16:14-31; ആവ. 5:12-15; സങ്കീ. 92; യെശ. 58:13.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ഏഴാംദിവസം നിവൃത്തനായി താൻ സൃഷ്ടിച്ചുണ്ടാക്കിയ സകല പ്രവൃത്തി യിൽനിന്നും അന്നു നിവൃത്തനായതുകൊണ്ട് ദൈവം ഏഴാംദിവസത്തെ അനുഗ ഹിച്ചു ശുദ്ധീകരിച്ചു” (ഉല്പത്തി 2:8).

സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ പ്രവൃത്തിയെ ആർക്കു സങ്കല്പ്പിക്കുവാനാകും? അന്ധകാരത്തിൽ നടുവിൽ വെളിച്ചം, ജീവജാലങ്ങൾ നിറഞ്ഞ സമുദം അന്തരീക്ഷത്തിൽ പറന്നു നട ക്കുന്ന പക്ഷി ജാലങ്ങൾ എല്ലാം ചേർന്ന് എത്ര മനോഹരം! ആദാമിന്റെയും ഹവ്വാ യുടെയും പ്രകൃത്യാതീതസൃഷ്ടി! ഇതൊക്കെ ദൈവം എങ്ങനെ ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു വെന്നതു നമുക്കു സങ്കല്പാതീതം!

ഇതെല്ലാം ചെയ്തുകഴിഞ്ഞശേഷം അത്ഭുതാവഹമായ മറ്റൊന്നിലേക്കു ദൈവം ശ്രദ്ധതിരിച്ചു. നീന്തിത്തുടിക്കുന്ന തിമിംഗലങ്ങളെയോ പറന്നുനടക്കുന്ന മനോഹര പറവകളെയോ പോലെ പകിട്ടേറിയതായി അത് ആദ്യകാഴ്ചയിൽ അനുഭവപ്പെടു ന്നില്ല. എഴാംദിനമെന്ന ഒരു ദിവസത്തെ ദൈവം സ്ഥാപിച്ചിട്ട് അതിനെ അതിവിശേ ഷതയുള്ളതാക്കി. മാനവരാശി സ്വയമായി വരുത്തിവയ്ക്കുന്ന പിരിമുറുക്കങ്ങളിൽ തട്ടിവീഴുന്നതിനുമുമ്പുതന്നെ ജീവിക്കുന്ന ഒരു ഓർമ്മസ്തംഭമായി ദൈവം അതിനെ അടയാളമെന്നവണ്ണം വെച്ചു. ഒഴിഞ്ഞുമാറിനിന്നു മാനവഗണം ജീവിതം പൂർണ്ണമായി ആസ്വദിക്കേണ്ടതിന് ആ ദിവസത്തിലായിരിക്കാനും വേലകളിൽനിന്ന് ഒഴിഞ്ഞിരി പ്പാനും സസ്യലതാദികൾ, വായു, വെള്ളം, വന്യജീവികൾ, ജനങ്ങൾ എന്നീ ദാന ങ്ങൾ ആഘോഷകരമാക്കുവാനും എല്ലാറ്റിനുമുപരിയായി സകല നല്ല ദാനങ്ങളു ടെയും സൃഷ്ടിതാവിനെ അടുത്തറിയാനും ആ ദിവസത്തെ ദൈവം വേർതിരിച്ചു നിർത്തി.

ആദ്യ ദമ്പതികൾ ഏദനിൽനിന്നും തള്ളപ്പെട്ടതിനുശേഷവും ദൈവത്തിങ്കൽനി ന്നുള്ള ക്ഷണം തുടർന്നുവന്നു സമയത്തിന്റെ പരിശോധനകൾ അതിജീവിക്കേണ്ട തിന് ആദിമുതൽതന്നെ ദൈവം അതിനെ സമയത്തോടു മെടഞ്ഞുചേർത്തു.

ഓരോ ഏഴാംദിനവും ദൈവത്തോടൊത്തു സ്വസ്ഥതയിലായിരിക്കേണ്ടതിനുള്ള അത്ഭുതക്ഷണത്തെക്കുറിച്ച് ഈ ആഴ്ച നാം പഠിക്കുന്നതാണ്.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ആഗസ്റ്റ് 28 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._