---
title:  സ്വസ്ഥതക്കുള്ള ആഹ്വാനം
date:   23/08/2021
---

സൃഷ്ടി “എത്രയും നല്ലതു” തന്നെയെങ്കിലും അപ്പോഴുമതു പൂർണ്ണമായിരുന്നില്ല. ദൈവത്തിന്റെ സ്വസ്ഥതയോടുകൂടെ സൃഷ്ടിപ്പ് അവസാനിക്കുകയും ഏഴാംദിനത്തെ വിശുദ്ധശബ്ബത്തായി അതിനു പ്രത്യേക അനുഗ്രഹം പകരുകയും ചെയ്തു.” താൻ സൃഷ്ടിച്ചുണ്ടാക്കിയ സകലപ്രവൃത്തിയിൽനിന്നും അന്നു നിവൃത്തനായതുകൊണ്ടു ദൈവം ഏഴാം ദിവസത്തെ അനുഗ്രഹിച്ചു ശുദ്ധീകരിച്ചു” (ഉല്പത്തി 2:3).

ദൈവസൃഷ്ടിയുടെ ഭാഗവും അംശവും തന്നെയാണു ശബ്ബത്ത്. അതു വാസ്ത വത്തിൽ സൃഷ്ടിയുടെ മൂർദ്ധന്യവും ഉച്ഛസ്ഥാനവും തന്നെ. ദൈവം സ്വസ്ഥത സൃഷ്ടിച്ചു. അന്ന് ആദാമും ഹവ്വയും അടങ്ങുന്ന കാതലായിരുന്നു മനുഷ്യവംശം. തങ്ങളുടെ ദൈനംദിന വേലകളിൽനിന്നെല്ലാം ഒഴിഞ്ഞു സൃഷ്ടികർത്താവിന്റെ സമീപം ആയിരിക്കേണ്ടതിനു ദൈവം അതിനെ സ്ഥാപിച്ചു. നിർഭാഗ്യവശാൽ ഈ ലോകത്തിൽ പാപം കടന്നുവരികയും സകലവും മാറ്റപ്പെടുകയും ചെയ്തു. ദൈവ ത്തോട് അഭിമുഖമായുള്ള സമ്പർക്കവും നഷ്ടമായി. വേദനപ്പെട്ടുള്ള പ്രസവങ്ങളും കഠിനാദ്ധ്വാനവും തകർന്നു മുറിഞ്ഞുപോയ ബന്ധങ്ങളും എന്നിങ്ങനെ സകലവും സംജാതമായി. വീഴ്ചഭവിച്ച ഈ ലോകത്തിൽ നാം എപ്പോഴും കാണുന്ന മഹാസ ങ്കടങ്ങളുടെ മടുപ്പിക്കുന്ന പട്ടിക നോക്കുക. എന്നാലും ഇതിന്റെയെല്ലാം മദ്ധ്യ നമ്മുടെ സൃഷ്ടിസ്മാരകമായും പുതിയ സൃഷ്ടി ഉണ്ടായിവരുമെന്നുള്ള വാഗ്ദത്ത പ്രത്യാ ശയായും ശബ്ബത്തു നിലനില്ക്കുന്നു. പാപത്തിനു മുമ്പ് മനുഷ്യന് ആ ശബ്ബത്തു സ്വസ്ഥത ആവശ്യമായിരുന്നെങ്കിൽ അതിനുശേഷം ഇന്നും അത് എത്രമാത്രം അത്യാ വശ്യമായിരിക്കുന്നു.

`അതിനു അനേകവർഷങ്ങൾക്കുശേഷം ദൈവം തന്റെ ജനത്തെ മിസയീമ്യ അടി മത്വത്തിൽനിന്നു വിടുവിച്ചുകൊണ്ടുവരുന്ന വഴിയിലും ഈ പ്രത്യേക ദിവസത്തെപ്പറ്റി അവരെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരുന്നു പുറ. 20:8-11 വായിക്കുക.`

ഈ കല്പന തന്നുകൊണ്ടു നമ്മുടെ ആരംഭം എവിടെനിന്ന് എങ്ങനെയെന്ന് ഓർമ്മിപ്പാൻ ദൈവം വിളിക്കുന്നു. അനേകർ വിശ്വസിക്കുന്നതിനു വിപരീതമായി നാം വെറും തണുത്തുറഞ്ഞ് അശ്രദ്ധരായ അന്ധകാരശക്തികളുടെ സന്ദർഭവശാ ലുള്ളവരല്ലായെന്ന് ഇതു നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. അതിനെല്ലാം ഘടകവിരുദ്ധമായി അത്യുന്നത ദൈവത്തിന്റെ പ്രതിരൂപത്തിൽ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടവരാണ് നമ്മാൾ. ദൈവ ത്തോടു കൂട്ടായ്മ പുലർത്തുന്നതിനു നാം സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടു. വിലയില്ലാത്ത അടിമ കാളായി യിസ്രായേല്യർ ഒരുനാൾ കണക്കാക്കപ്പെട്ടതു വിഷയമല്ല. ദൈവത്തിന്റെ പ്രതിഛായയിൽതന്നെയാണവർ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതെന്ന് പ്രത്യേകമായി ഓർക്കുവാൻ ശബ്ബത്തുതോറുമവർ വിളിക്കപ്പെട്ടു. “സൃഷ്ടിപ്പിൻ പ്രവർത്തന സ്മര ണാർത്ഥം ശബ്ബത്ത് ക്രിസ്തുവിൽ സ്നേഹത്തിന്റെയും ശക്തിയുടെ ആധിക്യത്തി ന്റെയും അടയാളമാണ്” DA, P. 281.

`ആറുദിന സൃഷ്ടിയെന്ന തത്വത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം ചിന്താവിഷയമാക്കുക. ആഴ്ച തോറും നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഏഴിൽ ഒരു ഭാഗം മാറ്റമില്ലാതെ ഓർത്തുകൊണ്ടു ദൈവത്തിങ്കലേയ്ക്ക് കല്പന എത്ര പ്രധാനമാണ്? ഉല്പത്തി പുസ്തകത്തിൽ വിവ രിക്കുന്ന പ്രകാരം നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ഉറവിടം അംഗീകരിപ്പാൻ തന്നിരിക്കുന്ന ഈ വസ്തത നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു?`