---
title:  പുതിയ സാഹചര്യങ്ങൾ
date:   24/08/2021
---

നാല്പതുവർഷം മരുഭൂമിയിൽ ചുറ്റിത്തിരിഞ്ഞശേഷം മിസ്രയീമിലെ ഓർമ്മകൾ അധികമില്ലാത്ത ഒരു തലമുറ വളർന്നുവന്നു. അവരുടെ മാതാപിതാക്കളിൽനിന്നു വ്യത്യസ്തമായ അനുഭവങ്ങളുള്ള ഒരു ജീവിതം അവർക്കുണ്ടായിരുന്നു. മാതാപി താക്കൾക്കു തുടർച്ചയായുണ്ടായ വിശ്വാസരാഹിത്യവും അതു നിമിത്തം അവർ മരു ഭൂമിയിൽ ചത്തൊടുങ്ങിയതുമെല്ലാം ഈ പുതുതലമുറയ്ക്ക് സാക്ഷ്യമായുണ്ട്.

അവരുടെ കൂടാരമദ്ധ്യത്തിൽ വിശുദ്ധനിവാസം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നതും അതിനുമു കളിൽ ദൈവസാന്നിദ്ധ്യം ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്ന മേഘസ്തംഭവും എല്ലാം അവർക്ക് അവകാശമായി കാണപ്പെടുന്നുണ്ട്. അതു നീങ്ങുമ്പോൾ അവർക്കും പിന്തുടരേണ്ട താണെന്ന് അവർക്കറിയാം. പകൽ തണലേകുന്ന മേഘസ്തംഭവും രാത്രി വെളിച്ച ത്തോടൊപ്പം ചൂടും നല്കുന്ന അഗ്നിസ്തംഭവും ദൈവസ്നേഹത്തിന്റെയും സംര ക്ഷണയുടെയും എപ്പോഴുമുള്ള ഓർമ്മപ്പെടുത്തലാണ്.

`ശബ്ബത്തു സ്വസ്ഥതയുടെ വ്യക്തിപര ഓർമ്മപ്പെടുത്തലായി മറ്റെന്തുകൂടെ അവർക്കുണ്ട്? പുറ. 16:14-31 വായിക്കുക.`

സീനായിമലയിൽ വെച്ച് ദൈവം കല്പനകൾ എഴുതിക്കൊടുക്കുന്നതിനുമുമ്പു മുതൽതന്നെ ഏഴാംദിന ശബ്ബത്തു നിലനിന്നിരുന്നതായി ഇതെല്ലാം നമ്മെ അറിയി ക്കുന്നു. ഇത് ഇന്നു കാണപ്പെടുന്ന ജനപ്രിയ മതങ്ങൾക്കു വിപരീതമാണ്.

ഇവിടെ എന്തു സംഭവിക്കുന്നു?

ദൈവം നൽകിക്കൊണ്ടിരുന്ന ഈ ഭക്ഷണം സൃഷ്ടികർത്താവു തന്റെ സൃഷ്ടി യെയെല്ലാം സംരക്ഷിക്കുന്നു എന്നു വെളിവാക്കുന്നു. എല്ലാവർക്കും ദൃശ്യമായ വിധം ദൈവം അവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നു. വിചിത്രരീതിയിൽ രാവിലെ അതു ദൃശ്യമാകയും വെയിലാകുമ്പോൾ അപ്രത്യക്ഷമാകയും ചെയ്തിരുന്നു. ആരെങ്കിലും പിറ്റേന്നാളേക്കു സൂക്ഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ അതു കൃമിച്ചുനാറുമായിരുന്നു. ഓരോ വെള്ളിയാഴ്ചയും ഇരട്ടിയായി അതു കാണപ്പെടുകയും പിറ്റേന്നാളെത്തെ ശബ്ദത്തി നായി സൂക്ഷിക്കുന്നതു പുതിയതുപോലെതന്നെ ഇരിക്കയും ചെയ്തിരുന്നു.

യിസായേല്യർക്ക് ഇപ്പോൾ വിശുദ്ധകൂടാര ശുശ്രൂഷയുമായി അതിന്റെ നിയമ ങ്ങളും നിബന്ധനകളുമെല്ലാം ലേവ്യപുസ്തകത്തിലും സംഖ്യാപുസ്തകത്തിലും രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. എന്നിട്ടും വൃദ്ധനായ മോശെ ജനത്തെയെല്ലാം കൂട്ടിവരുത്തി അവരുടെ നിയമങ്ങൾ ഒന്നുകൂടെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു (ആവ. 5:6-22 കാണുക).

കനാൻ കടക്കുന്നതിന് അതിന്റെ അതിരിങ്കലെത്തി നില്ക്കുന്ന ജനം മറക്കാതി രിക്കേണ്ടതിനു പത്തു കല്പനകൾ പിന്നെയും ആവർത്തിക്കുന്നു.

`നാം മരിച്ചുകഴിഞ്ഞ് ഏതാനും നിമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ യേശുവിന്റെ വീണ്ടും വര വുണ്ടാകുമെന്നതു നമ്മുടെ വ്യക്തിപര അനുഭവത്തിൽ എങ്ങനെയാണ്? ആയതി നാൽ മടങ്ങിവരവ് സങ്കല്പിക്കാവുന്നതിലും അടുത്തതാണ്. നമുക്കുവേണ്ടി ദൈവം ചെയ്തതുമാത്രമല്ല തന്റെ മടങ്ങിവരവിൽ ചെയ്യാനിരിക്കുന്നതും ശബ്ബത്താചരണം നയെ എങ്ങനെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു?`