---
title:  സ്വസ്ഥതക്കു മറ്റൊരു കാരണം
date:   25/08/2021
---

യോർദ്ദാന്റെ കിഴക്കായിരുന്നു ഇപ്പോൾ യിസ്രായേൽ കൂടാരം. ബാശാൻ രാജാ വിന്റെയും അമോന്യരുടെ രണ്ടു രാജാക്കന്മാരുടെയും ദേശങ്ങൾ അവരിപ്പോൾ കൈവ ശമാക്കിക്കഴിഞ്ഞു. ദൈവം സീനായിയിൽ പ്രഖ്യാപിച്ച് തന്റെ ഉടമ്പടി പിതാക്ക ന്മാർക്കുവേണ്ടി മാത്രമല്ല, അവർക്കും കൂടെയതു ബാധകമാണെന്ന് അവരെ ഓർമ്മ പ്പെടുത്തേണ്ടതിന് മോൾ വീണ്ടും അവരെ ഈ നിർണ്ണായക നിമിഷം ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി. അവരുടെ നന്മയ്ക്കുവേണ്ടി പത്തുകല്പന വീണ്ടുമവൻ ആവർത്തിച്ചു.

`പുറ. 20:8-11; ആവ. 5:12-15 താരതമ്യപ്പെടുത്തുക. ഇതിൽ രണ്ടിലും ശബ്ബത്തു കല്പന പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നതിലെ വ്യത്യാസം എന്താണ്?`

പുറ. 20:8 ൽ “ഓർക്ക” എന്ന വാക്കിലും ആവർത്തനം 5:12 ൽ “ശുദ്ധീകരിച്ച് ആചരിക്ക” എന്ന വാക്കിലും അതു കാണപ്പെടുന്നു. “ഓർക്ക” എന്ന വാക്കും അല്പം താമസിച്ചാണ് കാണുന്നത് (ആവ. 5:15). ഈ വാക്യത്തിൽ യിസ്രായേല്യർ അടിമക ളായിരുന്നെന്ന് അവർ ഓർക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ തലമുറ സ്വത് ന്ത്രരായി വളർന്നവരാണെങ്കിലും അത്ഭുതവിടുതൽ അവർക്കില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ അവരും അടിമത്വത്തിൽത്തന്നെ ഇപ്പോഴും ആയിരിക്കുമായിരുന്നു. സൃഷ്ടിപ്പിൽ സമയം പ്രവർത്തിച്ച അതേ ദൈവം തന്നെ ഇപ്പോഴും അവരുടെ വിടുതലിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നു ശബ്ബത്തുകല്പന ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു. “നീ മിസ്രയീം ദേശത്ത് അടിമയായിരുന്നു എന്നും അവിടെനിന്നു നിന്റെ ദൈവമായ യഹോവ നിന്നെ ബലമുളള കൈകൊണ്ടും നീട്ടിയ ഭുജംകൊണ്ടും പുറപ്പെടുവിച്ചു എന്നും ഓർക്ക” (ആവ. 5:15).

നാല്പതുവർഷത്തെ മരുഭൂപയാണശേഷം ആദ്യതലമുറ ദയനീയമായി പരാജ യപ്പെട്ടുകഴിഞ്ഞപ്പോൾ ഈ ജനം വാഗ്ദത്തനാടിന്റെ അതിരിങ്കൽ നില്ക്കുന്നേരം ഈ സത്യം ഓർമ്മിക്കുന്നതു വളരെ യോജിച്ചതായിരിക്കുന്നു. അവരുടെ പിതാക്ക ന്മാർ മിസയീമിൽനിന്നു രക്ഷപ്പെട്ടെങ്കിലും വഴിമദ്ധ്യേ പരാജയപ്പെട്ടതുപോലെ ഈ തലമുറയിലും കനാൻനാടു കീഴടക്കാൻ നിസ്സഹായരാണ്. “നീട്ടിയ ഭുജംകൊണ്ടും ബലമുള്ള കൈകൊണ്ടും” പ്രവർത്തിക്കുന്ന ദൈവത്തെയാണവർക്കാവശ്യം.

ഇവിടെ മറ്റൊരു അളവുകോൽകൂടെ ശബ്ദത്തിനോടു കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു. ദൈവം സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ ദൈവമാകയാൽ യിസ്രായേൽ അത് ആചരിക്കണം (ആവ. 5:15).

അത് ആചരിക്കേണ്ടതിന്റെ മറ്റൊരു കാരണം കൂടെ പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും ശബ്ബത്തു കല്പന സൃഷ്ടിപ്പിൽനിന്ന് അകലെയല്ല. ഉല്പത്തി സൃഷ്ടിപ്പിൻ ചരി ത്രംപോലെതന്നെ മിസ്രയീമിൽനിന്നുള്ള യിസ്രായേലിന്റെ വിടുതലും ഒരു പുതു സൃഷ്ടിക്ക് ആരംഭം ഇടുകയാണ്. വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ട ജനമെന്ന നിലയിൽ യിസാ യേൽ ദൈവത്തിന്റെ പുതിയ സൃഷ്ടിയാണ് (യെശ. 43:15 കാണുക). പാപത്തിന്മേ ലുള്ള സ്വാതന്ത്യത്തിന് അടയാളമായി പുറപ്പാട് അല്ലെങ്കിൽ വീണ്ടെടുപ്പു കാണ പ്പെടുന്നതുപോലെ സൃഷ്ടിപ്പിനും വീണ്ടുടുപ്പിനും അടയാളമാണ് ശബ്ബത്ത്. വളരെ വ്യക്തമായ വിധം സൃഷ്ടി കർത്താവും വീണ്ടെടുപ്പുകാരനുമായ യേശുവിനെ ശബ്ബത്തു ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു.

`യോഹ. 1:1-13 വായിക്കുക. യേശുവിനെ നമ്മുടെ സൃഷ്ടികർത്താവും വീണ്ടെടു പ്പുകാരനുമായി ഈ വാക്യങ്ങൾ നമ്മെ എങ്ങനെ പഠിപ്പിക്കുന്നു?`