---
title:  La sécurité de la Parole de Dieu
date:   05/06/2025
---

### S’imPliquer

«“Àla loi et au témoignage! Si l’on ne parle pas ainsi, il n’y aura point d’aurore pour le peuple.” (Ésaïe 8.20) La Parole de Dieu est donnée au croyant comme sauvegarde contre les faux docteurs et les esprits séducteurs. […] L’antéchrist va opérer ses plus grands prodiges sous nos yeux. La contrefaçon sera si parfaite qu’il ne sera possible de la démasquer que par les Écritures. C’est, en effet, par ces dernières qu’il faut éprouver la nature de chaque déclaration et de chaque miracle. Ceux qui s’efforcent d’observer tous les commandements de Dieu devront affronter l’opposition et la moquerie. Ce n’est que par la confiance en Dieu qu’ils pourront subsister. Il faut, pour faire face aux épreuves qui les attendent, qu’ils comprennent la volonté de Dieu telle qu’elle est révélée dans sa Parole. […] L’heure décisive est imminente. Nos pieds reposent-ils sur le rocher immuable des Écritures? Sommes-nous prêts à prendre la défense des commandements de Dieu et de la foi de Jésus? […]

L’apôtre Paul parle des derniers jours en ces termes: “Il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine.” Ce temps est venu. Les foules ne goûtent pas les vérités de la Bible qui entrent en conflit avec l’amour du monde, et Satan leur fournit les chimères qui leur plaisent.

Dieu aura cependant sur la terre un peuple qui s’attachera à sa Parole et qui en fera la pierre de touche de toute doctrine et le fondement de toute réforme » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 37, p. 521-523.

**Suite à l’étude de Colossiens 3,**

- Comment pouvez-vous faire en sorte que la Parole de Dieu occupe une place plus centrale dans votre vie?
- Comment pouvez-vous aider d’autres membres de votre famille, de votre église ou de votre groupe d’amis à faire l’expérience d’une étude biblique transformatrice?
- Révisez votre verset à mémoriser tiré de Colossiens 3. En quoi s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`