---
title:  'đức Chúa Trời Và Loài Người (Sáng 1:28,29)'
date:  30/03/2021
---

Hãy để ý những lời Chúa phán đầu tiên với loài người, ít nhất là khi chúng xuất hiện trong Kinh Thánh. Ngài cho họ khả năng sinh sản, sinh sản thêm nhiều hơn đồng loại của họ. Ngài cũng chỉ họ về chính trái đất, về sự sáng tạo, và Ngài bảo họ phải làm cho đầy dẫy, quản trị nó và có quyền làm chủ nó. Ngài cũng chỉ cho họ những loại cây mà họ có thể ăn được. Tóm lại, theo Kinh Thánh, những lời đầu tiên của Đức Chúa Trời đối với người nam và người nữ liên quan cụ thể đến sự tương tác và mối quan hệ của họ với thế giới vật chất.

`Sáng-thế Ký 1:28,29 cho chúng ta biết điều gì về cách Đức Chúa Trời nhìn thế giới vật chất? Chúng có ngụ ý rằng có điều gì đó xấu trong vật chất và sự thích thú của chúng ta đối với chúng không? Chúng ta có thể rút ra bài học gì từ những bối cảnh ban đầu này trong lịch sử loài người về cách chúng ta nên liên kết với chính sự tạo thế?`

Ngoài ra, với những lời này, Đức Chúa Trời thực hiện những bước đầu tiên hướng tới mối quan hệ với loài người. Ngài nói chuyện với họ, ra lệnh cho họ, bảo họ phải làm gì. Cũng có một trách nhiệm ngầm trong lời nói. Đức Chúa Trời đã yêu cầu họ làm chủ đối với sự sáng tạo tuyệt vời mà chính Ngài đã tạo ra.

`Sáng-thế Ký 1:28 nói rằng Đức Chúa Trời ban phước cho A-đam và Ê-va. Điều đó nghĩa là gì? Có mối quan hệ nào giữa họ và Đấng Tạo hóa của họ?`

Đức Chúa Trời gọi A-đam và Ê-va là những sinh vật thông minh có thể đáp lại lòng nhân từ của Ngài, hiệp thông vào sự đồng cảm và thông công với Ngài. Ngoài ra, với tư cách là tạo vật-con cái, A-đam và Ê-va phụ thuộc vào sự ban phước và chăm sóc của Đấng Tạo Hóa - Cha của họ. Ngài đã cung cấp tất cả những gì họ cần. Họ đã không làm gì để xứng đáng với những gì Ngài đã ban cho họ. Họ hoàn toàn là người nhận một thứ mà họ không tự kiếm được.

`Khi đọc về sự sáng tạo người nam và người nữ, chúng ta có thể thấy các yếu tố, trước khi phạm tội, thuộc loại mối quan hệ mà Đức Chúa Trời muốn chúng ta có với Ngài ngay bây giờ, sau khi phạm tội. Xem lại nghiên cứu trong ngày hôm nay và xem bạn có thể tìm thấy những điểm tương đồng nào giúp chúng ta hiểu cách chúng ta có thể liên hệ với Ngài ngay cả trong tình trạng sa sút của mình?`