---
title:  Phá Vỡ Mối Quan Hệ
date:  01/04/2021
---

`Chúng ta có xu hướng tin những người chúng ta biết và không tin tưởng những người chúng ta không biết theo bản năng. Ê-va đương nhiên sẽ không tin tưởng vào Sa-tan. Hơn nữa, bất kỳ cuộc tấn công trực tiếp nào chống lại Chúa cũng sẽ khiến bà ấy phải phòng thủ. Vậy, Sa-tan đã thực hiện những bước nào để vượt qua sự phòng thủ tự nhiên của Ê-va? Xem Sáng-thế Ký 3:1–6.`

“Sự vi phạm đáng trách của Ê-va đã mang đến nỗi đau đớn tiềm tàng cho nhân loại, sự lựa chọn của bà không nhất thiết phải liên quan đến cuộc chạy đua trong hình phạt cho sự vi phạm của bà ấy. Chính sự lựa chọn có chủ ý của A-đam, trong sự hiểu biết đầy đủ về một mệnh lệnh rõ ràng của Đức Chúa Trời - chứ không phải của bà ấy - đã khiến tội lỗi và cái chết trở thành điều không thể tránh khỏi của nhân loại. Ê-va bị lừa dối; còn A-đam thì không”- Bài chú giải Kinh Thánh SDA, tập. 1, tr. 231.

Kết quả của sự vi phạm trắng trợn và coi thường mệnh lệnh của Đức Chúa Trời là mối quan hệ giữa Đức Chúa Trời và loài người giờ đây đã tan vỡ. Nó đã thay đổi từ mối tương giao cởi mở với Đức Chúa Trời sang việc trốn chạy vì sợ hãi trước sự hiện diện của Ngài (Sáng-thế Ký 3:8–10). Sự xa lánh và tách biệt thay thế sự tương giao và hiệp thông. Tội lỗi xuất hiện, và tất cả những kết quả xấu xí kéo theo. Trừ khi một điều gì đó được thực hiện, nhân loại đang hướng tới sự hủy hoại vĩnh viễn.

`Giữa thảm cảnh này, Chúa đã nói những lời hy vọng và lời hứa nào? Xem Sáng-thế Ký 3:15.`

Lời hy vọng tiên tri đáng ngạc nhiên của Đức Chúa Trời nói về sự thù địch đã được định sẵn của Đức Chúa Trời giữa con rắn và người phụ nữ, giữa dòng dõi của người nữ và dòng dõi của con rắn. Điều này lên đến đỉnh điểm trong sự xuất hiện chiến thắng của dòng dõi của người nữ, người giáng một đòn chết người vào đầu của Sa-tan, trong khi hắn chỉ có thể làm bầm gót chân của Đấng Mê-si.

Trong sự bất lực hoàn toàn, A-đam và Ê-va đã được hy vọng trở lại từ lời hứa về Đấng Mê-si này, hy vọng sẽ biến đổi cách sống của họ, bởi vì hy vọng này là do Đức Chúa Trời ban cho và được Đức Chúa Trời hỗ trợ. Lời hứa này về Đấng Mê-si và về chiến thắng cuối cùng, tuy được tuyên bố một cách mơ hồ vào thời điểm đó, nhưng đã cất đi sự u ám mà tội lỗi đã đặt lên họ.

`Đọc Sáng Thế Ký 3:9, nơi Đức Chúa Trời phán với A-đam và Ê-va “Ngươi đang ở đâu”? Chúa, tất nhiên, biết họ đang ở đâu. Những lời của Ngài, thay vì chứa đầy sự lên án, là để kéo nhân loại mang mặc cảm tội lỗi trở lại với Ngài. Tóm lại, những lời đầu tiên của Đức Chúa Trời dành cho loài người sa ngã đến với hy vọng về ân điển và lòng thương xót của Ngài. Ngay cả bây giờ, chúng ta thấy Đức Chúa Trời đang tìm cách kêu gọi chúng ta đến với lòng thương xót và ân điển của Ngài bằng những cách nào?`