---
title: "Tetap Setia di Saat Allah Tak Dapat Dilihat"
date: 18/08/2022
---

Memikirkan bahwa tidak ada yang peduli tentang apa yang terjadi pada kita sangatlah tidak menyenangkan. Tetapi berpikir bahwa Allah tidak tahu atau peduli tentang kita bisa sangat menyedihkan.

Bagi orang Yudea yang diasingkan di Babel, Allah tampaknya tidak terlalu peduli dengan situasi mereka. Mereka masih diasingkan, masih merasa ditinggalkan Allah karena dosa mereka. Tetapi Yesaya mengucapkan kata-kata penghiburan kepada mereka. Yesaya 40 adalah bagian yang indah di mana Yesaya berbicara dengan begitu lembut kepada orang-orang tentang Allah mereka: "Seperti seorang gembala la menggembalakan kawanan ternak-Nya dan menghimpunkannya dengan tangan-Nya; anak-anak domba dipangku-Nya, induk-induk domba dituntun-Nya dengan hati-hati" _(Yes. 40: 11)_. Tetapi setelah sekian lama, orang-orang buangan itu berpikir, Di manakah Engkau, ya Tuhan? Kami tidak dapat melihat bukti bahwa Engkau masih di—sana atau peduli!

`Bacalah Yesaya 40: 27-31. Dengan cara apakah Yesaya menggambarkan Allah? Bagaimanakah penjelasan tentang Allah ini dimaksudkan untuk menjawab keyakinan mereka bahwa "hidupku tersembunyi dari TUHAN dan hakku tidak diperhatikan Allahku" (Yes. 40: 27)?`

Kelompok orang lain yang mungkin menganggap bahwa jalan mereka bersembunyi dari Allah ditemukan dalam kitab Ester. Dalam kitab ini, Allah tidak disebutkan satu kali pun. Namun, keseluruhan cerita adalah drama yang terungkap dari campur tangan Allah untuk menyelamatkan umat-Nya dari hukum yang tidak dapat dibatalkan untuk menghancurkan mereka. Kisah ini tidak hanya menggambarkan peristiwa-peristiwa di masa lalu itu juga melambangkan suatu saat di masa depan ketika umat Allah akan dianiaya lagi dan hukum diperkenankan lagi untuk kehancuran mereka _(Why. 13: 15)_. Dapatkah Anda bayangkan betapa mudahnya menyimpulkan bahwa jika keadaan yang mengerikan seperti itu ada, Allah pasti telah meninggalkan umat-Nya? Tetapi kita tidak perlu takut. Allah yang sama yang telah menyelamatkan orang-orang pilihan-Nya dalam kisah Ester akan menyelamatkan mereka lagi dalam krisis terakhir.

`Kita telah membaca bagaimana Yesaya menggambarkan Allah kepada orang-orang buangan. Bagaimanakah Anda menggambarkan Allah kepada orang-orang yang merasa bahwa Allah telah menghilang dan meninggalkan mereka? Bagaimanakah Anda akan mengajari mereka untuk melihat melalui mata iman dan tidak bergantung pada apa yang mereka lihat di sekitar mereka dengan mata manusia?`
