---
title:  Yesus Menang – Iblis Kalah
date:  25/03/2023
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Wahyu 12; Efesus 5:25–27, 32; Filipus 3:9; Dan. 7:25; Yesaya 14:12–14; Wahyu 13:14–17.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Maka marahlah naga itu kepada perempuan itu, lalu pergi memerangi keturunannya yang lain, yang menuruti hukum-hukum Tuhan dan memiliki kesaksian Yesus” (Wahyu 12:17, ITB).

Dalam buku Outnumbered: Incredible Stories of History's Most Surprising Battlefield Upsets, Cormac O'Brien menceritakan kisah tentera yang, walaupun kalah teruk, namun masih menang. Ia menceritakan tentang tentera Hannibal yang terdiri daripada 55,000 orang tentera, dari Carthage, mengalahkan tentera Rom yang “tidak dapat dikalahkan” dengan 80,000 orang-orang gagah. Ia menceritakan kisah menakjubkan tentera Yunani Alexander the Great mengalahkan empayar Parsi.

Kita juga berada dalam pertempuran hidup dan mati dengan musuh yang licik. Kita kalah bilangan, berjuang menentang ketidakpastian yang luar biasa. Kuasa kejahatan nampaknya tidak dapat dikalahkan. Kita seolah-olah menghadapi kekalahan yang pasti. Kekalahan nampaknya tidak dapat dielakkan. Kemenangan nampaknya tidak kelihatan. Dari perspektif manusia, nampaknya kuasa Iblis akan menguasai kita.

Akan tetapi, terima kasih Tuhan, walaupun kita kalah bilangan, walaupun nampaknya nya (secara manusiawi) kita kerdil, walaupun serangan Iblis adalah ganas, melalui Yesus kita akan menang akhirnya. Tema buku terakhir Alkitab, Wahyu, adalah ini: Yesus Menang, Syaitan Kalah. Inti daripada pertempuran ini dihuraikan dalam Wahyu 12, fokus kajian kita minggu ini. Kajian ini akan memberikan persediaan yang baik untuk memahami Wahyu 14 dan perkhabaran tiga malaikat.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 8 April._