---
title:  Des peaux pour le péché
date:   06/04/2025
---

### InTérioriser

Le péché d’Adam et Ève non seulement brisa leur relation avec Dieu, mais les priva aussi de leur innocence et de leur tranquillité d’esprit. Un sentiment immédiat de honte les envahit au point qu’ils tentèrent de se cacher de Dieu (Gn 3.8). Le péché ajouta aussi la triste réalité de la mort dans un environnement qui en avait été exempt jusqu’alors. Dieu avait prévenu Adam et Ève que s’ils mangeaient de l’arbre de la connaissance du bien et du mal, ils mourraient, une idée qui était restée largement théorique pour eux. Ils n’avaient aucune connaissance expérimentale du péché et de ses conséquences. Malheureusement, ils apprirent assez vite à quel point le péché et la mort sont douloureux.

Genèse 3.16-24 décrit les châtiments qu’Adam et Ève allaient subir suite à leur désobéissance. La vie serait difficile et douloureuse, et au final, ils mourraient et retourneraient à la poussière. Les premiers êtres humains perdraient leur demeure, leur communion face à face avec Dieu et leur accès à l’arbre de vie (v. 22-24). Quelle cascade de souffrances pour les plaisirs momentanés du péché!

Au milieu de ces déclarations dévastatrices, Dieu offrit à Adam et Ève un immense espoir (Gn 3.21). Il leur fit des tuniques de peaux et les en revêtit. Remarquez que Dieu disposait d’innombrables matériaux pour confectionner des vêtements pour le couple nu et pécheur. Cependant, son choix s’arrêta sur la peau des animaux. Les vêtements de peau que Dieu allait leur confectionner exigeaient la mort d’un animal. Lévitique 17.11 nous aide à comprendre pourquoi cette mort était nécessaire: « C’est dans le sang que réside la vie d’une créature. Le Seigneur vous autorise à utiliser le sang sur l’autel pour obtenir le pardon en votre faveur; en effet le sang permet d’obtenir le pardon parce qu’il est porteur de vie. » Sans effusion de sang, le péché ne peut être enlevé (He 9.22). En les revêtant d’habits de peau, Dieu ne couvrait pas seulement leur nudité, mais aussi leur état de péché.

C’est en Éden que Dieu introduisit le premier autel sur lequel des animaux seraient sacrifiés pour expier le péché. Cette idée d’expiation substitutive devint plus tard la pierre angulaire du système sacrificiel juif. L’autel en Éden, qui procura des vêtements à Adam et Ève, préfigurait la mort de Jésus sur l’autel de la croix, un sacrifice grâce auquel nous pouvons tous revêtir la robe de justice du Christ. Jésus, l’Agneau de Dieu (Jn 1.29), a payé le prix du péché de l’humanité (Mt 20.28) pas simplement pour que nos péchés soient couverts; son sacrifice a ôté nos péchés. C’est pourquoi sa mort est le sacrifice ultime qui supplante tous les autres (Hb 9.23-25).

Les autels sont des lieux d’amour, d’adoration, de sacrifice, d’engagement, de consécration, autant de choses que Dieu a démontrées en abondance en Éden. Ce que le péché a enlevé à Adam et Ève, Dieu, à l’autel en Éden, a promis de le restaurer.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Genèse 3.16-24. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Pourquoi Dieu a-t-il choisi la mort d’un animal innocent pour expier les péchés des êtres humains coupables?`

`Quel est le lien entre le sacrifice et l’amour? Expliquez.`