---
title:  Temps, réflexion et acte
date:   07/04/2025
---

### InTerpréter

La Bible fait référence aux autels plus de 400 fois. La première mention explicite d’un autel se trouve dans Genèse 8.20: « Noé bâtit un autel qu’il consacra au Seigneur. Parmi les grands animaux et les oiseaux, il prit une bête de chaque espèce considérée comme pure et les offrit au Seigneur sur l’autel en sacrifice entièrement consumé par le feu. » Cet acte d’adoration après le Déluge fut la réponse de Noé à l’extraordinaire délivrance de Dieu.

Contrairement à la plupart des autels de l’Ancien Testament, l’autel dans l’histoire de l’Éden est secondaire; l’accent est plutôt mis sur les vêtements de peaux pour répondre à un urgent besoin (Gn 3.21). Ces peaux constituent une preuve indéniable de la mort d’un animal en faveur des êtres humains. Dans le reste de l’Ancien Testament, les autels sont le lieu où la mort substitutive se produit pour le pécheur. Le symbole d’un « agneau immolé » pour les pécheurs remonte donc directement à « la création du monde », dans l’histoire de l’Éden (Ap 13.8). Voilà qui est important! L’acte de Dieu consistant à couvrir le péché d’Adam et Ève a nécessité du temps, une réflexion approfondie, et un acte. Ellen White commente:

« Mais toutes les œuvres de Dieu sont connues et, depuis les temps éternels, l’alliance de grâce (une faveur imméritée) existe dans l’esprit de Dieu. Elle est appelée l’alliance éternelle, car le plan du salut n’a pas été conçu après la chute de l’homme, mais constitue plutôt “la révélation du mystère caché pendant des siècles, mais manifesté maintenant par les écrits des prophètes, d’après l’ordre du Dieu éternel, et porté à la connaissance de toutes les nations, afin qu’elles obéissent à la foi” (Rm 16.25,26, LSG). » — Ellen G. White, Signs of the Times, 15 décembre 1914, 2e par.

Dieu aurait pu détruire Adam, Ève, la terre, et toutes choses vivantes. Au lieu de cela, il a planifié une intervention en faveur de l’humanité déchue avant même la création du monde (Ep 1.4-6). L’autel de l’Éden n’a pas été conçu après coup. Le sacrifice consenti de Dieu en matière de temps, de réflexion, et d’acte pour la réconciliation des êtres humains déchus est une démonstration poignante de son amour, de son engagement et de sa consécration envers ses créations. Un autel, c’est un endroit où l’on peut rendre la pareille à l’amour incroyable que Dieu nous a témoigné. Lorsque nous prenons le temps de réfléchir à notre consécration envers Dieu et que nous prévoyons le rencontrer, nous construisons un autel qui illustre le meilleur de ce que Dieu est.

Quel acte de la part de Dieu! Lui, l’Auteur de la vie même, a pris la première vie sur terre. Et, à n’en pas douter, cela lui a brisé le cœur. Sur l’autel en Éden, Dieu a payé un prix élevé pour réconcilier avec lui-même les êtres humains perdus. Et ce n’était là que le début de son amour sacrificiel pour nous! Le sacrifice en Éden n’était qu’une faible ombre du sacrifice véritable et complet que Jésus accomplirait un jour sur la croix.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?
- Quelles questions émergent après l’étude d’aujourd’hui?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous?

`Écrivez-le ici`

`Dieu a planifié votre salut bien avant votre naissance. Quel impact cela a-t-il sur vous?`