---
title:  Bog ili bogatstvo
date:   13/01/2018
---

> <p>Stih za pamćenje</p>
> »Zato i Bog njega povisi,i darova mu ime koje je veće od svakoga imena. Da se u ime Isusovo pokloni svako koljeno onijeh koji su na nebu i na zemlji i pod zemljom;i svaki jezik da priza da je Gospod Isus Hristos na slavu Boga oca.« (Filibljanima 2,9-11)

**Ko je tvoj tata?**

**UVOD** (Jovan 5,19.30)

**Pristavska služba** (2. Mojsijeva 34,6.7; Jovan 3,16)

Pristavska služba je upravljanje raznim resursima. To je preuzimanje odgovornosti i primena veštine, talenata, stručnosti da bi se posao sjajno obavio. Mi smo svakodnevno pristavi u raznim svojim ulogama, kao profesionalci, muškarci, žene, prijatelji i članovi porodice. U stvari, mi provodimo ogromnu količinu vremena od najranijeg detinjstva do ranih ili poznih dvadesetih ovladavajući školskim ili stručnim znanjem, kako bismo zaista uživali u onome što volimo da radimo. Zašto? Zato što volimo ono čega smo se latili. Ljubav je oznaka naših postupaka; ona je takođe temelj pristavske službe.

**Ljubav kao oznaka pristavske službe** (Luka 16,13; Jovan 5,19.30)

Istinska služba pristava proističe iz ljubavi prema Bogu. Kad nekog ili nešto volimo, onda smo uvek posvećeni toj osobi ili toj stvari. Silno volimo radost koja nastaje iz te interakcije. Provodimo svoje vreme da bismo više saznali i naučili o toj osobi ili stvari. Mi se dajemo. „Jer Bogu tako omilje svijet da je... dao“ (Jovan 3,16). Bog je dao sebe svetu da bi nam pokazao šta je stvarna pristavska služba. Isto tako, mi smo pozvani da dajemo sebe Bogu i svetu. On nam je pokazao kako da služimo. Svakoga dana, Isus bi se  savetovao sa svojim Ocem. „Ja ne mogu ništa činiti sam od sebe“ – to je bila Njegova stalna izjava. Svakoga jutra, ustajao je rano da bi razgovarao sa svojim ocem i da bi učio od Njega. Građenje odnosa sa Bogom Ocem bilo je nešto ključno u Isusovoj službi kao pristava. Isto tako, i mi bi trebalo da provodimo vreme sa Bogom da bismo više saznali o Njemu i uključili se u istinsku pristavsku službu, što je najuzvišenije obeležje službe.

**Poznavanje srca Božjeg u pristavskoj službi** (O Jovu 38; Psalam 50,10; Jovan 10,10; 1. Jovanova 2,15)

Poznavanje srca Božjeg učiniće pristavsku službu daleko prijatnijom jer ćemo znati kako da Mu ugodimo. Kad se Bog dao svetu, On je dao celog sebe kao žrtvu. On je prema čovečanstvu ispoljio duboku ljubav da bismo mi mogli imati život, i to u izobilju. On je stvorio svet i sve u njemu da bismo mi u tome uživali. Stvari ovoga sveta nisu načinjene da ih obožavamo. „Ne ljubite svijeta ni što je na svijetu. Ako ko ljubi svijet, nema ljubavi očine u njemu“ (1. Jovanova 2,15). Stvari ovoga sveta su samo sredstva da Bogu odamo slavu. Kad svakodnevno budemo rasli u razumevanju dubina Božje ljubavi, onda će i naša pristavska služba biti istinska i živa.
