---
title: 'Phöc Âm Vĩnh Cửu'
date: 05/09/2019
---

Lời mời và lời kêu gọi biến đổi của phúc âm "cho dân cƣ trên đất, cho mọi nƣớc, mọi chi phái, mọi tiếng, và mọi dân tộc" (Khải 14:6) tiếp tục xuyên suốt lịch sử Cơ Đốc giáo. Tuy nhiên, sách Khải Huyền mô tả lời tuyên bố đổi mới của sứ điệp này – tin lành về Chúa Giê-su và tất cả những yêu cầu – tới thời kỳ cuối cùng.

`Đọc Khải huyền 14:6, 7. Sự hiểu biết phổ biến về phúc âm nhƣ thế nào – hầu hết đƣợc tóm tắt trong Giăng 3:16 – bao gồm cả sứ điệp cụ thể của thiên sứ trong câu 7?`

Khải Huyền 14:7 tập hợp ba yếu tố chính mà chúng ta đã lƣu ý trong bài học này về mối quan tâm của Đức Chúa Trời là: tội ác, nghèo đói và áp bức trong suốt câu chuyện Kinh Thánh.

Sự phán xét: Lời kêu gọi phán xét về công bằng đã đƣợc thực hiện. Lời kêu gọi này đƣợc lập đi lập lại cho những ai bị áp bức xuyên suốt lịch sử. Thật may mắn, Kinh Thánh miêu tả Đức Chúa Trời là Đấng lắng nghe tiếng kêu than của những ngƣời đang chịu khốn khổ. Điều này thƣờng đƣợc bày tỏ trong sách Thi Thiên, chẳng hạn nhƣ những ngƣời bị đối xử bất công xem sự phán xét là một tin tốt lành.

Thờ phƣợng: Các tác phẩm của những tiên tri Hê-bơ-rơ nối kết những chủ đề thờ phƣợng và những việc làm tốt với nhau, cụ thể là khi so sánh sự thờ phƣợng của những kẻ xƣng là dân sự của Đức Chúa Trời với những việc làm sai trái mà họ đã phạm phải và vẫn cố chấp. Chẳng hạn nhƣ trong Ê-sai 58, Đức Chúa Trời tuyên phán rõ ràng rằng sự thờ phƣợng mà Ngài mong muốn là làm những việc tử tế, quan tâm đến ngƣời nghèo và túng thiếu (xem Ê-sai 58:6, 7).

Sự sáng tạo: Nhƣ chúng ta thấy, một trong những yếu tố chính về sự kêu gọi của Đức Chúa Trời cho sự công bằng là: chúng ta là một gia đình, tất cả chúng ta đƣợc tạo nên theo hình ảnh của Ngài và đƣợc Ngài yêu thƣơng, tất cả chúng ta đều có giá trị trong mắt Ngài và không ai phải bị bóc lột hay áp bức vì lợi ích bất chính và lòng tham của ngƣời khác. Rõ ràng, sự loan báo phúc âm trong thời kỳ cuối cùng là lời kêu gọi rộng rãi và vƣơn xa mà Chúa muốn cho nhân loại sa ngã tiếp nhận sự giải cứu, sự cứu chuộc, và sự phục hồi (xem Khải 14:8-12), Đức Chúa Trời sẽ có một dân sự đứng lên vì lẽ phải, vì điều răn của Ngài và vì lòng tin nơi Đức Chúa Giê-su, thậm chí ngay giữa sự xấu xa nhất của điều ác.

`Làm thế nào chúng ta có những phƣơng cách phục vụ những ngƣời thiếu thốn đồng thời cũng chia sẻ với họ về niềm hy vọng và sự cảnh báo của sứ điệp ba thiên sứ?`