---
title:  Начало и конец
date:   03/04/2018
---

**Доказательство**: Быт. 3:1–24; Ис. 14:12–14; Иер. 6:2; Мф. 5:10; 28:20; 2 Кор. 11:2; Откр. 12:9

Быт. 3 и Ис. 14 совершенно необходимы для понимания концепции о любящем Боге в этом пораженном болью мире. В Быт. 3 говорится о двух моментах — власти Царя Вселенной и восстании Его творения. В этом отрывке явлен пример бесконечного милосердия Божьего, так как за уничтожение наших прародителей, проявивших непослушание, Он был бы оправдан. В противоположность этому в Ис. 14 показывается враждебность сатаны, противника Божьего.

Еще до сотворения нашего мира Люцифер по положению стоял выше всех остальных ангелов. Но недовольство и гордость привели к тому, что возлюбленный ангел нарушил совершенный Божий закон. Адам и Ева слишком поздно узнали цену своему честолюбию, побуждавшему их нарушить волю Божью. Хотя змей пообещал им обретение нового опыта, в действительности наши прародители лишились своей чистоты и невинности, а ужасные последствия их поступка мы испытываем на себе и по сей день.

Однако Бог ввел обряд жертвоприношений, указывающих на Иисуса, Который должен был обеспечить выход из создавшегося положения. Хотя на кресте Христос одержал победу в великой борьбе, продемонстрировав превосходство Своего характера, сатана продолжает нападать на Божий народ. В Иер. 6:2; 2 Кор. 11:2; Откр. 12:9 раскрываются символы, использованные в нашем памятном стихе. Проиграв в великой борьбе, сатана теперь обращает свой гнев на тех, кто верно служит Богу, совсем как было после его первого изгнания с небес.

Даже когда силы тьмы окружают нас со всех сторон, в сердце живет благословенная надежда. В Мф. 28:20 Иисус обещал, что будет с нами в наших страданиях до самого конца. Жизнь христианина нелегка. Она полна несправедливости и боли. И все же тех, кто выстоит до конца и все преодолеет, ожидает великая награда. В Своей первой проповеди Иисус сказал, что блаженны те, кто подвергается гонениям по причине своей преданности Богу (см. Мф. 5:10). Мир будет становиться все более жестоким по мере приближения гибели сатаны. Мы испытаем на себе его гнев, но и тогда сможем продолжать радоваться.

**Дискуссия**

`1. Приведите пример того, что великая борьба не прекращается в нашем мире и сегодня.`

`2. Какую поддержку вы можете оказать тем, кто испытывает страдания в результате обрушившегося на них гнева сатаны?`

_Дерек Паттерсон, Линкольн, Небраска, США_