---
title:  Janji
date:  14/05/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Mus 22; Heb 11:17; 3 Mus 18:21; Joh 1:1-3; Rom 5:6-8; 1 Mus 23-25; Rom 4:1-12.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Alai nungga ubanon si Abraham, nunga sahat sarimatua ibana, jala na pinasupasu ni Jahowa do si Abraham di sasudenai” (1 Musa 24:1).

Diujung songon naung dijanjihon Tuhani, si Sarah pe antong manubuhon sahalak anak baoa di si Abraham, “dihatutua na I” (1 Mus 22:2) jala dibahen ma goarna si Isak ( idama 1 Musa 21:1-5). Alai kisah ni si Abraham on dao dope sian na sae tahe, jala na sahat tu moment na untimbo ditikki si Abraham na laho mamboan anak na na sasadai tu pussu ni dolok Moria na laho pelehononna tu Debata. Alai ia si Isak I na gabe digantihon dohot saekor biru-biru tunggal (1 Mus 22:13) jala onma na patandahon songon dia do komitmen ni Tuhan na laho mangalehon pasu-pasu tu bangso I marhite “pinomparna” (1 Mus 22:17, 18). Jala pinompar na I, tontu sajo mai, Yesus (Ula 13:23) alani ima, dibagasan kisah na gok halongangan on, (jala adong do namambahen hita busisaon) gabe lobi gumodang angka rencana haluaon boi taboto.

Aha pe na gabe songon parsiajaran spiritual na adong dison, ia keluarga ni si Abraham, manang na songon di ape, pasti do gabe adong goncangan alani I, jala na boi doi tu masa depan ni si Abraham ndang na jelas dopena. Ia si Sarah nungga monding dungkon ni pengorbanan na dibahen ni si Abrahan di pussu dolok Moria (1 Mus 23) jala si Isak tetap dope na lajang ndang hot ripe dopena.

Baru pe si Abraham mambuat sada inisiatif na laho mamastihon bahwa masa depan na sintong na ikkon mangihut tu ibana sandiri. Didia ibana na laho mangatur parsaripeonni anakna  si Isak I dohot si Ribka (1 Mus 24), jala na manubuhon dua anak baoa di si Isak (1 Mus 25:21-23) jala ia si Abraham sandiri na mangoli muse mambuat ripena si Keturah, jala na mangalehon di ibana torop anakna (1 Mus 26:1-6). Dibagasan minggu on hita na ikkon mangihut-ihut carita ni si Abraham on sahat rodi ajal ni ngoluna (1 Mus 25:7-11).

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 21 Mei_