---
title:  Tuhan Paradehon
date:  16/05/2022
---

`Jahama 1 Musa 22:8, 14, 18. Songon dia do Tuhan na laho manggonopi janjinai bahwa Ibana na ikkon paradehon? Jala aha do na diparade?`

Di tikki si Isak manukkun taringot tu biru-biru na laho sipelehonon nasida, ia si Abraham mangalehon alusna tung massai manarik: Sai pilliton ni Debata di Ibana sada birubiru bahen pelean situtungon, ale anaha” (1 Mus 22:8), alai, bentuk kata kerja sian hata Heber na sasintongna na boi marlapatan “Debata sandiri na paradehon diri-Na na laho gabe pelehonon”. Kata kerja sian “paradehon”(manang na secara harafiah, mamereng diri-Na).

Jadi, aha na dipatudu tu hita dison ima songon inti ni sian rencana haluaon, dohot Tuhani sandiri susah jala bernit di taon na laho mambayar dibagasan diri-Na sandiri uhuman tu angka dosa-dosanta.

`Jahama jahama Johannes 1:1-3 dohot Roma 5:6-8. Jala songon dia ma angka ayt-ayat on na laho manolong hita na laho mangantusi songon dia do naung masa di hau pinorsolang I, na digombarhon di Dolok Moria i?`

Disi, hita boi mamereng songon na di Dolok Moria, dao andorang so silang dopena, anak ni birubiru tunggal, “na tandukna rais didakka ni hau dupang na metmet (1 Mus 22:13) na manudu langsung tu Jesus. Ibana do na tabereng disan, songon naung dijelashon si Abraham musena. Diginjang ni dolok Debata nungga paradehon (1 Mus 22:14). Jesus sandiri nungga patuduhon tu hita pandohan sian nubuatan si Abraham dison, di tikki ibana mandok, jala na mangulang pandohan ni si Abraham ”morolopolop do si Abraham, ama munai, ala naeng idaonna arikki; jadi saut ma diida, gabe las ma rohan”(Joh 8:56)

Na laho maninggalhon sada kesan tu pikkiran ni si Abraham jala kesan tu pikkiran ni si Abraham dohot nang kenyantaan tu injil, jala songon dia na laho manguji haporseaon I, bahwa Debata nungga mamarentahon na laho mamelehon anakna. Arsak ni rohana na dialami ibana marpiga-piga ari ujian na borat jala hebat I, di paloas asa diboto ibana sian (pengalamanna sandiri) taringot tu songon dia do kebesaran sian pengorbanan ni Tuhan, na marhuaso tu panobusion ni jolmai” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.1, hlm.173.

`Songon dia ma naung masa dison naboi manolong hita laho mangantusi aha naung masa di hau pinorsilang I jala aha do naung diporsan TUhani alani hita pardosa on? Jala songon dia do sasintongna tanggapanta tu angka naung diulahon Tuhani tu hita on?`