---
title:  Hamamate ni si Sarah
date:  17/05/2022
---

Dibagasan 1 Mus 22:23, hita boi mamereng songon dia do laporan hatutubu ni si Ribka, na mangantisipasi parsaripeon tu Isak dohot si Ribka musena (1 Mus 24). Songoni ma nang, lopran hamamate dohot penguburan ni ripeni si Abraham, ima si Sarah (1 Mus 23), mangantisipasi parsaripeonna ditikki na mangihut musena dohot si Keturah (1 Mus 25:1-4)

`Jahama 1 Musa 23. Fungsi aha do na didalanhon sian kisah hamamate dohot penguburan ni si Sarah on dibagasan na manggohi janji ni Tuhan tu si Abraham i?`

Pandohan taringot tu hamamate ni si Sarah dohot kisah pengorbanan ni si Isak patuduhon tu hita mungkin ibana sandiri naboi do terpengaruh tu na masa on, na hampir mambuat hosa ni anakna. Dibagasan pigapiga hal, ia si Sarah tong do adong tarlibat dohot tungganedolina, sarupa songon dia na sida na rap dibagasn pardalanan ni ngoluna, didia si Abraham sahalisahali manirpang sian haporseaon tu Debata (1 Mus 12:11-13)

Ia si Sarah ndang na tipe ni boruboru na olo sip molo taringot tu angka hal hal na ringkot manang nab oi mangganggu ibana (bandingkon dohot 1 Mus 16:3-5, 1 mus 18:15;1 Mus 21:9,10).di tikki hamamate ni si Sarah dohot na gabe lungunan alani naso adong be si Srah dilambungni si Abraham patuduhontu hita songon dia do relevansi ni haadongon ni si Sarah uju di ngoluna dohot hadirionna secara pardangingon. Fakta na bahwa dung saur matua si Aara (1 Mus 23:1) na sejalan dohot umurni si Abraham (1 Musa 24:1) na patuduhon tu hita songon dia do penting ni carita on.

Songon sada fakta, bahwa si Sarah do na adong di padan narobi boruboru na didok sadia umurna, na patuduhon tu hita songon dia do sentralitas ni si Sarah disi. Jala focus tu panuhoran na laho udean ni siSarah (na mancakup saluhutna sian pasal i), ndang hamateanna, lobi manekanhon hubungan dohot Tuhan dohot tano parjanjian i.

Spesifikasi bahwa ibana monding di tano kanaan (1 Mus 23:2) na manggaris bawahi akar ni hamatean ni Sarah di janji ni Tuhan tu tano oo. Sarah ma halak na parjolo mate di horong ni si Abraham na mate di tano parjanjian  jala dikuburhon disi. Hinaringkot ni si Abraham dirina sandiri dohot halak na asing dohot na ro ( 1 Mus 23:4)dohot angka argumen na togu sian angka ianakkon ni si Het, na patuduhon bahwa si Abraham tartarik da holan mandapot tano ulayat I, alai na berencana do ibana na laho tinggal tong di tano I secara permanen.

`Jahama 1 Musa 23:6, aha do na diceritahon disi taringot tu jenis ni reputasi na diampuna si Abraham I sandiri? Baosa ma on tung massai penting situtu dibagasan na laho mangantusi boasa dipakke Tuhan si Abraham on na laho mangulahon na songoni?`