---
title:  Pabagashon
date:  20/05/2022
---

alana si Abraham ima songon nabi ni Debata naluar biasa na dohot ibana Tuhan marbagi angka rencana-Na (1 Mus 18:17) tuhan mamasuki lingkungan ni si Abraham dohot marbangi nang dohot ibana, sappe di tingkat na tertentu, rencana-Na tu haluaon marhite pengorbanan ni anak-Na.

“Si Isak ima songon sosok anak ni Debata, na dipelehon songon pelean na laho manesa dosa ni portibion. Tuhan na ikkon mangalehon penekanan tu si Abraham injil haluaon tu angka jolma. Na laho mangulahon on, na laho mambahen hasintongan i gabe kenyataan tu ibana jala na laho manguji haporseaonna, Ibana manjalo asa si Abraham na laho mamelehon anak haholonganna si Isak i. sudena angka hasusaan dohot haberniton naung dialami si Abraham on na laho mangalehon sada kesan bahwa songon dia do pemahamanna sandiri taringot tu rencana haluaon na sian Debata tu jolma naung madabui, ia si Abraham di bahe Debata na laho mangantusi marhite pengalamanna sandiri songon dia do Debata sandiri na mamereng songon dia do pengorbanan ni anakna nasadai na ikkon mate asa malua jolma manusia sian dosa. Molo tu si Abraham, ndang adong angka siksaan mental naboi di pados songon naung dialami ditikki ibana mangoloi parenta ni Debata na laho mangorbanton anaknai”- Ellen G.White, Testimonies for the Church, jld. 3, hlm.369

Ia si Abraham nungga saur matua, jala ibana nungga arop rohana na laho mate, alai adong dopena sada nai na lao siulahononna na laho manggonopi janji tu pinomparnai. Si Isak nungga ditetaphon Debata na laho na laho sioloi patik ni Debata, jala bapa ni sandok bangso pilihan on alai ibana ndang na mangoli dopena. Jala panduduk ni Kanaan angka si somba ganaganaan, jala Debata nungga mangalarang asa unang mambuat boru sian nasida, alana molo pernikahan na songonon boi do na mamboan tu hamurtaton. Jala si Abraham tung biar situtu do tu angka pengaruh na songonon na manghaliangi anakna. Dibagasan pikkiran ni si Abraham, pilihan na laho mandapot sahalak na laho gabe ripena tung massai ringkot situtu, jala si Abraham mangkalomohon asa ma nian si Isak mangoli dohot naso mamboan ibana dao sian Tuhani. Jala si Isak holan na marharap tu holong dohot habisuhon na sian bapakna, sambil na porsea do ibana bahwa Debata sandiri do na mamillit pilihan jala na mangalehon tu ibana” – Ellen G.White, Alfa dan omega, jld.1, hlm, 194, 195.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Di UKSS, diskusihon ma songon dia do haradeon ni roha ni si Abraham na laho mamelehon si ISAK I. Jala coba bayangkon jenis ni haporseaon na songon dia do na adong dibagasan kisah on. Aha do na tung massai halongangan bolon, alai memang sekaligus na mambahen busisaon, taringot tu carita on?`

`Songon dia do dohot kebebasan memilih? Jala baosa ma haporseaonta ndang masuk di akkal molo ndang adong kebebasan i? contoh na songon dia do na ta ampuna na adong dibagasan Bibel on taringot tu kebebasan mamillit jal songon dia do hita, terlepas sian pilihan na salah na dibahen ni jolmai, alai diujungna lomo ni roha ni Tuha do na ikkon saut?`