---
title:  comSENSO
date:   04/09/2026
---

### O peso do pecado

“A ira de Deus contra o pecado e a terrível manifestação de Seu desagrado por causa da iniquidade encheram de profunda tristeza o coração de Seu Filho. Durante toda a vida, Cristo havia anunciado ao mundo decaído as boas-novas da misericórdia do Pai, de Seu amor cheio de perdão. A salvação para o maior dos pecadores era o tema de Seus discursos. Mas agora, com o terrível peso de culpas que carregava, não podia ver a face reconciliadora do Pai. O afastamento do rosto divino, nessa hora de suprema angústia, penetrou em Seu coração com uma dor que nunca poderá ser compreendida pelo ser humano. Essa agonia era tão grande que Ele mal sentia a dor física.

“Satanás torturava o coração de Jesus com cruéis tentações. O Salvador não podia enxergar além do sepulcro. A esperança não Lhe apresentava a saída da sepultura como vencedor, nem Lhe falava da aceitação do sacrifício pelo Pai. Temia que o pecado fosse tão ofensivo a Deus que Sua separação tivesse de ser eterna. **Cristo sentiu a angústia que o pecador experimentará quando a misericórdia não mais interceder pela raça culpada. Foi a sensação do pecado trazendo a ira divina sobre Ele, como substituto do homem, que tornou tão amargo o cálice que bebeu e rompeu o coração do Filho de Deus.** [...]

“Naquela densa escuridão, a presença de Deus foi oculta. Ele fez das trevas Sua habitação, e escondeu Sua glória dos olhos humanos. Deus e Seus santos anjos estavam ao pé da cruz. O Pai estava com o Filho. No entanto, Sua presença não foi revelada. Se Sua glória tivesse irrompido da nuvem, todo espectador humano teria sido morto. Além disso, naquela terrível hora, Cristo não devia ser confortado com a presença do Pai. Pisou sozinho o lagar; ninguém estava com Ele para ajudá-Lo [veja Is 63:3].

“Na densa escuridão, Deus ocultou a última agonia humana de Seu Filho. Todos os que viram Cristo em Seu sofrimento se convenceram de Sua divindade. Aquele rosto, uma vez contemplado pela humanidade, nunca mais seria esquecido. [...] Durante longas horas de agonia, Cristo tinha sido visto pela multidão zombadora. Agora o manto divino misericordiosamente O ocultou. [...]

“Em meio à horrível escuridão, aparentemente abandonado por Deus, Cristo tinha sofrido as piores consequências da aflição humana. **Durante aquelas terríveis horas, apoiara-Se na evidência dada anteriormente de Sua aceitação por parte do Pai. Estava familiarizado com o caráter de Deus; compreendia Sua justiça, Sua misericórdia e Seu grande amor. Descansava, pela fé, Naquele a quem sempre tinha prazer em obedecer.** E à medida que, em submissão, entregava-Se a Deus, desaparecia a sensação de perda da aprovação do Pai. **Pela fé, Cristo saiu vitorioso**” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 605-608).

#### Discuta em classe

- O que as multidões e os líderes religiosos disseram ao pé da cruz? (Mt 27:39-43)
- De que forma essas vozes repetiram a primeira tentação de Satanás no deserto? (Mt 4:6)
- Como esse tipo de rejeição já tinha sido anunciado por Davi? (Sl 22:4-18)