---
title:  教员良助
date:   15/05/2020
---

**关键经文：申32：46－47；王上3：6；民6：24－26；创1：26－27；创2：15－23；创15：1－5。**

### 第一部分：本课纵览

话语是带有力量的。它能将一个民族从为奴的压迫中唤醒，脱离枷锁，过上忠于上帝的生活。约书亚吩咐百姓：「今日就可以选择所要事奉的：是你们列祖在大河那边所事奉的神呢？是你们所住这地的亚摩利人的神呢？至于我和我家，我们必定事奉耶和华。」（书24：15）话语也可以是毁灭性的，用来施行摧毁和欺骗。当撒但在伊甸园中试探夏娃时，它含沙射影地表达出怀疑：「上帝岂是真说，不许你们吃园中所有树上的果子吗？」（创3：1）话语可以充满控诉和审判，也可以满含抚慰和善意，治愈受伤的灵魂。

上帝选择透过先知和作者们来向这个世界诉说祂创造的历史、人类的堕落、救赎的计画、复原的承诺以及基督的复临。他们采用希伯来文、阿拉姆语和希腊语写作──这与我们从小学习的语言大相径庭。整部圣经至少拥有636种不同语言的译本，而新约圣经则被译成至少3223种语言，所以地球上95%的人都能够读到上帝的话。在本周课程中，我们将讨论根据原始语境来解释经文中的字词、短语和描述，如何帮助我们更加深刻地理解上帝要传达给今日世界的信息。

### 第二部分：注释

**圣经**
先理解语言的最小组成部分，也就是单独字词的含义是非常重要的，然后扩展到一句话，一段话的背景知识，最后延伸至对整卷书的理解。希伯来文中的 dabar 一词含义非常丰富，它可以表示一个「单词」，「一件事」，甚至「预言」。因此，研究单词的上下文以及它们在圣经中的用法是非常重要的。希伯来语chesed（怜悯）和shalom（平安）就属于这类的词，它们语义广泛，倘若从圣经的语境来研究，便可以得到更深刻的理解。另外，有些圣经教训（教义）或思想，可以通过研究一组意思相近的词来进行探讨，这样可以获得更全面的理解。圣经中关于余民的教导就是受益于此种圣经研究方式。

**例证**
基督复临安息日会认为自己是圣经所预言的余民教会。它在末世以运动的形式受呼召而兴起，并向世界大声宣告三天使的信息。余民教会宣告安息日是印记，将遵守诫命、信奉耶稣的人分别开来（启14：12）。他们之所以能够遵守诫命，是单单倚靠着耶稣的功绩和能力，正如祂为人类所立下的战胜罪恶、承袭生命冠冕的榜样一样（约 16：32－33；约一4：4； 约一5：4－5；启 2：7；11，17，26；启3：5，12，21）。然而，在当前的社会环境下，宣告自己是余民教会的举动似乎相当排他且傲慢。我们怎么知道上帝有余民呢？

余民的概念在圣经中俯拾皆是。表述「余民」的其中一个词是she’ār ，其衍生词在旧约圣经中出现了226次。she’ār 的名词形式指以色列中「所剩下的」（赛10：20）或「他余剩之民」（赛11：11，16；28：5）。在此经文表现出这是一群由上帝拣选、余剩的子民。赛4：2－6和6：13进一步描述了一帮余民，在经历了上帝审判的烈火后，成为一群圣洁的子民。其他描述余民的希腊语也可被纳入研究范围，例如pālat、mālat、yāthar、sārid和’aḫarît。进行研究时务必要结合上下文。只要持之以恒，人人都可以做到。研究表明，圣经从几个方面描述了「余民」的概念：（1）「历史上的余民」，正如赛1：4－9中灾难过后的幸存者。（2）「忠心的余民」，对上帝忠心，担负上帝子民一切应许的人。（3）「末世的余民」，经历了末世的大灾难，在主的大日胜利得国的人。在启示录中，龙向妇人发怒，去与「她其余的儿女争战，这儿女就是那守上帝诫命、为耶稣作见证的」（启12：17）。 「这些词语的丰富内涵在其所在的语境中不断加增，直至在整本圣经的大环境中，整体的概念清晰地呈现出来，学习圣经的人便开始理解『余民』的完整概念。」──格哈德．哈泽尔（Gerhard F. Hasel），《理解上帝永存的圣言》（加州山景城：太平洋出版社，1980年），第113－116页。

**例证**
近来有两项发现或突破，能帮助我们了解圣经的起源。埃及的语言是用象形文字记录的，在1822年由尚-法兰索瓦．商博良（Jean Champollion）破译。这一发现解开了最古老的文明中一个失传已久的秘密，让我们能够将古埃及文本与圣经的经文进行比较。随着时间的推移，发现了一些值得关注的事实：（1）圣经中所提到的许多地理位置，就连埃及人也记录在案，因为他们经常与迦南人进行贸易和争战。埃及文献和圣经中所提到的人名和地名有着惊人的一致性和准确性。（2）特别是在摩西五经中发现了许多埃及外来词。学者们记录了一些，例如tevah，表示「方舟」，它源于埃及词汇，本意为「盒子」、「箱子」，或「保险柜」。这个词既指挪亚方舟，也指婴儿摩西被放置的蒲草箱。在圣经中埃及被称为Mitzraim。在希伯来语中，它是双数词，源于古埃及语msr，意为「埃及」。双数的结尾表明上、下埃及「两片土地」。埃及的谚语也常常出现。「伸出的臂膀」这一短语被用来形容上帝的保护，其实它是埃及人表示力量的惯常用法。埃及的头衔，以及说话的方式和习惯都曾被摩西五经的作者使用过。最后，经文中还出现过一些埃及人的名字。这一切的发现表明，圣经的头几卷书都是在出埃及的时期写成的，而作者对于埃及的风土人情和历史了然于心。正像圣经所阐明的那样，摩西显然有足够的知识底蕴和背景，使他写下了从创世记到申命记的磅礴历史。

另一项发现与摩西书写圣经时所用的文字有关。字母是由象形文字发展而来，最初出现在西奈半岛，比出埃及早了一个世纪。人类交流史上的这一重大突破简化书写的过程，让普通人也能够读写。那时，摩西就无需用复杂的埃及象形文字，而是用简化的原始迦南字母书写，后来的希伯来文也是由这种字母发展而来。上帝总是创造最完美的时机，将祂的圣言传递给祂的子民。

**圣经**
圣经中还有其他的概念和词汇是相当独特的。在创世记中，对创造人类的描述更胜于对创造其他任何生物的描述。人类被置于创造的顶峰。这是三位一体上帝的工作，创造的目的也得以明确地宣告，「我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人」（创1：26）。这句经文的原文对于动词bara’（意为创造）进行了独特的三重强调，重申了上帝的目的，要按着祂们独特的形象和样式造男造女。创世记1章中明确表明，两位宏大的‘Elohim （意为上帝）以复数的形式出现，以及ruach Elohim （意为上帝的灵）都参与到创造的大工中来（创1：1－2）。约1：1－3说，耶稣是创造的媒介，因为「这道太初与上帝同在。万物是借着他造的；凡被造的，没有一样不是借着他造的」。当我们用圣经本身来解释经文时，就会发现创1：26中的「我们」包含了神性的三个位格。人类便是在这种关系中，以这样的方式，并且为人类之间的联系被创造出来，因为他们要「生养众多，遍满地面」（创1：28）。他们被创造，是为了在上帝为他们所预备的安息圣日中与上帝交通（创2：1－3， 出20：8－11）。上帝要与祂的子民同住，这是祂永恒的旨意。

### 第三部分：生活应用

那么，在看不懂圣经原文的情况下，我们如何深入地研究圣经呢？现在，我们可以在网路上找到史特朗经文汇编（Strong's Concordance）或杨氏汇编（Young's Concordance）作为学习工具，或者购买实体书，现在较比以前要方便多了。我们可以学习某一词语在经文、书卷和整本圣经中的用法。我们今天所拥有的工具书，是本会的创始人们所无法拥有的。他们只有自己的圣经和索引。借着严格遵循新教的解经原则，并在圣灵的启发下，他们明白了上帝的救赎计画，并先知与耶稣所教导的真理。下列问题可在小组中提出并讨论：

`1.	摩西写了圣经的前五卷书。这一事实如何使今天的我们接受圣经为可靠的来源？请再次以摩西临死前给以色列人的劝勉之言来提醒学员们（申32：46－47）。请讨论我们如何在家庭中实践这一原则。`

`2.	允许用圣经解释圣经，究竟是什么意思？为什么说最重要的是要理解经文本身的含义，而不是将自己的看法强加在经文之上？`

`3.	理解一个词并探讨其深意，这样做如何帮助我们看明上帝对我们生命的旨意？旧约中某些词句究竟有怎样的力量（例如：公义、怜悯，或希望）？这些词如何影响我们对上帝品格的认知？`
