---
title:  Духът, който се завръща
date:   14/11/2022
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи библейският текст?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Духът, който се завръща**

Обикновено мислим за духа, който се връща при Бог при смъртта (Еклесиаст 12:7), като за дъха, който поддържа тялото живо – и това е така. Духът, който се връща при Бог обаче е нещо повече от дъх на живот. Това е дъхът на живота заедно с биографичните данни и характера на човека, които Бог съхранява, така да се каже, на Своя „небесен хард диск“. Когато вярващите умрат, Бог затваря техния житейски доклад и характер в небесните книги и ги съхранява до възкресението. При възкресението вярващите ще имат свой собствен житейски доклад и характер. Вярно е, че Бог ще възстанови диханието на живота, но с него ще възстанови също и житейския доклад и характера. Ето защо Йов с голяма сигурност казва, че ще види Бог при възкресението в собствената си плът, а не в чужда: „И, като изтлее след кожата ми това <тяло>, <Пак> вън от плътта си ще видя Бога: Когото сам аз ще видя, И очите ми ще гледат, и то не като чужденец. <За тая гледка> дробовете ми се топят дълбоко в мене.” (Йов 19:26, 27, ударението е включено). Йов не казва, че само той и никой друг ще види Бог при възкресението. Неговият акцент е, че възкресеният Йов ще бъде същият Йов!

Библията предоставя доказателства, че духът е нещо повече от дъх. Апостол Павел използва лично местоимение и думата дух взаимнозаменяемо в своите благословения към църквите. Например в 1 Солунци 5:28 той пише: „Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вас. Амин” (вж. Римляни 16:24; Филипяни 4:23). В Галатяни 6:18 обаче той пише: „Братя, благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вашия дух. Амин” (вж. 2 Тимотей 4:22; Филимон 25). В тези стихове думата дух се използва взаимнозаменяемо с личното местоимение „ти“. Уилям Баркли сочи, че „духът там [в Галатяни 6:18] е това, което можем да наречем християнската личност на приятелите на Павел“. (William Barclay, Flesh and Spirit: An Examination of Galatians 5:19–23 (Nashville: Abingdon Press, 1962), 14.)

Когато Исус възкресява дъщерята на Яир, нейният дух се връща (Лука 8:55). Не духът, а нейният дух! Тя несъмнено си спомня миналите събития от живота си и разпознава родителите си. Тя продължава откъдето е спряла. Непосредствено преди смъртта си Стефан извиква: „Господи Исусе, приеми духа ми“ (Деяния 7:59). Отново не духът, а „моят” дух! И когато Исус умира на кръста, Той извиква: „Отче, в Твоите ръце предавам духа Си” (Лука 23:46).

Елън Уайт, в хармония с Писанието, пише за по-широкото значение на думата дух: „Нашата лична идентичност е запазена при възкресението, макар и не същите частици материя или материална субстанция, които са отишли в гроба. Чудните Божии дела са мистерия за човека. Духът, характерът на човека се връща при Бог, за да бъде запазен. Във възкресението всеки човек ще има свой собствен характер.” (Ellen G. White Comments, Seventh-day Adventist Bible Commentary, 6:1093, emphasis supplied.)
Как духовното израстване е свързано с характера, личността и индивидуалността ти?