---
title:  Стани отново
date:   17/11/2022
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш библейския текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Стани отново**

„Великият съд се извършва и продължава от известно време. Сега Господ казва: Измерете храма и поклонниците му. Помнете, когато се разхождате по улиците по задачи, Бог ви измерва; когато се занимавате с домашните си задължения, когато участвате в разговор, Бог ви измерва. Не забравяйте, че вашите думи и действия са записани в небесните книги, тъй както образът е възпроизведен от художника върху платното.” (Ellen G. White Comments, Seventh-day Adventist Bible Commentary, 7:972.)

„Когато книгите на записите се отварят в съда, животът на всички, които са повярвали в Исус, идва на преглед пред Бог. Започвайки с тези, които първи са живели на земята, нашият Защитник представя случаите на всяко следващо поколение и завършва с живите. Всяко име се споменава, всеки случай се разследва внимателно. Имена се приемат, имена се отхвърлят. Когато някой има грехове, останали в книгите на записите, непокаяни и непростени, имената им ще бъдат заличени от книгата на живота и записът на добрите им дела ще бъде изтрит от книгата на Божието възпоменание. “Но Господ рече на Моисей: Който е съгрешил против Мене, него ще залича от книгата Си.“ (Изход 32:33). И казва пророк Езекил: „Когато, обаче, праведният се отвърне от правдата си и стори неправда. Ни едно от праведните дела, които е сторил, няма да се помни.“ Езекил 18:24. (Ellen G. White, The Great Controversy (Mountain View, CA: Pacific Press, 1911), 483.)

„Нашата лична идентичност е запазена при възкресението, макар и не същите частици материя или материална субстанция, които са отишли в гроба. Чудните Божии дела са мистерия за човека. Духът, характерът на човека се връща при Бог, там, за да бъде запазен. Във възкресението всеки човек ще има свой собствен характер. Бог в Своето време ще призове мъртвите, като ще даде отново дъх на живот и ще заповяда на сухите кости да оживеят. Същата форма ще излезе, но ще бъде свободна от болести и всякакви дефекти. То живее отново, носейки същата индивидуалност от черти, така че този приятел ще го разпознае. В природата няма Божи закон, който да показва, че Бог връща същите идентични частици материя, които са съставяли тялото преди смъртта. Бог ще даде на праведните мъртви тяло, което ще Му хареса.

„Павел илюстрира тази тема с житното зърно, засято на полето. Посаденото зрънце се разпада, но излиза ново. Естествената субстанция в зърното, което се разлага, никога не изгледа както преди, но Бог му дава тяло, каквото Му е угодно. Много по-фин материал ще състави човешкото тяло, тъй като то е ново творение, ново раждане. Сее се душевно тяло, възкръсва духовно тяло.” (Ellen G. White, Maranatha (Washington, DC: Review and Herald, 1976), 301.)