---
title:  Ukujula Nomcabango
date:  26/11/2021
---

“Kwinyathelo ngalinye elibheka phambili kumava ethu obuKristu inguquko yethu izakwendela. Kukwabo iNKosi ibaxoleleyo, kwabo avumayo ukuba bangabantu baKhe, apho athi, ‘Niyakuzikhumbula ke iindlela zenu ezimbi, neentlondi zenu ezingalungileyo, nizikruqukele ngokwenu, ngenxa yobugwenxa benu nangenxa yamasikizi enu.’ Heze. 36:31. Kwakhona uthi, ‘Ndowumisa umnqophiso wam nawe, wazi ukuba ndinguYehova; ukuze ukhumbule, udane, ungabi saba nakuvula mlomo ngenxa yehlazo lakho, ekukuxoleleni kwam zonke izinto ozenzileyo; itsho iNkosi uYehova.’ Heze. 16:62, 63. Ngoko imilebe yethu ayokuvuleka kukuzigwagwisa. Siyakwazi ukuba umfaneleko wethu ukuKristu kuphela. Siyakulwenza olwethu uvumo lompostile. ‘Kuba ndiyazi ukuba ngaphakathi kwam, oko kukuthi enyameni yam, akumi okulungileyo.’ Roma 7:18. ‘Mna ke mandingakhe ndiqhayise nganto, ingenguwo umnqamlezo weNkosi yethu uYesu Kristu, ekuthe ngaye ihlabathi kum labethelelwa emnqamlezweni, ndathi nam kwihlabathi ndabethelelwa emnqamlezweni.’ Gal. 6:14.”—Ellen G. White, Christ’s Object Isifundos, pp. 160, 161.   “ ‘ububele bukaThixo bukusa enguqukweni.’ Rom. 2:4. Ityathanga elibugolide, inceba nemfesane yothando olungcwele, lijikeleziswa wonke umphefumlo osemngciphekweni. UYehova uthi, ‘Ndikuthandile ngothando olungunaphakade; ngenxa yoko ndikolulele inceba.’ Yer. 31:3.”—Ellen G. White, Christ’s Object Isifundos, p. 202.

**Imibuzo Yokuxoxwa**

`Nangona kufuneka siguquke, singalumka njani ukuba siwuphephe umgibe wokwenza inguquko into encomekayo, ngokungathi isenzo senguquko ngokunokwaso siso esisenza silunge phambi koThixo? Yeyiphi indlela ekuphela kwayo esinokulunga ngayo phambi koThixo?`

`“Waza uYuda, lowo wamngcatshayo, ebone ukuba ugwetyiwe, wazohlwaya, wawabuyisela kwakubabingeleli abakhulu namadoda amakhulu loo maqhosa esilivere amashumi mathathau, esithi, Ndonile, kuba ndingcatshe igazi elingenatyala. Bathi ke bona, Iyini nale kuthi loo nto? Zibonele wena. Wawaphosa phantsi etempileni apho loo maqhosha esilivere, wemka waya wazixhoma’ ” (Matt. 27:3–5). Akuthandabuzeki uYuda waba buhlungu ngenxa yoko wakwenza kuYesu (kakade, wazibulala). Kutheni, ngoko, izenzo zakhe zingabonwa njengenguquko yokwenyani?`

`Inyaniso yokuba sesonweni koluntu, kanye ukuba sesonweni kwethu, ingasigcina sithobeke njani phambi kwabanye (ngohlobo lokuba singabagwebi) naphambi koThixo? Kutheni le nto inyaniso yokuba kwathatha umnqamlezo, umzekelo, ukufa koNyana kaThixo, ukusisindisa, ukusibonisa indlela esibi ngayo ngokwenene isono?`