---
title:  ജാതികളുടെ പ്രത്യാശ
date:   13/03/2021
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
യെശയ്യാവ് 59; 59:15-21; 60:1,2; 61; 61:2.

> <p> മനഃപാഠവാക്യം </p>
> “ജാതികൾ നിന്റെ പ്രകാശത്തിലേക്കും രാജാക്കന്മാർ നിന്റെ ഉദയശോഭയിലേക്കും വരും” (യെശ. 60:3). നാം ക്രിസ്തുവിന്റെ പാഠശാലയിൽ പഠിക്കണം. കൃപാ ഉടമ്പടിയുടെ അനുഗ്ര ഹങ്ങളിൽ ഒന്നിന് നമ്മെ യോഗ്യരാക്കാൻ അവന്റെ നീതിക്കല്ലാതെ മറ്റൊന്നിനും ആകില്ല. ഈ അസുഗ്രഹങ്ങൾ ലഭ്യമാകുന്നതിന് നാം ദീർഘനാളായി ആഗ്രഹിക്കു കയും പരിശ്രമിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട് എന്നാൽ നമുക്ക് അവ ലഭിച്ചിട്ടില്ല കാരണം നമ്മെത്തന്നെ അതിനു യോഗ്യരാക്കാൻ നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാനാകും എന്ന ആശയം നാം മനസ്സിൽ വെച്ച് താലോലിച്ചിട്ടുണ്ട്. യേശു ഒരു ജീവിക്കുന്ന രക്ഷക നാണെന്ന് വിശ്വസിച്ചുകൊണ്ടു നാം നമ്മിൽനിന്നു പുറത്തേക്കു നോക്കിയിട്ടില്ല. നമ്മുടെ സ്വന്തം കൃപയും നന്മകളും നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നു എന്ന് നാം കരുതരുത്; ക്രിസ്തുവിന്റെ കൃപ മാത്രമാണ് നമുക്കു രക്ഷയ്ക്കുള്ള ഏക പ്രത്യാശ അവന്റെ പ്രവാചകനിലൂടെ ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു, “ദുഷ്ടൻ തന്റെ വഴിയെയും നീതി കെട്ടവൻ തന്റെ വിചാരങ്ങളെയും ഉപേക്ഷിച്ചു യഹോവയിങ്കലേക്ക് തിരിയട്ടെ” (യെശയ്യാവ് 55:7).

നാം ശരിയായ വാഗ്ദത്തം വിശ്വസിക്കണം, വിശ്വാസത്തിനു പകരം തോന്നലിനെ സ്വീകരിക്കരുത്. നാം ദൈവത്തെ പൂർണ്ണമായി വിശ്വസിക്കുമ്പോൾ, നാം യേശുവിന്റെ നന്മകളെ ഒരു പാപം ക്ഷമിക്കുന്ന രക്ഷകനായി ആശ്രയിക്കുമ്പോൾ, നമുക്ക് ആഗ ഹിക്കാവുന്ന സകല സഹായവും നമുക്ക് ലഭിക്കും "E. G. White, Faith and works, P. 36.

ഈ ആഴ്ചയിൽ യെശയ്യാ പ്രവാചകന്റെ എഴുത്തുകളിൽ വെളിവാക്കപ്പെട്ടിരി ക്കുന്നതുപോലെ ഈ സത്യത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ നമുക്കു കാണാൻ കഴിയും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് മാർച്ച് 20 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._