---
title:  ആരാണ് ക്ഷമിക്കപ്പെടുന്നത്
date:   15/03/2021
---

യെശയ്യാവ് 59 പാപം എന്ന പ്രശ്നത്തിന്റെ ഒരു അമ്പരിപ്പിക്കുന്ന ചിത്രം നല്കുന്നു. ഭാഗ്യവശാൽ, വേദപുസ്തകം വീണ്ടെടുപ്പിന്റെ പ്രത്യാശയും അവതരി പ്പിക്കുന്നുണ്ട്.

ആദ്യ ചോദ്യം ഇതാകുന്നു, നമ്മിൽ എത്രപേർ പാപം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്? വേദ പുസ്തകം വ്യക്തമാണ്. നാമെല്ലാം പാപം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ആയതിനാൽ വീണ്ട ടുപ്പ് പാപത്തിന്റെ അഭാവത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ആയിരിക്കാൻ കഴിയില്ല; അത് ക്ഷമയിൽ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയതാകണം (യിരെമ്യാവ് 31:34). പൗലൊസ് ഇത് സമ്മതിക്കുന്നു. സകലരും പാപം ചെയ്തു (റോമർ 3:9-20,23); അതുകൊണ്ട്, അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഒരു വേർതിരിവ് ഉണ്ടാകാനാകില്ല (റോമർ 3:22).

റോമർ 3:21-24 വായിക്കുക. നാം എങ്ങനെ രക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നതിനെ ക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങൾ എന്താണ് നമ്മോടു പറയുന്നത്? ന്യായവിധിയിൽ അവ നമുക്ക് എന്തു പ്രത്യാശ നൽകണം? മിക്കവരും ചിന്തിക്കുന്നത് ന്യായവിധിയിലെ ചോദ്യം ഇതാണെന്നാണ്: ആരാണ് പാപം ചെയ്തത്? എന്നാൽ അത് ചോദിക്കേണ്ട ഒരു ചോദ്യമല്ല കാരണം എല്ലാവരും പാപം ചെയ്തു പകരം, ചോദ്യമിതാണ്: ആരാണ് ക്ഷമിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്? ന്യായവിധിയിലെ നിർണ്ണായക ഘടകം ഇതാണ്, യേശു വിലുള്ള വിശ്വാസത്താൽ ആർക്കാണ് ക്ഷമലഭിച്ചതും തുടർന്നും ലഭിച്ചുകൊണ്ടിരി ക്കുന്നതും?

നാം പ്രവൃത്തികളാലാണ് വിധിക്കപ്പെടുന്നത് എന്ന കാര്യം സത്യമാണ് - എന്നാൽ പ്രവൃത്തികൾ നമ്മെ രക്ഷിക്കും എന്ന അർത്ഥത്തിലല്ല. അങ്ങനെയെങ്കിൽ, വിശ്വാസം വ്യർത്ഥമാണ് (റോമർ 4:14). പകരം, നാം യഥാർത്ഥത്തിൽ രക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ എന്നത് നമ്മുടെ പ്രവൃത്തികൾ വെളിവാക്കും (യാക്കോബ് 20:18).

`എന്തുകൊണ്ടാണ് പ്രവൃത്തികൾക്ക് നമ്മെ രക്ഷിക്കാനാകാത്തത്, ഇപ്പോഴോ ന്യായവിധിയിലോ? (റോമർ 3:20, 23 കാണുക).`

ഒരു പാപം നിറഞ്ഞ ലോകത്തിൽ ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ ഉദ്യേശ്യം രക്ഷിക്കുക യല്ല പിന്നെയോ പാപം ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുക എന്നതാണ്. പകരം, “സ്നേഹത്താൽ വ്യാപരിക്കുന്ന വിശ്വാസമതെ കാര്യം” (ഗലാ. 5:6), ദൈവാത്മാവിനാൽ ഹൃദയത്തി ലേക്ക് പകരപ്പെടുന്ന സ്നേഹം (റോമർ 5:5). ഒരു വ്യക്തിക്കു യേശുവിൽ ജീവി ക്കുന്ന വിശ്വാസം ഉണ്ടെന്ന് പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നു. (യാക്കോബ് 2:26 കാണുക).

പ്രവൃത്തികൾ ഒരു ബാഹ്യമായ പ്രകടനമാണ്. ആയതിനാൽ, ഒരു യഥാർത്ഥ ക്രിസ്തീയ അനുഭവം എന്നത് ദൈവത്തോടുള്ള ദൈനംദിന സമർപ്പണത്തിൽ വിശ്വാസം പ്രകടിപ്പിക്കയും ന്യായപ്രമാണത്തോടുള്ള അനുസരണത്തിൽ വെളിപ്പെ ടുത്തുന്നതുമാണ്. ന്യായവിധിയിൽ, അവന്റെ സൃഷികൾക്ക് ദൈവം പ്രവർത്തികളെ തെളിവായി ഉപയോഗിക്കും. അവനെപോലെ വിശ്വാസത്തിന്റെ പ്രവൃത്തികളെ മറ്റാർക്കും വായിക്കാനാകില്ല. എന്നാൽ മാനസാന്തരപ്പെട്ട ഒരു വ്യക്തിക്ക്, മാനസാ ന്തരത്തെ തുടർന്നുള്ള പ്രവർത്തികളാണ്, ജീവിതം ക്രിസ്തുവിനാലും പരിശുദ്ധാ ത്മാവിനാലും നിറയുമ്പോൾ, ന്യായവിധിയിൽ പ്രസക്തമാകുന്നത്. മാനസാന്തര ത്തിനുമുമ്പുള്ള പാപജീവിതം കുഞ്ഞാടിന്റെ രക്തത്താൽ കഴുകപ്പെട്ടു (റോമർ 6 കാണുക).