---
title:  Источник жизни
date:  23/11/2024
---

### Библейские тексты для исследования
_Основные стихи:_ Ин. 1:4; 10:10; 1:12, 13; 6:61–68.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Числ. 13:23–33; Мф 4:1–4.

> <p>Памятный стих</p>
> «Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Ин. 14:6).

Когда в Евангелии от Иоанна Иисуса спросили, Кто Он, Иисус ответил словами, обозначающими Божество. «Я есмь» было безошибочной ссылкой на Самого Господа, Который явился Моисею в горящем кусте. «Я есмь Сущий», — сказал Он Моисею (Исх. 3:14). На этот раз Тот же Бог, «Я есмь», «стал плотию и обитал с нами, полный благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца» (Ин. 1:14).

Тема «Я есмь» проходит красной нитью через Евангелие от Иоанна. Памятный стих этой недели отражает эту тему: «Я есмь путь и истина и жизнь» (Ин. 14:6). «Я есмь» — еще и свет миру, хлеб жизни, дверь овцам, Добрый Пастырь, истинная виноградная лоза. При этом «путь, истина и жизнь» — не три однородных перечисления в греческом смысле, когда каждое из них имеет отношение к подлежащему в отдельном соположении, а семитское целое, которое точнее передать как «истинный путь к [вечной] жизни» (прим. ред.)

Эта неделя продолжается откровением Бога, которое дано нам в Евангелии от Иоанна. Мы более полно исследуем темную сторону вопроса, когда, несмотря на убедительные доказательства того, что Иисус — Мессия, некоторые отвергли Его. Это нужно по двум причинам: избежать повторения той же ошибки и подумать о том, как коснуться сердец тех, кто может совершить подобную ошибку.