---
title:  «В Нем была жизнь»
date:  24/11/2024
---

В Ин. 1:1 апостол ясно утверждает, что Иисус есть Бог, Божественный Сын. Соответственно, в Ин. 1:4: «В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков» — _жизнь_, на которую здесь ссылается автор, — это Божественная жизнь, незаимствованное вечное существование. Поскольку Он имеет жизнь в Самом Себе, Он может отдать Свою жизнь и принять ее снова (Ин. 10:17). И поскольку в Нем есть жизнь, Он может дать жизнь тому, кому пожелает (Ин. 5:21; сравните с Ин. 14:19).

Это слово «жизнь» (греч. _дзоэ́_) встречается в Евангелии от Иоанна 36 раз, что составляет около 25% от общего числа использований в Новом Завете. В Ин. 1:4, 5, помимо отсылки к источнику жизни на нашей планете, это слово также связано со спасением. В остальной части Евангелия от Иоанна эта идея жизни (_дзоэ́_) чаще всего выражается как _вечная_ _жизнь_, обетование спасения (см. Ин. 3:15, 16, 36; 4:14, 36; 6:27, 40, 47, 54, 68; 10:27, 28). Таким образом, Тот, Кто дал жизнь при сотворении мира, — Тот же, Кто приносит спасение, вечную жизнь, в погибающий мир.

`Что каждый из следующих стихов говорит о цели земного служения Иисуса Христа? См. Ин. 1:29; 3:16; 6:40; 10:10; 12:27.`

«И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:14, 15).

Подобно тому, как медный змей занял место израильтян, укушенных змеями, так и Иисус занял место пораженных грехом, наше место. Он взял на себя наше наказание, чтобы мы могли обрести Его жизнь.

Христос также желает, чтобы у нас была жизнь, жизнь с избытком (Ин. 10:10). Таким образом, «тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими, которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились» (Ин. 1:12, 13).

Христос пришел, чтобы открыть нам Отца. Ибо «Бога не видел никто никогда; Единородный Сын [в греческом тексте: Бог], сущий в недре Отчем, Он явил» (Ин. 1:18). Видя характер Иисуса, мы можем увидеть характер Отца. [Сын или Бог — в греческом тексте есть разночтения, выбор текстологического комитета обозначен буквой B, что значит не вполне уверенное свидетельство (A — уверенное, С — равнозначное). — Прим. ред. Ср. «Единородный Бог — это единственный Сын Божий, причастный к самой сути Отца. В рукописях много разночтений: „единородный Сын“, „единородный Сын Бога“, „единородный“» — Кузнецова В. Н. Евангелие от Иоанна: Комментарий. М.: Общедоступный православный университет, основанный протоиереем Александром Менем, 2010. С. 47.]

`Что мы можем узнать о характере Отца из жизни Иисуса? Почему это откровение является благой вестью?`