---
title:  «Глаголы вечной жизни»
date:  25/11/2024
---

`Прочитайте Ин. 6:66–69. Когда Иисус спросил учеников, не хотят ли они оставить Его, что ответил Петр?`

`Что такое «глаголы вечной жизни», о которых сказал Петр?`

Слова Петра о «вечной жизни» затрагивают тему, которая проходит через все Евангелие от Иоанна. Концентрация фразеологизмов на тему вечной жизни появляется в Ин. 6 в связи с насыщением пяти тысяч человек (Ин. 6:27, 40, 47, 54, 68). Иисус говорит, что Он есть хлеб жизни (Ин. 6:35), имея в виду, что Его жизнь, смерть и воскресение являются источником вечного спасения.

Фраза «жизнь вечная» или ее эквиваленты встречается 17 раз в Евангелии от Иоанна. Этот термин не относится к бесплотному существованию в качестве духов или к тому, чтобы стать частью вечной сущности, или к какой-либо другой внеземной идее. Скорее, он подразумевает ту животворящую силу, которая приносит спасение и придает смысл нашему существованию сейчас и к жизни без конца, когда вернется наш Господь. Точно так же, как Иисус стал плотью, воскресение, о котором Он говорит, происходит во времени и пространстве и имеет место в физическом теле. Это воскресение из мертвых, обновление той жизни, которая когда-то была у человечества в Едеме.

`Какова роль веры в нашем спасении и обретении вечной жизни? См. Ин. 3:15, 16; 5:24; 6:40, 47; 8:31; 12:46; 20:31.`

Только верой мы принимаем, что Иисус Христос пришел, чтобы жить и умереть за нас. Эта вера дается нам как дар, но мы должны осознано принять решение посвятить себя Иисусу, покаяться и верить в то, что Он прощает нас и очищает от греха.

Когда Иисус спросил Петра, собирается ли он тоже уйти, ответ Петра: «Господи! к кому нам идти? Ты имеешь глаголы вечной жизни» (Ин. 6:68) отражает суть спасения и то, как мы его получаем. Оно происходит не от философии, истории, науки — всех человеческих наук. Оно исходит от Иисуса, Который, имея в Себе вечную жизнь, безвозмездно предлагает ее всем, кто, откликнувшись на призыв Святого Духа, примет ее.

`Как обетование вечной жизни влияет, на наш взгляд, на эту временную жизнь? Как оно должно повлиять на наше восприятие?`