---
title:  Вера и новое рождение
date:  26/11/2024
---

`Прочитайте Ин. 1:12, 13. Какие шаги описаны здесь на пути становления христианина?`

Иоанн записал свое Евангелие, чтобы мы уверовали в Иисуса и чтобы, веруя, мы могли иметь вечную жизнь во имя Его (Ин. 20:31). В Ин. 1:12, 13 этот процесс описан в два этапа. Во-первых, мы принимаем Его, то есть веруем в Него. Во-вторых, Он дает нам власть, или силу, право, стать Божьими детьми, которые, как описано в стихе 13, от Бога родились. Таким образом, в становлении христианина есть человеческий и Божественный аспекты. Мы должны действовать с верой, принимать Его, быть открытыми свету, но Он — Тот, Кто возрождает нас изнутри.

В действительности сама вера является даром Божьим, он возникает от слышания Его Слова (Рим. 10:17). «Чтобы обрести истинную, живую веру во Христа, мы должны знать Его, как Он открыт в Своем Слове» (Ellen G. White, _Fundamentals of_ _Christian Education,_ p. 433 [Основы христианского образования]). «Дух, воздействуя на разум человека, освящает его, рождает веру в Бога» (Ellen G. White Comments, _The Seventh-day Adventist Bible Commentary,_ vol. 7, p. 940).

Те, кто веруют или принимают Сына как Мессию, обретают вечную жизнь. Иоанн также подчеркивает важность принятия или веры слову, которое сказал Иисус (Ин. 5:24, 38, 47). Роль Святого Духа состоит в том, чтобы убедить человека (Ин. 16:7, 8; сравните с Рим. 8:16).

`Что лично для вас означает быть чадом Божьим?`

Вера, библейская вера, основанная на работе Святого Духа в наших сердцах, является основой нашей веры. «Вера… великое благословение, подобно глазу, который видит, уху, которое слышит» (Уайт Э. В небесных обителях. С. 104). Гуманистический подход к вере гласит, что мы должны найти основу, критерии веры, а затем уже верить. Напротив, библейский подход утверждает, что вера и есть основание, дар от Бога (Еф. 2:8; 1 Кор. 1:17–24; 1 Кор. 2:1–6). Мы начинаем с основания веры, а затем, исходя из этого, возрастаем в понимании и благодати.

`Если бы кто-нибудь спросил вас, на чем основана ваша вера, как бы вы ответили?`