---
title:  Отвержение Источника жизни
date:  27/11/2024
---

В Евангелии от Иоанна содержится ряд самых трагичных повествований во всем Писании. «И свет во тьме светит, и тьма не объяла его… В мире был, и мир чрез Него на́чал быть, и мир Его не познал. Пришел к своим, и свои Его не приняли» (Ин. 1:5, 10, 11). «Я есмь» был отвергнут многими из Его народа.

Неудивительно, что Павел предупреждает: «Не оставляйте упования вашего» (Евр. 10:35). Как мы много раз видели, Христос был отвергнут, потому что люди не приняли Его слова.

«Современный гуманистический образ мышления начинается с сомнения. Люди подвергают все сомнению, чтобы определить, что есть истина. То, что выживает в огне перекрестного исследования, они принимают как твердое знание — то, на что можно положиться. Некоторые применяют тот же подход к Библии, ставя все в ней написанное под сомнение с научной, исторической, психологической, философской, археологической или геологической точки зрения, чтобы определить, что же в Библии является истиной. Сам подход начинается с сомнения в достоверности Писания и строится на нем. Христос спросил: „Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?“ (Лк. 18:8)» (E. Edward Zinke and Roland Hegstad, _The Certainty of the_ _Second Coming_, p. 96 [Несомненность Второго пришествия Христа]).

`Прочитайте Числ. 13:23–33. Чем отличались два сообщения соглядатаев о Ханаанской земле?`

Грехом иудеев, когда они были при Кадес-Варни, было то, что они усомнились в Слове Божьем. Бог просил их пойти и завоевать землю. Двенадцать соглядатаев пошли в Ханаан, чтобы рассмотреть землю. Они вернулись с двумя донесениями. Большинство из них дало отрицательную оценку. «На земле живут гиганты, есть города-крепости, оружие, которого мы никогда раньше не видели, и хорошо обученные войска. А мы, напротив, были рабами в земле египетской, и у нас небольшой военный опыт». Десять соглядатаев высказались против, основываясь на доказательствах, неопровержимых с человеческой точки зрения. Два соглядатая проголосовали «за», основываясь на своей вере в могущественную силу слова Божьего.

`Как нам избежать той же ошибки, что совершилась здесь? А как нам избежать самонадеянности, делая что-то неразумное и оправдывая себя тем, что верим в то, что исполняем волю Божью и, следовательно, не можем потерпеть неудачу?`