---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  29/11/2024
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Желание веков» главу 1 «С нами Бог» (С. 19–26) и главу 66 «Спор» (С. 601–609).

«Уничижившись, Христос принял на Себя человеческое естество и явил характер, противоположный характеру сатаны. Но само воплощение еще не было пределом уничижения. „По виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной“ (Флп. 2:8). Подобно тому как первосвященник снимает пышные первосвященнические облачения и надевает белую льняную одежду рядового священника, так и Христос принял образ простого служителя и принес Себя в жертву, будучи одновременно и священником, и жертвой. „Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем“ (Ис. 53:5).

Со Христом поступили так, как того заслуживаем мы, — чтобы с нами поступали так, как заслуживает того Он. Осужденный за наши грехи, к которым Он не был причастен, Христос пострадал, чтобы мы были оправданы Его праведностью, к которой мы не причастны. Он принял нашу смерть, чтобы мы приняли Его жизнь. „Ранами Его мы исцелились“» (Уайт Э. Желание веков. С. 25).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Иисус отдал столь многое для спасения мира. Как, по вашему мнению, помочь другим увидеть эту удивительную истину и обратиться к Нему с верой?`

`2.	Чем отличается принятие решений на человеческом, мирском уровне и на основе Божественного откровения?`

`3.	Как логика и разум соотносятся с пониманием Слова Божьего? Можно ли логически и рационально обосновать необходимость веры? Разве исполнение пророчества, удивительная красота и сложность сотворенного мира не указывают нам на существование Бога и на истинность спасительного замысла?`

`4.	Обсудите на уроке свои ответы на вопрос в конце раздела за вторник. На чем основывается ваша вера? Если бы кто-нибудь спросил вас, почему вы верите в Иисуса и в написанное в Евангелии, как бы вы ответили?`