---
title:  பிரமாணத்தை மாற்றுதல்
date:   05/05/2018
---

### ஆராய்ச்சிக்கு
ரோமர் 8:1; 7:15-25; ரோமர் 7:1-14; யோவான் 20:19-23; அப் 20:6,7; தானி 7:23-25; வெளி 13:1-17.

> <p>மனன வசனம்</p>
> உன்னதமானவருக்கு விரோதமாக வார்த்தைகளைப் பேசி, உன்னதமானவருடைய பரிசுத்தவான்களை ஒடுக்கி, காலங்களையும் பிரமாணங்களையும் மாற்ற நினைப்பான்; அவர்கள் ஒருகாலமும், காலங்களும், அரைக்காலமும் செல்லுமட்டும் அவன் கையில் ஒப்புக் கொடுக்கப்படுவார்கள். தானி 7:25.

தேவனுடைய கற்பனைகளை அறிந்திருந்தால் தான் கடைசிக்கால நிழ்வுகளைப் புரிந்துகொள்ள முடியும். குறிப்பாக, நான்காம் கற்பனை சொல்லும் ஏழாம் நாளாகிய ஓய்வுநாளுக்குக் கீழ்ப்படியவேண் டும். விசுவாசத்தினால் மட்டுமே இரட்சிப்பு உண்டு; ஆனாலும், இந்தக் கடைசி நாட்களில் ஏழாம்நாள் ஓய்வுநாள் உட்பட தேவனுடைய கற்பனைகள் அனைத்திற்கும் கீழ்ப்படிவது, நம் மெய்ப்பற்று யார் மேல் இருக்கிறது என்பதைக் காட்டும் ஒரு வெளிப்புறக் குறியீடாக இருக்கும்.

வெளி 13; 14 அதிகாரங்கள் சொல்கிற கடைசிக் கால நிகழ்வுகளின்மத்தியில் இந்த வேறுபாடு இன்னும் அதிக தெளிவாகத் தெரியவேண்டிய அவசியம் ஏற் பட்டுள்ளது. கடைசி நாட்களில் அரசியல்-மத நிர்வா கங்கள் ஒன்றுசேர்ந்து, பூமியின் குடிமக்கள் அனை வரையும் பொய்த் தொழுகைக்குக் கட்டாயப் படுத்தப் போகிறார்கள். இதற்கு நேர்மாறான காட்சியை வெளி 14:7 கூறுகிறது; வானத்தையும் பூமியையும் சமுத்திரத்தையும் நீரூற்றுகளையும் உண்டாக்கின வரையே தொழுதுகொள்ளுங்கள் என்று தேவ பிள்ளைகள் அழைக்கப்படுகிறார்கள். அதாவது சிருஷ்டிகரைத் தவிர வேறு யாரையும் தொழக்கூடாது.

தேவனுடைய கற்பனைகள்பற்றியும், குறிப்பாக ஓய்வுநாள்பற்றியும், அந்தக் கற்பனையை மாற்று வதற்கு எடுக்கப்பட்ட முயற்சியில் சம்பந்தப்பட்ட விஷயங்கள்பற்றியும், கடைசிக்காலத்தில் வாழ்கிற நாம் இதிலிருந்து என்ன கற்றுக்கொள்ளலாம் என்பது பற்றியும் இந்த வாரம் ஆராய்வோம். 

_2018, மே 12 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்._