---
title:  ಸಹಸ್ರಮಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ
date:   20/12/2022
---

ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ
ಎರಡನೆಯ ಬರೋಣದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಸತ್ತವರು ಮತ್ತು
ಜೀವದಿಂದಿರುವವರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸೇರಿ ಆಂತರಿಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಯೇಸುವನ್ನು ಎದುರುಗೊಳ್ಳುವರು (ಫೆಸ
4:16,17), ನಂತರ ಸದಾ ಕಾಲವು ಕರ್ತನ ಜೊತೆ ಇರುವುದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರೂ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ
ಒಯ್ಯಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ. ಅಲ್ಲಿ ಅವರಿಗಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿರುತ್ತಾನೆ (ಯೋಗಾನ
14:1-3) ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಒಂದು ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳು ಕಳೆದ ಮೇಲೆಯೇ ಹೊಸ
ಯೇರಸಲೇಮು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಭೂಲೋಕಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಆವಾಗ ಈ ಭೂಮಿಯು
ಭಕ್ತರು ವಾಸಿಸುವ ನಿತ್ಯವಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. (ರಕ 21:1-3, 9-11). ಹಾಗಾಗಿ
ಸಹಸ್ರಮಾನದಲ್ಲಿ ಭೂಮಿಯು ಹಾಳುಬಿದ್ದಿರುವಾಗ ಭಕ್ತರು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಜೊತೆ
ಆಳುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ. (ಯೆರೆ, 4:23, ಪಕ 20:4).

`1ಕೊರಿಂಥ 6:2,3 ಮತ್ತು ಪ್ರಕ 20:4-6, 11-13 ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ ಸಹಸ್ರಮಾನದಲ್ಲಿ
ನಡೆಯುವ ನ್ಯಾಯ ವಿಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ ಭಕ್ತರು ಯಾಕೆ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.`

ಇಡೀನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಉದ್ದೇಶವೇನೆಂದರೆ (1) ದೇವರು ತನ್ನ ಸೃಷ್ಟಿಗಳ
ಜೊತೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಎಂಬ ಸೈತಾನನ ಆರೋಪದ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
ದೇವರ ಕೃಪೆಯುಳ್ಳ ಗುಣಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿ ಯುವದಕ್ಕಾಗಿ (2) ನೀತಿವಂತರಿಗೆ
ದೊರಕಿರುವ ಪ್ರತಿಫಲವು ಪಕ್ಷಪಾತ ರಹಿತವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ (3)
ದುಷ್ಟರಿಗೆ ವಿಧಿಸಿರುವ ಶಿಕ್ಷೆಯು ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿದೆಯೆಂದು ತೋರಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ (4) ಈ
ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತಾರು ದೇವರ ವಿರುದ್ಧ ಬಂಡಾಯವೇಳದ ಹಾಗೆ ದೇವರ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ
ಬಗ್ಗೆ ಇರುವ ಸಂದೇಹಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಈ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯು ಜರಗುತ್ತದೆ.
ನೀತಿವಂತರ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವ ಕ್ರಿಸ್ತಾಗ ಮನಪೂರ್ವ ನ್ಯಾಯವಿ ಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ
ಪರಲೋಕವು ಅದರಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿ ಕೊಂಡಿರುತ್ತದೆ (ದಾನಿಯೇಲ 7:9,10) ಆದರೆ
ಸಹಸ್ರಮಾನದಲ್ಲಿ ದುಷ್ಟರು ಮತ್ತು ಬಿದ್ದುಹೋದ ದೂತರ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವ
ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಒಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟ ದೇವ ಜನರೂ ಕೂಡ ತಮ್ಮನ್ನು ತೊಡಗಿಸಿ
ಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ (ಕೊರಿಂತ-6:3, ಯೂಹ-6, ಪ್ರಕಟಣೆ 20:4-6).

ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಎರಡನೆ ಬರೋಣಕ್ಕೆ ಮುನ್ನ ನಡೆಯುವ ವಿಚಾರಣೆಯುಕ್ತ
ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯು ಕ್ರಿ.ಶ. 1844 ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ಆವಾಗ ನ್ಯಾಯಾ ಸನಗಳು
ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟವು... ನ್ಯಾಯ ಸಭೆಯವರು ಕೂತುಕೊಂಡರು ಪುಸ್ತಕಗಳು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವು
(ದಾನಿಯೇಲ 7:9,10), ಸಹಸ್ರಮಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ನ್ಯಾಯ ವಿಚಾರಣೆಯು ದೇವಜನರು
ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಒಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟಾಗ ಅವರು ನ್ಯಾಯಾ ಸನಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡಾಗ
ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ ಕೆಲಸವು ಅವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಆವಾಗ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಪುಸ್ತಕಗಳು
ತೆರೆಯ ಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ಆ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ವಿಷಯಗಳ ಪ್ರಕಾರ ದುಷ್ಟರಿಗೆ ಅವರ
ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕ ನ್ಯಾಯತೀಪಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 20:4 & 12) ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ದೇವಜನರಿಗೆ
ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ನೋಡುವ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ
ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಅರಿಯುವಂತಹ ಅವಕಾಶವು ಒದಗಿ ಬರುತ್ತದೆ. ಆತನು
ಮನುಷ್ಯರ ಸ್ವಂತ ನಿರ್ಧಾರಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅವರ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕ ಪ್ರತಿಫಲಗಳನ್ನು
ಕೊಡುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ ಹಾಗೆಯೇ ಕೊಟ್ಟನು ಎಂಬ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಸಹಾ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ.

ಕಳೆದುಹೋದವರು ಎರಡನೆಯ ಮರಣವನ್ನು ಹೊಂದುವದಕ್ಕೆ ಮನರು ಸ್ಥಾನಗೊಳ್ಳು
ವಾಗ ಅವರಿಗೆ ನೀಡುವ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನಲ್ಲಿ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಒಯ್ಯ ಲ್ಪಟ್ಟ ನೀತಿವಂತರೂ ಸಹ
ಭಾಗಿಯಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ದೇವರ ನ್ಯಾಯವುಳ್ಳ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು ನಮಗು ಕೂಡ ತಿಳಿಯುವವರೆಗೆ
ಯಾರಿಗೂ ಶಿಕ್ಷೆಯಾಗುವು ದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ದೇವರ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ
ಬೋಧಿಸುತ್ತದೆ? ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರವನ್ನು ಸಬ್ಬತ್ತಿನ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿರಿ.