---
title:  ಕಾರಕಾರಿಣಿ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು
date:   21/12/2022
---

ಮಧ್ಯಯುಗದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ದೇವರನ್ನು ಒಬ್ಬ ಕ್ರೂರಿಯನ್ನಾಗಿ, ಶಿಕ್ಷೆ ನೀಡುವ
ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಯನ್ನಾಗಿ ಚಿತ್ರಿಸಿ ಹೇಳುವ ಒಂದು ಬಲವಾದ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯಿತ್ತು. ಇತ್ತೀಚಿನ
ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಒಬ್ಬ ಪ್ರೀತಿಯುಳ್ಳ ಉದಾರಿಯಾದ ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಶಿಕ್ಷಿಸದ
ತಂದೆಯಂತೆ ಬಣ್ಣಿಸುವ ಪ್ರವೃತ್ತಿ ಬೆಳೆದು ಕೊಂಡಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ನ್ಯಾಯಪರತೆಯಿಲ್ಲದ
ಪ್ರೀತಿಯು ದರುವಸ್ಥೆಗೂ ಸ್ಟೇಚ್ಚಾ ಚಾರಕ್ಕೂ ಎಡೆಮಾಡಿಕೊಡುವಂತೆ ಪ್ರೀತಿಯಿಲ್ಲದ
ನ್ಯಾಯಪರತೆಯು ತುಳಿತಕ್ಕೂ ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಗೂ ಎಡೆಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. ದೇವರ ನ್ಯಾಯ
ತೀರ್ಪಿನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಪರತೆ ಮತ್ತು ಆತನ ಪ್ರೀತಿಯು ಸಮನಾಗಿ ಬೆರೆತಿರುತ್ತದೆ. ಈ
ಎರಡೂ ಆತನ ನಿಬಂಧನಾ ರಹಿತವಾದ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಹುಟ್ಟುತ್ತೆ.

ಮಾನವ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರಕಾರಿಣಿ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು ದೇವರ ಅಂತಿಮ ವಾದ ಹಿಂದಕ್ಕೆ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗದ ಶಿಕ್ಷಾಕ್ರಮವನ್ನು ಜರುಗಿಸುವುದಾಗಿದೆ. ಪರಿಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಶಿಕ್ಷಾಕ್ರಮವಾದ
ತೀರ್ಪುಗಳು ಜರುಗಿರುವುದನ್ನು ಕಾಣಿಸ ಎತ್ತೇವೆ. ಉದಾಹರಣೆಗ ಸೈತಾನ ಮತ್ತು ಆತನೊಂದಿಗೆ
ದೇವರ ವಿರುದ್ಧ ದಂಗೆ ಎದ್ದವರನ್ನು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಹೊರಹಾಕಿದುದು (ಪ್ರಕ 12:7-12),
ಏದೇನ್ ತೋಟದಿಂದ ಆದಮ ಮತ್ತು ಹವ್ವಳನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದುದು (ಆ. ಕಾಂಡ 3ನೇ
ಅಧ್ಯಾಯ), ಜಲಪ್ರಳಯ (ಆ.ಕಾಂಡ 6-8 ಅಧ್ಯಾಯಗಳು) ಸೊದೋಮ ಮತ್ತು
ಗೊಮೋರಗಳನ್ನು ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ನಾಶಪಡಿಸಿದುದು (ಆ.ಕಾಂಡ 19ನೇ ಅಧ್ಯಾಯ ಯೂದ
7ನೇ ವಚನ), ಐಗುಪ್ತದೇಶದ ಚೊಚ್ಚಲು ಮಕ್ಕಳ ಸಂಹಾರ (ವಿಕಾಂಡ 11 ಮತ್ತು 12ನೇ
ಅಧ್ಯಾಯಗಳು), ಅನನೀಯ ಮತ್ತು ಸಹೋರಳ ಸಾವು (ಅ.ಕೃ 5:1-11). ಹಾಗಾಗಿ ಮಾನವನ
ಚರಿತ್ರೆಯ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಇಂತಹ ಕಾರಕಾರಿಣಿ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು ಜರುಗುವುದು
ಆಶ್ಚದ್ಯವಾದುದೇನಲ್ಲ.

`2 ಪೇತ್ರ 2:4-6 ಮತ್ತು 2 ಪೇತ್ರ 3:10-13 ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಹೇಗೆ ಈ
ವಚನಗಳು ಅಂತಿಮದಲ್ಲಿ ಜರುಗುವ ಕಾರಕಾರಿಣಿಯಾದ ನ್ಯಾಯ ತೀರ್ಪಿನ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು
ತಿಳಿಯಲು ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತವೆ? ಇವು ನ್ಯಾಯ ತೀರ್ಪ ಮುಂದುವರೆದುಕೊಂಡು
ಹೋಗುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಸಮಾಪ್ತಿಯಾ ಗುವುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ವನ್ನು ತೋರಿಸದೆ, ನ್ಯಾಯವನ್ನು
ಮುಂದುವರೆಯುವ
ನಿತ್ಯ ಶಿಕ್ಷೆಯು ನ್ಯಾಯ
ಕೆಡಿಸುವಂಥದ್ದಾಗಿದೆ ಹೇಗೆ?`

ದೇವರು ತನ್ನ ಪ್ರಜೆಗಳ ಮೇಲೆ ತೋರುವ ಒಳ್ಳೆಯತನವು ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಶಾಂತಿ
ಹಾಗೂ ಆತನ ತಾಳ್ಮೆ ಕರುಣೆಗಳು ಅವರು ಪಾಪ ಮಾಡಿದಾಗ ಆತನ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗೆ
ವಿಧೇಯರಾಗದೆ ಹೋದ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸದಂತೆ ತಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ.

“ಮನುಷ್ಯನು ದೇವರಿಗೆ ಆದೇಶ ಮಾಡಲಾರನು ದೇವರ ಪರಿಶುದ್ಧವಾದ ನ್ಯಾಯ
ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಆಜ್ಞೆಗಳಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಎಸಗಿದ ಅಪರಾಧವು ದೇವರು ತನ್ನ ಮಗನು
ಸಾಯುವ ಮೂಲಕ ಆಗುವ ಮಹಾ ಬಲಿದಾನದಿಂದ ಮಾತ್ರ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ
ಆತನ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಬದ ಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ”-ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟಮ್ಮನವರ
Manuscript Releases, ಒಂದನೇ ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ 208ನೇ ಪುಟ.

ಮನುಷ್ಯನು ನಿತ್ಯಕ್ಕು ಕಳೆದುಹೋಗದಂತೆ ತಾನು ಏನೆಲ್ಲಾ ಮಾಡಬಹು ದಾಗಿತ್ತೋ
ಅದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ದೇವರು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ತನ್ನನ್ನೇ ತಾನು ಈಡುಕೊ
ಡುವ ಮೂಲಕ
ಮಹಾಬೆಲೆಯನ್ನು ತೆತ್ತು ಮಾನವ ಕುಲವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಯಾರಾರು ಕಳೆದುಹೋದರೋ
ಅವರು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ದೌರ್ಭಾಗ್ಯಯು ತವಾದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ನಡೆಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು
ಮಾಡಿರುತ್ತಾರೆ.

ಕಳೆದುಹೋದವರ ಮೇಲೆ ನಡೆಸುವ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಸರ್ವನಾಶದ
ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು (ನಿತ್ಯನರಕದ ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾದ ನಿತ್ಯನಾಶನ) ಪ್ರೀತಿಮಯನಾದ ದೇವರ
ಸ್ವಭಾವಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ಶುದ್ಧತಪ್ಪು. ದೇವರು ತನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದಲೇ ಅವರನ್ನು
ನಿತ್ಯಕ್ಕೂ ನರಕದಲ್ಲಿ ನರಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ನಿತ್ಯನಾಶವನ್ನು ಬರಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ದೇವರ ಪ್ರೀತಿ
ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯು ಮಾತ್ರವೇ ನ್ಯಾಯವನ್ನು ಸಹಾ ಒತ್ತಾಯಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

`ರಕ್ಷಣೆಹೊಂದಬಯಸುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ದೇವರು ಏನೆಲ್ಲಾ
ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧನಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಶಿಲುಬೆಯು ನಮಗೆ ಏನನ್ನು ಬೋಧಿಸುತ್ತದೆ?`