---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಲೋಚನೆಗಾಗಿ
date:   23/12/2022
---

ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ Chirst object lessons ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ
Without a Wedding Garments ಎಂಬ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ 307 ರಿಂದ 309 ಮೂಲ
ಪಟಗಳು, ಮಹಾ ಹೋರಾಟ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ “ಹಾಳುಬಿದ್ದ ಭೂಮಿ” ಅಧ್ಯಾಯದ 653 ರಿಂದ
661 ಮೂಲಪುಟಗಳು.

“ಹೋರಾಟ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು” ಅಧ್ಯಾಯದ 662 ರಿಂದ 673 ಮೂಲ ಪುಟಗಳು.
ಅಂತಿಮ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕಳೆದುಹೋದ ಪ್ರತಿಯೊ ಬ್ಬನೂ ತಾನು ಸತ್ಯವನ್ನು
ಯಾವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆನೆಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳೂತ್ತಾನೆ ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು
ಮಂಡಿಸಲಾಗುವುದು ಆಗ ಅದು ನಿಜವಾಗಿ ಹೊತ್ತದ್ದನ್ನು (ತಾಳಿಕೊಂಡದ್ದನ್ನು)
ಉಲ್ಲಂಘನೆಯಿಂದ ಕುರುಡಾಗಿದ್ದ ಪ್ರತಿ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಅದು ಗೊತ್ತಾಗುವುದು.

ರಹಸ್ಯಗರ್ಭಿತನಾದ ಅಂದರೆ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದ ಬಲಿಪಶುವನ್ನು ಹೊತ್ತಿರುವ
ಕಲ್ವಾರಿ ದೃಶ್ಯದ ಮುಂದೆ ಪಾಪಿಗಳು ದೋಷಾರೋಪಣೆಗೆ ಗುರಿ ಯಾಗುತತಾರೆ. ನೆಪ
ಹೇಳುವ ಪ್ರತಿ ಸುಳ್ಳುಗಳು ಕೊಚ್ಚಿಹೋಗುತ್ತವೆ. ಮಾನವನ ಧರ್ಮ ಭ್ರಷ್ಟತೆಯು ಹೀನವಾದ
ಸ್ವರೂಪದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಮನುಷ್ಯರು ತಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಗಳೇನಾಗಿದ್ದವು ಎಂಬುದನ್ನು
ಮನಗಾಣುತ್ತಾರೆ. ಕಾಲದಿಂದಲೂ ವಾದವಾಗಿದ್ದ ಸತ್ಯವನ್ನು ಕುರಿತ ಪ್ರತಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು
ತಪ್ಪುಗಳು ಆವಾಗ ಸರಳವಾಗಿ ಮಾಡಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ವಿಶ್ವಮಟ್ಟದ ನ್ಯಾಯ ತೀರ್ಪಿನಲ್ಲಿ ದುಷ್ಟತನದ
ಇರುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದುವರಿಕೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೇವರು ನಿಂದನಾ ರಹಿತನಾಗಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತಾನೆ.
ದೇವರು ಮಾಡಿದ ಶಾಸನಗಳು ಪಾಪಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಬಿಡಿಭಾಗ ಗಳಲ್ಲವೆಂದು ನೇರವಾಗಿ
ತೋರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ದೇವರ ಸರ್ಕಾರದಲ್ಲಿ ಯಾವ ದೋಷವೂ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಅತೃಪ್ತಿಗೆ ಯಾವುದೇ
ಕಾರಣವೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಮನುಷ್ಯರೆಲ್ಲರ ಹೃದಯಗಳ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಬಯಲುಮಾಡ ಲ್ಪಟ್ಟಾಗ
ನಂಬಿಗಸ್ತರು ಮತ್ತು ವಿರೋಧಿಗಳು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸೇರಿ ಒಕ್ಕೊರಳಿನಿಂದ “ಓ ಸಂತರ ಅರಸನೆ, ನಿನ್ನ
ಮಾರ್ಗಗಳು ನ್ಯಾಯವೂ ಸತ್ಯವೂ ಆಗಿವೆ. ನಿನಗೆ ಭಯಪಟ್ಟು ನಿನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಘನಪಡಿಸದವರು
ಯಾರಿದ್ದಾರೆ?”...ನಿನ್ನ ನೀತಿಯುಳ್ಳ ಕೃತ್ಯಗಳು ಪ್ರಕಾಶಕ್ಕೆ ಬಂದವು” ಎಂಬುದಾಗಿ ಸಾರಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
(ಪ್ರಕ 15:3,4). ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮನ್ನರ The Desire of Ages, ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ 58ನೇ ಪುಟ.

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ನೀನು ನಿನ್ನತನಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಂಡು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಮಣಿಯದೆ ಹೋದರೆ
ನೀನು ಮರಣವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವೆ. ಪಾಪವು ಎಲ್ಲಿಯೇ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ ದೇವರು ಅದನ್ನು ದಹಿಸುವ ಅಗ್ನಿಯಾಗಿ ದ್ದಾನೆ. ನೀನು
ಪಾಪವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅದರಿಂದ ಬೇರ್ಪಡುವುದಕ್ಕೆ ನಿರಾಕರಿಸಿದರೆ
ಪಾಪವನ್ನ ದಹಿಸಿಬಿಡುವ ದೇವಸಾ ನ್ನಿಧ್ಯವು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೂಡ ದಹಿಸಿಬಿಡುತ್ತದೆ
ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟಮ್ಮನ್ನರ Thoughts from the Mount of Blessing, ನಲ್ಲಿ
62ನೇ ಪುಟ. ಈ ಉದ್ದರಣವು ಕಾರಕಾರಿಣಿ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು
ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ?`

`ವಿಮೋಚಿತರೆಲ್ಲರೂ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ ನಂತರವೇ
ಹೊರತು ಅದಕ್ಕೂ ಮುಂಚೆ ಕಳೆದುಹೋದವರಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಪಿನ
ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಆಲೋಚನೆಯನ್ನು ಧ್ಯಾನಿಸಿ
(ಮಂಗಳವಾರದ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ ಭಾಗ) ದೇವರ ಮುಕ್ತತೆ ಮತ್ತು ಪಾರದರ್ಶ
ಕತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಇದು ನಮಗೆ ಏನನ್ನು ಬೋಧಿಸುತ್ತದೆ? ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಆಳಲ್ಪಡುತ್ತಿ
ರುವ ಈ ವಿಶ್ವಕ್ಕೆ ಪಾರದರ್ಶಕತೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದರೂ ಏನು?`

`ಸಹಸ್ರಮಾನದ ನ್ಯಾಯ ವಿಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಿಸುವುದರಿಂದ ಶಾಶ್ವತ ವಾಗಿ
ಕಳೆದುಹೋದ ತಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೇವ ಜನರಿಗೆ ಹೇಗೆ
ಆದರಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ?`