---
title:  तूने मेरी माता के गर्भ में मेरी हड्डियाँ विकसित होते देखीं
date:   21/01/2024
---

`भजन 139:1-18 पढ़ें। यह कविता हमें कैसे दिखाती है कि ईश्वर शक्तिशाली है ( पद 1 - 6 ) ? यह कविता हमें कैसे दिखाती है कि हम जहाँ भी जाते हैं परमेश्वर का आत्मा हमारे साथ है (पद 7-12)? यह कविता हमें यह दिखाने के लिए कि ईश्वर अच्छा है ( पद 13-18) कौन से शब्द चित्रों का उपयोग करती है? निश्चित रूप से, भजन 139 हमें दिखाता है कि परमेश्वर उद्धार करने के लिए शक्तिशाली और विश्वासयोग्य है। बाइबल का यह सत्य हमें परमेश्वर और उसके वादों के बारे में क्या सिखाता है ?`

क्या आप किसी की मदद करना चाहते हैं और नहीं जानते कि कैसे ? या हो सकता है किसी ने आपकी मदद करने की कोशिश की हो। लेकिन इस व्यक्ति को यह समझ नहीं आया कि आपको वास्तव में क्या चाहिए | ईश्वर वह सब कुछ जानता है जिसकी हमें आवश्यकता है। वह सब कुछ जानता है जो इस समय हमारे जीवन में घटित हो रहा है। इसलिए, ईश्वर हमेशा जानता है कि हमारी सर्वोत्तम सहायता कैसे करनी है। इसीलिए हम हमारी मदद करने और हमें बचाने के लिए परमेश्वर के वादों पर भरोसा कर सकते हैं।

परमेश्वर उस भजनकार के बारे में सब कुछ जानता है जिसने भजन 139 लिखा था। परमेश्वर कवि को उसके जन्म से पहले ही देख लेता है जब वह अपनी माँ के शरीर के अंदर होता है। उसकी माँ का शरीर उसे परमेश्वर से छिपा नहीं सकता (भजन 139: 13, 15 ) ! परमेश्वर जानता है कि हम कब काम करते हैं (भजन 139 : 2 ) । ईश्वर वह सब कुछ भी जानता है जो हम सोचते और महसूस करते हैं ( भजन 139 : 2, 4) । परमेश्वर यह भी जानता है है कि हम कहाँ हैं और हम हर समय क्या करते हैं (भजन 139:3 ) । हमारे बारे में परमेश्वर का अद्भुत ज्ञान उसके लोगों के साथ उसके घनिष्ठ संबंध का हिस्सा है। वह हमारे बारे में सब कुछ जानता है क्योंकि उसने हमें बनाया है। परमेश्वर हमारा बहुत अच्छे से ख्याल रखता है। हमारे लिए उसकी देखभाल से हमें पता चलता है कि वह हमारे बारे में कितना जानता है।

परमेश्वर से मत डरें क्योंकि वह आपके बारे में सब कुछ जानता है। खुश रहें कि वह सब कुछ जानता है और आपसे प्रेम करता रहता है | यीशु की बाहों में आ जाएँ और क्रूस पर उसने आपके लिए जो किया उसे स्वीकार करें। जब हमें यीशु पर विश्वास होगा, तो परमेश्वर अपनी दया से हमें बचाएगा और हमें स्वीकार करेगा (रोमियों 3:5, 21)।

क्या कोई चीज हमें ईश्वर से अलग कर सकती है? क्या कब्र हो सकती है? या क्या रात हमें उससे छिपा सकती है (भजन 139: 8, 11, 12)? कब्र और अँधेरा वे स्थान नहीं हैं जहाँ प्रभु रहता है (भजन 56: 13 )। ये शब्द चित्र हमें बाइबल का एक महत्त्वपूर्ण सत्य दिखाते हैं। परमेश्वर स्वर्ग या पृथ्वी पर जहाँ चाहे वहाँ जा सकता है। ईश्वर सितारों और आकाश का हिस्सा नहीं है, जैसा कि कुछ लोग मानते हैं। उसने उन्हें बनाया। एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जिसने सब कुछ बनाया और उसे चलाता है (इब्रानियों 1: 3), ईश्वर जहाँ चाहे वहाँ जा सकता है।

परमेश्वर हमारे बारे में सब कुछ जानता है। तो, वह हमारी मदद कर सकता है और हमें नया बना सकता है। बाइबल का यह सत्य भजनकार के हृदय को विश्वास और प्रशंसा से भर देता है। भजनकार चाहता है कि ईश्वर उसके हृदय में झाँके और उसे उसके पाप दिखाए । तब ईश्वर भजनकार के जीवन से वह सब कुछ हटा सकता है जो उसे ईश्वर से अलग करता हो ।