---
title:  स्वर्ग में परमेश्वर के मन्दिर से सहायता
date:   25/01/2024
---

`हमारी सहायता कहाँ से आती है? पढ़ें, भजन 3: 4; भजन 14: 7; भजन 20: 1-3; भजन 27:5; भजन 36: 8; भजन 61: 4; भजन 68:5, 35`

परमेश्वर का मन्दिर सुरक्षा और सहायता का स्थान है। परमेश्वर का मंदिर मुसीबत में फंसे लोगों को आश्रय देता है। अपने मंदिर से, परमेश्वर अनाथों और विधवाओं की मदद करता है। वह अपने लोगों को शक्ति भी देता है। हम पढ़ते हैं, "सिय्योन से जो परम सुन्दर है, परमेश्वर ने अपना तेज दिखाया है" (भजन संहिता 50: 2 ) । सिय्योन परमेश्वर के मंदिर के लिए एक शब्द चित्र है। परमेश्वर अपने लोगों को सिय्योन से आशीर्वाद देता है ( भजन 84:4; भजन 128:5; भजन 134:3)।

क्या पृथ्वी पर परमेश्वर के मंदिर के समान सुरक्षित कोई जगह है ? नहीं, परमेश्वर का मंदिर सबसे सुरक्षित स्थान क्यों है? क्योंकि ईश्वर स्वयं है। इसी प्रकार सिय्योन नाम ऊँची पहाड़ी सब पर्वतों से उत्तम है, क्योंकि परमेश्वर स्वयं वहाँ है (भजन संहिता 68 : 15, 16; यशायाह 2: 2 ) ।

`"क्योंकि हमारा ऐसा महायाजक नहीं जो हमारी निर्बलताओं में हमारे साथ दुःखी न हो सके; “ (इब्रानियों 4: 15, 16)। ये पद कैसे वही बात कहते हैं जो भजन संहिता की किताब परमेश्वर के मंदिर के बारे में कहती है ?`

परमेश्वर का मन्दिर पवित्र है। भजन संहिता की किताब हमें सिखाती है कि सभी लोग पापी हैं। हम परमेश्वर के अनुग्रह या आशीष के योग्य नहीं हैं। परमेश्वर अपनी दया के कारण हमें पाप से बचाता है (भजन संहिता 143: 2, 9-12)। हम अपने अच्छे व्यवहार से ईश्वर की क्षमा या दया अर्जित नहीं कर सकते। हमें पहले अपने पापों को स्वीकार करना चाहिए और परमेश्वर की दया को ग्रहण करना चाहिए। तब हम परमेश्वर से बचाये जाने के लिए कह सकते हैं। परमेश्वर का मंदिर हमें दिखाता है कि केवल यीशु ही हमें बचा सकता है।