---
title:  Закон — наш «страж»
date:   08/08/2017
---

Павел делает два вывода относительно закона:

1. Закон не отменяет Божье обетование, данное Аврааму (см. Гал. 3:15–20).

2. Закон не противоречит обетованию (см. Гал. 3:21, 22).

В чем же тогда заключается роль Закона? Павел пишет, что он был дан «по причине преступлений»(Гал. 3:19). Апостол развивает далее эту мысль, используя три различных слова применительно к Закону: «заключены» (ст. 23), «под стражею» (ст. 23) и «детоводитель» (ст. 24).

`Внимательно и с молитвой прочитайте Послание к Галатам 3:19–24. Что Павел говорил о законе?`

Большинство современных переводов передают слова Павла о законе с негативным оттенком. Но греческий оригинал не столь однозначен. Слово, переведенное как «стража» (ст. 23), дословно означает «охрана». Хотя оно может иметь и негативный оттенок — как «сторожить» или «стеречь» (2 Кор. 11:32), в Новом Завете оно обычно употребляется в положительном смысле — «соблюдать», «сохранять», «защищать» (Флп. 4:7; 1 Петр. 1:5). То же самое можно сказать о слове «заключены»(Гал. 3:23). Его можно перевести как «заключить, закрыть» (Быт. 20:18), «запереть»(Исх. 14:3; Нав. 5:16; Иер. 13:19), «поймать»(Лк. 5:6). Как видно из примеров, в зависимости от контекста это слово может иметь как положительное, так и отрицательное значение.

`Какие преимущества давали израильскому народу нравственный и церемониальный законы? См. Рим. 3:1, 2; Втор. 7:12–24; Лев. 18:20–30.`

Павел отрицательно отзывался о стремлении отдельных людей оправдаться «делами закона»(Рим. 7:6; Гал. 2:19). При этом о самом законе он говорил много хорошего (см. Рим. 7:12, 14; 8:3, 4; 13:8). Закон не был проклятием, которое Бог наложил на Израиль, ограничивая его. Наоборот, он должен был стать благословением для людей. Возьмем, к примеру, систему жертвоприношений закона Моисеева. Хотя она не могла решить проблему греха, однако указывала на обещанного Мессию, Который мог это сделать. Закон, управляя человеческим поведением, защищал Израиль от многих язв, которые разъедали другие древние цивилизации. В свете положительных слов Павла о законе в других его трудах было бы неправильным представлять этот отрывок в негативном ключе.

`Вспомните что-то хорошее, что используется не по назначению. Например, препарат, созданный для лечения заболевания, может быть использован некоторыми людьми как наркотик. Какие еще подобные примеры вы встречали в своей жизни? Каким образом наше знание о том, как что-то хорошее может быть неправильно использовано, помогает нам понять, какую проблему пытается Павел решить в данном отрывке?`