---
title:  Закон — «детоводитель»
date:   09/08/2017
---

`В Гал. 3:23 Павел описывает закон как охраняющую и защищающую силу. Чему же он уподобил его в 24-м стихе и что это значит?`

Слово, переведенное как «детоводитель», происходит от греческого слова пайдагогос. Его можно перевести как «строгий командир», «учитель» или даже «опекун», однако ни одно слово не может полностью передать его значение. В римском обществе пайдагогос был рабом, которого приставляли к детям хозяина, когда им исполнялось шесть или семь лет, и эти люди сопровождали детей до зрелости. Помимо удовлетворения физических потребностей подопечных, таких как подготовка ванны, обеспечение их едой и одеждой, защита от опасностей, пайдагогос также должен был следить, чтобы дети хозяина ходили в школу и выполняли уроки. Кроме того, он должен был не просто учить детей моральным ценностям, но также следить, чтобы они запомнили и соблюдали их.

Хотя некоторые педагоги были добрыми и подопечные любили их, чаще всего в античной литературе их описывают строгими сторонниками дисциплины. Они заставляли детей слушаться, не только угрожая им и ругая их, но также бичуя своих подопечных плетками и розгами.

Сравнение Павлом закона с пайдагогос еще больше проясняет его понимание роли закона. Закон был дан для того, чтобы указать на грех и дать инструкции. В силу своей функции закон содержит и отрицательный аспект, поскольку он порицает и осуждает грешников. Но даже этот «отрицательный» аспект Бог использует нам во благо, ибо осуждение, которое несет в себе закон, ведет нас к Христу. Таким образом, закон и Евангелие не противоречат друг другу. Бог создал их, чтобы они вместе вели нас к спасению.

«„Итак, закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою” (Гал. 3:24). В этих словах Святой Дух через апостола говорит прежде всего о моральном законе. Закон открывает нам, что есть грех, и тем самым заставляет нас ощутить нужду во Христе, побуждает искать у Него прощения и мира в покаянии перед Богом и вере в Господа нашего Иисуса Христа» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 234).

`Когда в последний раз вы сверяли свои действия, слова и мысли с законом? Сделайте это сейчас, сверьте их не просто с буквой закона, но с его духом (см. Мф. 5:28; Рим. 7:6). Насколько хорошо вы соблюдаете закон? Как ваш ответ помогает вам понять послание Павла?`