---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   11/08/2017
---

«Меня просят высказать мое мнение о законе в Послании к галатам. Какой закон является детоводителем ко Христу? Я отвечаю: оба — и церемониальный закон, и нравственный кодекс Десяти заповедей.

Христос был основанием всей еврейской богослужебной системы. Смерть Авеля стала следствием отказа Каина принять Божий план в школе послушания, дабы обрести спасение Кровью Христа Иисуса, прообразом которой служили жертвоприношения. Каин отказался от пролития крови, символизировавшей кровь Христа, изливаемую ради мира. Весь обряд жертвоприношений был подготовлен Богом, и основанием всей этой системы стал Христос. Это — начало работы закона как детоводителя, приводящего грешного человека к осознанию Христа как Основания всей еврейской богослужебной системы.

Все, совершавшие служение во святилище, постоянно получали уроки о заступничестве Христа за род человеческий. Предназначение этого служения заключалось в том, чтобы вызвать в каждом человеческом сердце любовь к закону Божьему, являющемуся законом Его Царства» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 233).

«Десятословный закон не должен восприниматься только как запретительный; в нем прежде всего нужно видеть Божью милость. Его запреты служат верной гарантией счастья в послушании. Обретенный во Христе, он производит в нас чистоту характера, которая будет радовать нас всю вечность. Для повинующегося закону он служит защитной стеной» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 235).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Мы часто задаемся вопросом: как возможно победить грех в своей жизни? Какие обетования дает нам Библия относительно такой победы? Как мы можем содействовать исполнению этих обетований в своей жизни? В то же время почему мы должны следить, чтобы основывать свою надежду на спасение не на собственных победах, а на победе Христа ради нас?`

`2. Многие христиане заявляют, что закон был отменен, ив то же время выступают против греха, а это свидетельствует, что они вовсе не считают закон отмененным. Чтоже насамом деле они имеют в виду? Об упразднении какой заповеди чаще всего говорят люди? Можно ли отменить только одну заповедь из закона, оставив остальные нетронутыми?`

**Вывод**: Одна из задач закона — указать грешникам на их нужду во Христе. Подобно стражу, он раскрывает нам характер Бога и защищает от зла. Но, подобно воспитателю, он также указывает нам на наши грехи и осуждает нас. Христос вписывает закон в наши сердца и освобождает нас от его осуждения.