---
title:  Комментарий для Учителей
date:   11/08/2017
---

**Основной стих**: Гал. 3:22.

**Задачи учителя**:

- **Помочь понять**, как закон, пусть и не способный оживлять, защищает нас и указывает нам на Христа.
- **Помочь ощутить** любовь к закону, отображенную в системе жертвоприношений и лежащую в основании Божьего Царства.
- **Побудить** подчиняться закону, который направляет нас к Тому, Кто запечатлевает Свой закон в наших сердцах.

**План урока**:

1. Подчинение закону.
+ Каким образом закон является благословением, когда он защищает и дисциплинирует нас?
+ Как верующие во Христа связаны с законом?
+ Как в нас исполняются требования закона?

3. Любовь к закону.
+ Как мы можем полюбить закон, размышляя о том, на что пошли Отец и Сын, чтобы даровать нам спасение?
+ Как жертва Христа показывает, насколько ценен для Бога Его прекрасный, святой и вечный закон?

3. Запечатлен в наших сердцах.
+ Каким будет наш отклик на осознание того, какой ценой Христос удовлетворил требования закона ради нас?
+ Как мы можем позволить Богу запечатлеть Свой закон в нашем сердце?
+ Какую роль играет вера в исполнении закона?

**Вывод**: Закон защищает и дисциплинирует нас, а также указывает нам на Христа. Подчиняясь воле Отца, Христос удовлетворил требования закона. Живя Его жизнью, мы позволяем Богу написать закон в нашем сердце.

#### Учебный цикл

##### Шаг 1— Мотивируйте!

**Основной принцип духовного роста**: Без Божьего закона люди не знали бы, что есть грех и чего Бог ожидает от них. Однако для соблюдения закона недостаточно просто знать его. Для этого необходима сила, которую может дать только законодатель через Христа.

**Для учителей**: Перескажите членам класса сюжет рекламного ролика.

Много лет назад рекламный ролик одного автопроизводителя привлек внимание зрителей благодаря простому, но важному посланию. В рекламном ролике была показана женщина за рулем нового внедорожника, которая испытывает сильное желание съехать с автомагистрали на пересеченную местность и полихачить. В этот момент она вспоминает, как в детском саду ей нравилось выходить за границы рисунка, раскрашивая его. Но в ее сознании звучит голос воспитателя: «Придерживайся границ. Границы — наши друзья!». И это удерживает женщину от безрассудной затеи.

**Для размышления**: Спросите класс, почему одних привлекает жизнь вне границ, а другие с завидным постоянством стараются держаться внутри границ. Как можно соблюдать закон Божий, не впадая в законничество?

##### Шаг 2— Исследуйте!

**Библейский комментарий**

**Для учителей**: Бог избрал израильский народ как Своего представителя на земле, чтобы евреи направляли к Нему другие народы, являя пример веры и тесной связи со своим Господом. Но не всегда все складывалось так, как было запланировано.

1. **Праведность по закону**. (Прочитайте в классе Гал. 3:8-10, 15; МК. 7:1-7).

Закон, данный Богом Моисею, был детально изложен. Соблюдение этого закона обещало особые благословения: «Если ты будешь слушать гласа Господа, Бога твоего, тщательно исполнять все заповеди Его, которые заповедую тебе сегодня: то Господь, Бог твой, поставит тебя выше всех народов земли; и придут на тебя все благословения сии и исполнятся на тебе, если будешь слушать гласа Господа, Бога твоего» (Втор. 28:1, 2). Кто бы не хотел получить такие благословения?

Но Бог перечислил не только благословения, которые ожидали тех, кто будет послушен Его закону. Он также сообщил о проклятиях, неизбежно следующих за непослушанием: «Проклят ты будешь в городе и проклят ты будешь на поле» (ст. 16). Поскольку любое нарушение закона могло навлечь на человека Божье проклятие, израильтяне всеми силами старались «соблюдать закон».

Постепенно Божий народ дополнил закон своими предписаниями, которых Бог не давал. Люди пытались перестраховаться в вопросе исполнения Богом данных законов. Израильтяне пытались осуществлять свой контроль наряду с Божьими указаниями и запретами.

**Для размышления**: Как Иисус относился к религии, которую проповедовали и которой придерживались религиозные лидеры Его времени? (См. Мк. 7:5–8). Почему Сын Божий выступал против такой религии? Чего в ней не хватало?

2. **Вера в действии** (прочитайте в классе Гал. 3:19-23; Быт. 12:1-4).

В уроке за четверг рассматривается высказывание Павла о нравственном, гражданском и церемониальном законах, которое на первый взгляд может показаться негативным. Однако Павел недвусмысленно дает понять, что закон не отменяет обетования, данного Богом Аврааму и его потомству. Закон приводит потомков Авраама к подножию креста Иисуса, где можно получить истинное оправдание (см. Гал. 3:24, 25).

Необходимо помнить, что Павел спорит с иудеями, пытаясь поделиться Евангелием с обращенными язычниками, которые остро в нем нуждались. Желание Павла совпадало с изначальным намерением Бога, призвавшего Авраама и его потомков (см. Быт. 12:1–4) стать тем народом, через который благословятся все народы земли. «Целью Божьего завета с Авраамом было пришествие Мессии и спасение людей» (Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 957).

Избранный Богом народ не всегда следовал за Ним в этом смелом начинании. Евреи перенимали обычаи окружающих народов, нацеленные на удовлетворение низменных страстей. Другими словами, их вера мало напоминала святость Бога, Которому они на словах служили.

**Для размышления**: Как проявление нашей веры влияет на окружающих? Какие важные истины мы призваны рассказать погибающему миру? В древнем Израиле многие верили, что благословение Авраама принадлежало только им одним. В каких случаях наша гордость собственной уникальностью может помешать другим людям узнать благую весть о спасении?

3. **Небольшая история** (Прочитайте в классе Гал. 3:19; Рим. 7:7-13).

Склонность людей к самообману велика. Поэтому Бог делает все возможное, чтобы раскрыть нам глаза на святость Его закона, Его путей и Его жизни. С этой целью на горе Синай Бог дал людям сначала нравственный закон, а затем гражданский и церемониальный законы.

Люди нуждаются в законе, потому что им необходимо различать правду и ложь. Господь повторил закон на Синае, потому что после долгих лет жизни в Египте евреи забыли о Божьих путях.

«На протяжении долгого и мрачного периода египетского рабства, проведенного в окружении неприкрытого язычества и моральной распущенности, они почти утратили собственное понимание Божьего нравственного стандарта и самые элементарные понятия о жертвах. И тогда люди стали невосприимчивыми ко греху, ибо грех познается посредством закона. В другом месте Павел говорит: „Я не иначе узнал грех, как посредством закона“ (Рим. 7:7)» (Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 959).

**Для размышления**: Сегодня Божий закон действует таким же образом. Он помогает нам отчетливо увидеть отношение Бога ко греху, а также указывает нам на Христа, искупившего нас от греха. Может ли наступить такой момент, когда чуткое влияние Божьего закона перестанет возвращать нас к реальности? Поясните свой ответ.

##### Шаг 3— Применяйте!

**Для учителей**: Попросите членов вашего класса задать себе следующие вопросы. Их цель — помочь каждому человеку взглянуть на себя критически.

**Вопросы для размышления:**

1. Царь Давид писал: «Закон Господа совершен, укрепляет душу; откровение Господа верно, умудряет простых» (Пс. 18:8). Какой смысл вкладывал псалмопевец в слово «совершен»? В каком смысле Божий закон совершен?
2. В Нав. 1:8 Бог говорит Иисусу Навину, что книга закона не должна отходить от его уст и он должен «поучаться в ней день и ночь». Почему было так важно, чтобы предводитель народа знал закон, говорил о нем и исполнял его? Как это повеление относится к Божьим детям сегодня?

**Практические вопросы:**

1. Иер. 17:9 гласит: «Лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено; кто узнает его?». Как Божий закон удерживает нас от необдуманных поступков?
2. Какие Божьи заповеди вам сложнее всего исполнять? Почему?

**Вопросы для свидетельства**:

1. Когда лучше всего рассказывать о Божьих требованиях людям, которым мы благовествуем? Многие люди, не посещающие церковь, часто удивляются, что Библия имеет что сказать по самым разным вопросам. Как можно использовать их первоначальное удивление, а порой и явный скептицизм, чтобы поделиться с ними благословениями и радостью от соблюдения Божьих требований?
2. Поразмышляйте о беседе Иисуса с женщиной у колодца (см. Ин. 4:1–42). Что ее привлекло в Иисусе? Предлагая этой женщине благодать, проигнорировал ли Иисус требования закона относительно брака? Сравните этот случай с историей женщины, уличенной в прелюбодеянии (см. Ин. 8:1–11). Почему Иисус отнесся к ней с любовью и прощением, а не осудил за безнравственный поступок? Каким образом Иисус находил баланс между действием закона и действием благодати?

##### Шаг 4— Творческое задание

**Для учителей**: Приведите членам вашего класса следующие примеры. Они помогут понять, что человек с худыми намерениями всегда найдет способ обойти закон. Обратите особое внимание на нашу нужду в глубоких отношениях с Богом!

Сейчас воровство персональных данных стало обычным делом. Одна женщина вернулась домой и на своем автоответчике обнаружила несколько сообщений от отдела по борьбе с кредитным мошенничеством огромного торгового центра. В чем же была проблема? Кто-то в другом городе пытался купить товары на сумму 1500 долларов по ее кредитной карте. Неизвестный злоумышленник даже пытался изменить адрес из ее кредитной карты на свой. Поскольку владелица карты никогда не жила в том городе и уж точно не была там последние два года, вся эта история показалась подозрительной отделу безопасности.

Целые международные преступные синдикаты наживаются на краже персональных данных. Но как объяснить поведение тех, кто пытается получить выгоду, сообщая заведомо ложные данные о себе? К примеру, недавно студент колледжа по фальшивым документам получил дотацию на обучение размером 45 тысяч долларов. Подавая заявки на участие сразу в нескольких стипендиальных программах, он предоставлял фальшивые рекомендации, списки книг, соавтором которых якобы был, курсов, которые якобы вел, и лекций, которые якобы читал. Он указал, что получил высший балл на вступительном экзамене в колледж, и выдал работы различных профессоров за свои.

Что побуждает людей совершать подобные преступления? Конечно же, существует очевидная криминальная патология, но посмотрим за рамки очевидного. Как отношения с Иисусом могли изменить поведение преступников, совершивших хищение личных данных? Как можно определить, что Иисус совершил перемены в жизни человека?