---
title:  Жизнь, сосредоточенная на Боге
date:  18/04/2023
---

В эпоху потребления, ориентированную на мирские ценности, когда в центре жизни одних людей — деньги, других — удовольствие, власть, спорт, музыка, развлечения, Бог призывает нас сделать Его центром своей жизни. Весть Откровения — это громкий призыв почтить Бога и поставить Его превыше всего.

`Прочитайте Мф. 6:33; Кол. 3:1, 2; Евр. 12:1, 2. Что здесь говорится о том, как сделать Бога истинным центром нашей жизни?`

Главная битва в последнем конфликте на земле — это битва за разум. Фактически это вопрос верности Богу и приверженности Его воле, вопрос авторитета Его повелений для нас.

В великой борьбе происходит последнее сражение между добром и злом за наши мысли. Апостол Павел увещевает нас: «Ибо в вас должны быть те же чувствования*, какие и во Христе Иисусе» (Флп. 2:5). Ум — это цитадель нашего существа, источник наших действий. Фраза «должны быть» говорит об акте воли. Выбор иметь разум Христа означает позволить Иисусу формировать наше мышление, наполняя наш разум размышлениями о вечности. Наши действия показывают, как и о чем мы думаем. Убояться Бога — значит поставить Его на первое место и в наших мыслях.

Следить за своими мыслями легче тогда, когда вы осознаете необходимость в этом. Часто проблема заключается вот в чем: если мы не прилагаем сознательных усилий, чтобы сосредоточиться на правильных вещах, «на горнем, а не на земном», наш разум, будучи падшим и греховным, естественным образом стремится к низшим, мирским вопросам. Следовательно, нам нужно, как сказал Павел, намеренно и осознанно, используя священный дар свободы воли, выбирать думать о небесном.

`«Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте» (Флп. 4:8). Как научиться мыслить именно так, как говорит Павел в приведенном стихе?`