---
title:  Воздайте славу Богу
date:  19/04/2023
---

Интересно отметить, что в Ветхом Завете выражение «воздать славу Богу» (Откр. 14:7) часто появляется в контексте Божьего суда (см. Ис. 7:19; 1 Цар. 6:5; Иер. 13:15, 16; Мал. 2:2), как и в вести первого ангела (см. Откр. 14:7). Это же можно видеть и в Откр. 19:1, 2: «Аллилуия! спасение, и слава, и честь, и сила Господу нашему! Ибо истинны и праведны суды Его».

`Каким образом человек может прославить Бога? Что конкретно для этого можно и нужно делать, а что делать нельзя?`

`Прочитайте 1 Кор. 3:16, 17; 6:19, 20; 10:31. Как эти стихи помогают нам понять один из способов прославления Бога?`

По словам апостола Павла, наши тела — это святилище, место обитания Духа Божьего, храм, освященный присутствием Бога. Писание призывает нас прославлять Бога во всех аспектах нашей жизни. Если Господь — центр нашей жизни, тогда нашим единственным желанием будет воздать Ему славу и нашим питанием, одеждой, развлечениями, общением с другими. Мы воздаем славу Богу, открывая миру Его характер любви посредством исполнения Его воли. В свете последнего суда на земле этот вопрос становится крайне важным.

`Прочитайте Рим. 12:1, 2. К чему призывает нас апостол Павел относительно всей полноты нашего посвящения Богу?`

Когда вы берете на себя обязательство «убояться Бога» и «прославить Его» во всем, что делаете, отдавая Ему свой разум, тело и эмоции, — это и есть истинное духовное служение Богу, полное посвящение Ему. Кроме того, послушание Господу — это действительно важный вопрос в свете Божьего суда.

`Подумайте о том, как вы относитесь к своему телу. Что вы можете сделать, дабы действительно прославлять им Бога?`