---
title: Vastumürk seksuaalsele kõlvatusele
date: 22/07/2026
---

`Loe 1Ts 4:1–8. Mida räägib see kirjakoht pühitsuse ja seksuaalse kõlvatuse vahelisest seosest?`

Kuigi Paulus kirjutas kõnealuses kirjakohas konkreetsetele inimestele, rakendub põhimõte üleüldiselt kõikide kristlaste jaoks.

See kõik aga paneb ikka küsima: mis Korintoses toimus? Miks kõik need probleemid?

Nähtavasti uskus osa inimesi Korintoses, et kuna evangeelium tegi nad vabaks, oli neil luba teha kõike. Nad väitsid, et nii, nagu magu on loodud toidu jaoks, on keha loodud seksi jaoks ja seks keha jaoks (1Kr 6:13). Paulus vastab, et see on kristliku vabaduse moonutamine. Põhimõttekindluse puudumine on vastuolus kristlase enesetajuga ning on evangeeliumi kaudu inimesele antud vabaduse kuritarvitamine (Rm 8:2; Gl 5:13). Meid on tehtud vabaks patust, mitte aga „vabastatud“ pattu tegema (Rm 8:2; Rm 6:18, 22). Teisisõnu, „ihu [on] Issanda jaoks ja Issand ihu jaoks“ (1Kr 6:13). Me kuulume Kristusele (1Kr 6:15) ja meie tegevust peab mõjutama see, kes me oleme. Esimene on lahutamatult seotud teisega. Seda ilmestab 1Kr 6. peatükk kolmel eri viisil.

Esiteks selgitatakse, et me oleme puhtaks pestud, pühitsetud ja õigeks tehtud „Issanda Jeesuse Kristuse nimes ja meie Jumala Vaimus“ (1Kr 6:11). 1Kr 6:9, 10 loetletud pattudel, samuti ka 1Kr 6:12–20 seksuaalsel kõlvatusel ei ole kohta nende elus, kes on puhtaks pestud, pühitsetud ja õigeks tehtud.

Teiseks, me oleme Kristuse ihu liikmed (1Kr 6:15). See tähendab, et peame olema üks Kristusega (1Kr 6:17). Seksuaalne kõlvatus on selle ühtsuse rikkumine (1Kr 6:13, 15). Igaüks, kes astub kellegagi abieluvälisesse seksuaalvahekorda, saab temaga „üheks“ (1Kr 6:16). Kristlase eetikat seksuaalküsimustes peab määrama Püha Vaimu kaudu Kristusega üks olemine.

Kolmandaks, meie ihu on „Püha Vaimu tempel“ (1Kr 6:19, 20). Ainus viis elada püha elu ja olla kindlameelne seksuaalküsimustes, on luua Püha Vaimu kaudu Kristusega väga lähedane suhe. Teisal räägib Paulus Püha Vaimu templiks olemisest kui ihu üle andmisest „Jumalale elavaks, pühaks ja meelepäraseks ohvriks“ (Rm 12:1).

`Mõtle, kuidas on seksuaalpatud inimkonda purustanud. Mida peaks see kristlase jaoks rääkima vastava teema tõsidusest?`

`Mõtted`