---
title: Abielu ja vallalisus
date: 23/07/2026
---

Pauluse kinnitus, et meie ihu „on teis oleva Püha Vaimu tempel“ (1Kr 6:19), esineb seksuaalse kõlvatuse eest hoiatamise kontekstis. Püha Vaimu templiks olemine tähendab püha elu elamist. Kogudus on kristlaste kogukond, kes eristub ümbritsevast keskkonnast. Selle teeb võimalikuks Püha Vaimu kohalolu.

`Loe 1Kr 6:19–7:9. Kuidas seletab loetu korraldust „põgenege kõlvatuse eest!“ (1Kr 6:18)?`

Korintlastele saadetud esimese kirja 7. peatükis leidub olulisi õppetunde seksuaalsuse teemal. Laias laastus jaguneb see peatükk kaheks: (1) abielu puudutavad juhised (1Kr 7:1–24) ja (2) vallalisust puudutavad juhised (1Kr 7:25–40). 1Kr 7. peatükk aitab meil mõista, et seksuaalsusest on oluline ja vajalik rääkida.

Kuid 1Kr 7. peatükki lugedes peame meeles pidama, et Paulus vastab konkreetsetele küsimustele, mis on seotud Korintose koguduse probleemidega. Vastasel korral võib osa väiteid jätta mulje, et ta ei arva abielust kuigi hästi. See aga ei ole nii (1Tm 4:1–3; 1Tm 5:14; ka Hb 13:4).

Väärib märkimist, et 1Kr 6:18 olev korraldus „põgenege kõlvatuse eest!“ on ühelt poolt seotud mõttega hoida Kristuse poole (1Kr 6:17) ja teiselt poolt mõttega olla Püha Vaimu tempel (1Kr 6:19). Kas on veel paremat viisi seksuaalse kõlvatuse eest põgenemiseks? Muidugi mitte.

Pealegi lõi Jumal seksi, aga see on mõeldud nautimiseks ainult abielus. Seks on mehe ja naise vahelise abielu – Piiblis ainsana lubatud abieluliigi – eesõigus.

Võib-olla mõlkus Paulusel ütlusega „Põgenege kõlvatuse eest!“ meeles Joosepi lugu (1Ms 39:6–18). Piibel ütleb, et Pootifari naise iharate lähenemiskatsete eest „põgenes [Joosep] õue“ (1Ms 39:18). Lähenemiskatseid mainitakse 1Ms 39:6–18 vähemalt neljal korral. Piibel seda otse küll ei ütle, aga annab mõista, et Joosep ootas seksiga abiellumiseni (1Ms 41:45). Ta oli Püha Vaimuga täidetud mees (1Ms 41:38) ning tahtis teha seda, mis oli Jumala silmis õige.

`Kuidas saame kogudusena ennast kaitsta ühiskonnas valitsevate hälbivate vaadete eest seksuaalsusele?`

`Mõtted`