---
title:  一项重大挑战
date:   13/05/2026
---

#### 深聚

我们正在面对的是整个基督教会历史上对于个人及集体敬拜祭坛最严峻的挑战之一——而且它很可能近在眼前。研究表明，大多数人每天花在社交媒体上的时间平均为2小时27分钟^1^。其中大多数是使用智能手机的时间。美国8-12岁的儿童每天使用或观看屏幕的时间为4-6小时，与全球的数据不相上下。青少年平均每天面对屏幕的时间高达9小时^2^。科学家们对于屏幕对人类的心理健康和幸福感的影响正发出越来越强烈的警告。

过度使用电子产品，尤其是手机和社交媒体，正造成心理健康问题，而我们对其严重后果还所知甚少。人们发现，高强度地使用科技产品与多种负面症状的产生相关。有证据表明，毫无节制地使用科技产品会

- 损害人们集中和专注的能力
- 使人倍感孤独
- 提高压力水平
- 增加抑郁和焦虑
- 导致体态不佳
- 使人养成不健康的睡眠模式
- 造成瘾症
- 促使网络霸凌
- 加剧错失恐惧
- 加剧不现实的期待
- 造成记忆力衰退

有位作者写到，屏幕正充当我们生活的中介。它们就像屏障一样站在创造内容者和接收内容者之间。我们花越多的时间在屏幕上，就越失去面对面沟通的生动与丰富。“上帝创造我们的时候，就赋予我们与祂直接交通、不借中介沟通的渴望。”^3^ 当我们的思想被改变到不靠科技就很难敬拜上帝的时候，会发生什么事呢？你还会用传统的模式来敬拜上帝吗？

早在科学家们发现数字媒体可能会对人的身心健康造成严重影响之前，怀爱伦就曾写道：“心理与灵性的一个定律就是：我们所常注意的事物足以使我们改变。人的思想专注于什么事，就必渐渐适应之，并与所爱所敬的事物同化。”^4^ 她也曾给出一番令人惊叹的言论：“人体受造的每一器官，都是为心智服务的，心智乃是全身的首脑。心智控制着整个人。我们一切的行动，或善或恶，都发源于心。使我们敬拜上帝且使我们与天上的生灵联盟的，乃是心智。”^5^ 重要的是，我们的心思放在哪里以及应当养成怎样的习惯。手机既可以成为行善的工具，也可以成为行恶的媒介，这取决于我们的选择。如果我们让手机成为传播堕落或空虚内容的渠道，那么就是在损害我们的心志，削弱我们敬拜的能力。我们必须小心谨慎，不要让智能设备成为我们俯伏敬拜的新偶像。

再次默想〈列王纪上〉第18章，从中寻找耶稣的踪迹。

`你在何时曾发现自己因为长期专注于某件事而发生改变？`

`你认为今天我们正面临哪些类型的偶像？`

`祈祷回应：`

^1^ <font size="2">Katharina Buchholz，《哪些国家在社交媒体上花费的时间最多？》，《世界经济论坛》，2022年4月29日，www.weforum.org/agenda/2022/04/social-media-internet-connectivity/#:~:text=Global %20internet%20users%20spend%20an</font>

^2^ <font size="2">《屏幕时间与儿童》，美国儿童与青少年精神病学学会，2024年5月，www.aacap.org/AACAP/Families_and_Youth/Facts_for_Families/FFF-Guide/Children-And-Watching-TV-054.aspx#:~:text=On%20average%2C%20children%20ages%208</font>

^3^ <font size="2">Tim Challies，《下一个故事：信仰、朋友、家庭与数字世界》，密歇根州大急流城，Zondervan出版社，2015年，93页。</font>

^4^ <font size="2">怀爱伦，《善恶之争》，加州山景城：太平洋出版社，1950年，555页。</font>

^5^ <font size="2">怀爱伦,《心理、品格与个性》，卷一，田纳西州纳什维尔：南方出版社，1977年，72页。</font>