---
title:  אירוע המבול
date:  18/04/2022
---

הפועל ״עשה״, המתייחס למעשיו של נח, הוא גם מילת מפתח בתיעוד מעשה הבריאה של בראשית (בראשית א׳: 31,26,25,16,7 ;בראשית ב׳: 2). מעשי הציות לה׳ של נח דומים למעשי הבריאה של ה׳. נוכל להבין מהקשר הזה שהמבול לא עסק רק בה׳ המעניש את האנושות, כי אם על ה׳ המושיע אותנו גם כן.

`קרא בראשית ז׳. מדוע תיאור המבול מזכיר לנו את סיפור הבריאה? אילו מסרים נוכל ללמוד מן התקבולות בין שני האירועים?`

קריאה בוחנת של הכתוב בנושא המבול חושפת בפניו שימוש במילים וביטויים רבים הנמצאים גם בסיפור הבריאה: ״שבע״ (בראשית ז׳: 10,4,3,2 ;השווה עם בראשית ב׳: 3-1); ״זכר ונקבה״ (בראשית ז׳: 16,9,3,2 ;השווה עם בראשית א׳: 27); ״למינו״ (בראשית ז׳: 14 ;השווה עם בראשית א׳: 25,24,21,12,11); ״בהמות״,״עופות״, “כֹל אֲשֶׁר־רֹמֵשׂ עַל־הָאֲדָמָה׃” (ראה גם בראשית ז׳: 8 ,14 ,21 ,23 ;השווה עם בראשית א׳: 25,24); ״נשמת חיים” (בראשית ז׳: 22,15 ;השווה עם בראשית ב׳: 7).

אם כן סיפור המבול נקרא בדרך דומה לסיפור הבריאה. הדים אל של סיפורי הבריאה מסייעים לגלות לנו כי אותו האל שבורא הוא גם האל שהורס (דברים ל״ב: 39). אולם הדם אלו מכילים גם מסר של תקווה: המבול עוצב להיות בריאה חדשה, מתוך מים, המובילה לידי קיום חדש.

תנועת הים מציגה כי אירוע בריאה זה הוא למעשה, הופך את פעולת הבריאה בבראשית א׳. בניגוד לבראשית א׳, המתאר הפרדה של המים על והמים מתחת (בראשית א׳: 7), המבול מתאר את איחודם, בהיותם חוצים את גבולותיהם (בראשית ז׳: 11).

תהליך זה מכיל מסר פרדוקסלי: ה׳ חייב להרוס את הקיים על מנת לאפשר בריאה חדשה. בריאת האדמה החדשה דורשת את הרס הישנה. אירוע המבול ממחיש את הישועה העתידית של העולם בקץ הזמנים: “רָאִיתִי שָׁמַיִם חֲדָשִׁים וְאֶרֶץ חֲדָשָׁה, כִּי הַשָּׁמַיִם הָרִאשׁוֹנִים וְהָאָרֶץ הָרִאשׁוֹנָה עָבְרוּ וְהַיָּם אֵינֶנּוּ עוֹד.” (התגלות כ״א: 1 ;השווה עם ישעיה ס״ה: 17).

`מה צריך להיהרס בנו על מנת שניברא מחדש? (ראה גם רומים ו׳: 6-1)`