---
title:  पवित्रस्थानामध्ये आपले बाहु उभारा
date:   17/03/2024
---

`स्तोत्र 134 वाचा. येथे उपासना कोठे देऊ करण्यात आली आहे? परमेश्‍वराच्या उपासनेचा परिणाम काय आहे.`

स्तोत्र 134 अहरोनाच्या याजकीय आशीर्वादाची गणना 6:24-26 मध्ये आठवण करते (स्तोत्र 67:1 देखील) आणि आशीर्वादाचे मूलभूत तत्त्व म्हणून अधोरेखित करतो आणि देव आणि इस्राएल यांच्यातील संबंधाचे परिणाम. लोक निवासमंडपामध्ये देवाला धन्यवाद देतात आणि देव त्याच्या लोकांना सीयोनातून आशीर्वाद देतो. आशीर्वाद सर्व जीवनाला दिले जातात कारण परमेश्‍वर आकाश व पृथ्वीचा उत्पन्नकर्ता आहे. सीयोनाचा उल्लेख एक दैवी विशेष आशीर्वाद म्हणून परमेश्‍वराच्या कराराचे बंधन त्याच्या लोकांबरोबर अधोरेखित करते. म्हणून हे कृपेच्या कराराच्या आत आहे हे इस्राएल लोक परमेश्‍वराला धन्यवाद देण्याची संधीचा उपयोग करीत होते आणि त्याच्याद्वारे आशीर्वाद घेण्याकडून.

`स्तोत्र 18:1; स्तोत्र 36:1; स्तोत्र 113:1; स्तोत्र 124:1, 2; आणि स्तोत्र 135:1, 2 वाचा. उपासना करणार्‍यांचे येथे कसे चित्रण करण्यात आले आहे?`

स्तोत्र नेहमीच उपासना करणार्‍यांचे परमेश्‍वराचे सेवक असे चित्रण करते. “परमेश्‍वराच्या मंदिरात अहोरात्र उभे राहाणारे” (स्तोत्र 124:1) याचा उल्लेख म्हणजे लेण्यांचा रात्रीचा राखणदार (1 इति. 2:23-27) किंवा जी प्रार्थना देवाला लेण्यांद्वारे करण्यात येत असे अहोरात्र (1 इति 9:33).

कारण की इस्राएल लोक अदृश्य देवाची उपासना करीत असत, ज्याला मूर्तीच्या कुठल्याही रुपांत सादर करु शकले नव्हते, निवासमंडप परमेश्‍वराचे गौरव प्रकाशित करण्याची सेवा करीत होते आणि पवित्र राजाकडे येण्यासाठी पापी लोकांना सुरक्षित वातावरण पुरवित असे. हा सामना देवाने स्वत: पुढाकार घेऊन केला होता आणि तो त्याच्या दर्जाने आणि फर्मानाने नियमित केला आहे.

“त्याच्याकडे एक जीवंत पाषाण म्हणून येणे, खरोखर मनुष्याद्वारे नाकारले होते, परंतु देवाद्वारे निवडलेले आणि अनमोल, तुम्ही देखील, जीवंत पाषाण म्हणून, आध्यात्मिक घर बांधत आहात, पवित्र याजकपण, आध्यात्मिक अर्पणे देवाला स्वीकाहार्य येशू ख्रिस्ताद्वारे (1 पेत्र 2:45). येथे आपण पेत्राच्या शब्दांत काय पाहातो, नवीन कराराचे भाव त्याच कल्पनेचे ज्या या स्तोत्रांमध्ये सादर करण्यात आल्या आहेत, की देवाचे लोक आणि आता पवित्र याजकपण, आपला परमेश्‍वर येशू ख्रिस्त याला स्तवन आणि उपकारस्तुती देऊ करीत आहेत, त्यांचा उत्पन्नकर्ता व तारणारा यासाठी की ज्या चांगल्या गोष्टी त्याने त्यांच्यासाठी केल्या आहेत.

`नवीन करारांतील विश्‍वासणारे म्हणून, आम्हांस देखील त्यात याजकीय भूमिका आहे, आपणास शुभवर्तमानाची सुवार्ता जगाला सांगून त्यावर मनन करण्यास बोलाविले आहे. असे कोणते अतिशय परिणामकारक मार्ग आहेत ज्याद्वारे आपण ते करु शकतो?`