---
title:  हे परमेश्‍वरा, तुझ्या मंडपात कोण वस्ती करील?
date:   19/03/2024
---

`स्तोत्र 15 वाचा. असे कोणते लोक आहेत जे देवाच्या समक्षेत उपासना करावयास योग्य आहेत?`

स्तोत्रसंहितेमध्ये दिलेले उत्तर हे देवाचे नियमशास्त्र आणि संदेष्टे यामध्ये अगोदरच दिलेल्या गरजांचा सारांश आहे: ज्याचे एकाद्याचे कृत्य (“धार्मिकता कार्य करते”) आणि शील (“त्याच्या हृदयामध्ये”) (अनुवाद 6:5, मीखा 6:6-8 पाहा). हे देवाचे प्रतिबिंब आहे. निवासमंडप ही पवित्र जागा होती आणि त्यामध्ये जे सर्व होते, त्यात याजकांचा समावेश होता, जे समर्पित होते. म्हणून, पवित्रता ही बंधनकारक गरज आहे याचे कारण म्हणजे देवाच्या समक्षतेत प्रवेश करणे. इस्राएलांचा पवित्रपणा सर्वसमावेशक असावयास हवा होता, उपासना नैतिकतेबरोबर एकत्र करणे आणि जीवनाच्या सर्व बाबतीत कृतीत आणावयास हवे. देवाच्या लोकांना नियमशास्त्र देण्यात आले यासाठी की त्यांनी आपली मोठी क्षमता पूर्ण करण्यास सक्षम बनवील (उदा. याजकांच्या राज्याप्रमाणे जगा). शाही याजकपणांत पवित्रतेच्या जीवनाचा देवाच्या उपस्थितीचा समावेश आहे आणि इतर राष्ट्रांसाठी कराराचा आशीर्वाद आणणे.

`स्तोत्र 24:3-6 आणि स्तोत्र 101:1-3 वाचा. पवित्र असणे म्हणजे काय?`

“परिपूर्ण हृदय” हे उपासना करणार्‍याचा देवासमोर महान गुणधर्म आहे. इब्री शब्द तमीम (ींराळा) “परिपूर्ण” म्हणजे “परिपूर्णतेचे” मत स्पष्ट करते आणि “संपूर्णता.” “परिपूर्ण” द्राक्षमळा म्हणजे संपूर्ण, हानि न पोहचलेले आणि आरोग्यदायी (यहेज्केल 15:5). अर्पण म्हणून दिले जाणारे प्राणी तमीम असावयास हवे होते किंवा दोषविरहित (लेवीय 22:21-24). “परिपूर्ण” भाषण हे पूर्णपणे सत्य आहे (ईयोब 36:4). “परिपूर्ण हृदय” म्हणजे “शुद्ध हृदय (स्तोत्र 24:4) किंवा प्रामाणिकपणाचे हृदय (स्तोत्र 15:2). ते देवाचा शोध घेते (स्तोत्र 24:6) आणि ते देवाच्या क्षमाशीलतेद्वारे पुर्न-निर्माण करते (स्तोत्र 51:2-10). एक निर्दोष जीवन देवाच्या कृपेच्या आणि त्याच्या धार्मिकतेच्या ओळखीपासून फुटते (पसरते). दैवी कृपा प्रेरणा देते व देवाच्या सेवकाला परमेश्‍वराच्या भयामध्ये जगण्यास तयार करते, याचा अर्थ देवाच्या सहभागितेत अडथळ्याविना जगणे आणि त्याच्या वचनाच्या समर्पणामध्ये. एका समर्पित व धार्मिक जीवनाची साक्ष देवाला स्तुती आणते आणि स्वत:साठी नव्हे. लक्ष द्या की स्तोत्र 15 मधील बहुतेक गरजा नकारात्मक शब्दांत देण्यात आल्या आहेत (स्तोत्र 15:3-5). हे देवाची मर्जी मिळविण्यासाठी नव्हे तर त्या गोष्टी दूर ठेवण्यासाठी ज्या आपणास देवापासून वेगळे करतात.

`सद्सद्विवेकबुद्धीने आपण निवड कशी करावी अशा गोष्टी टाळण्यासाठी ज्या देवापासून आपणास दूर सारतात? अशा काही गोष्टी कोणत्या आहेत आणि आपण त्या करणे कसे टाळावे?`