---
title:  देवाला केव्हा अर्पणांमध्ये आनंद वाटत नाही
date:   21/03/2024
---

`स्तोत्र 40:6-8, स्तोत्र 50:7-23 आणि स्तोत्र 51:16-19 वाचा. कोणता महत्त्वाचा विषय ही वचनें पुढे आणतात? देवाला अर्पणांमध्ये का आनंद वाटत नाही जो त्याने आपल्या वचनामध्ये लिहून दिला आहे (निर्गम 20:24)?`

संदेष्ट्याप्रमाणेच स्तोत्रकर्ता उपासनेच्या विविध दुरुपयोगाबद्दल आक्रोश करतो. त्यांचा या वचनांमधला मुख्य मुद्दा परमेश्‍वराचे इस्राएलांचे अर्पण आणि सण याविषयीचा तिटकारा नव्हता, परंतु अशा तीव्र तिरस्कारासाठी कारणे होती: उपासना आणि आध्यात्मिकता यामधील प्राणांतिक अंतर.

देव त्याच्या लोकांचा त्यांची अर्पणें व होमबलि यासाठी धिक्कार करीत नाही तर त्यांची दुष्टता आणि अन्यायाची कृत्यें जी त्यांनी त्यांच्या वैयक्तिक जीवनांत केली आहेत (स्तोत्र 50:8, 17-21). स्तोत्र यज्ञ आणि उपासना याविरुद्ध सांगत नाही, परंतु निष्फळ यज्ञ आणि मोकळी उपासना, जी या अधार्मिक उपासकांमध्ये प्रमाणाने दर्शविण्यात आली आहे.

जेव्हा उपासनेची बाह्य अभिव्यक्ती आणि उपासनेसाठीचे बरोबर आंतरीक प्रेरणांची एकता वेगळी होते, तेव्हा त्यातील विधी अधिक महत्त्वाचे बनतात, यापेक्षा की देवाच्या अधिक जवळ येण्याच्या खर्‍या अनुभवापेक्षा. म्हणजे उपासनेचे स्वरुप हा त्यामध्येच शेवट होतो जो देवाच्या विरोधात आहे ज्याला या विधीद्वारे निर्देशित व प्रकट व्हावयास हवे होते.

`योहान 4:23, 24 वाचा. येथे येशू कोणता मुद्दा पुढे आणीत आहे जो येथे पूर्णपणे बसतो जे स्तोत्र आज आम्हांस त्याविषयी इशारा देत आहे?`

केवळ यज्ञ (अर्पणें) पुरेशी नाहीत. हे यज्ञ काय कामाचे जर ते करणार्‍याचे अंत:करण पश्‍चात्ताप, विश्‍वास आणि पापांसाठी दु:ख यांनी भरले नाही? जेव्हा ते पश्‍चात्ताप आणि प्रामाणिक उपकारस्तुतीने एकत्र येत नाहीत तो पर्यंत बैलाचे अर्पण देवाला आनंद देणार नाही जसे “धार्मिकतेने केलेले यज्ञ” (स्तोत्र 51:19 आणि स्तोत्र 50:14 देखील पाहा.) येशू, यशायामधून सांगतो, ते असे व्यक्त करण्यात आले आहे: “हे लोक ओठांनी माझा सन्मान करितात, परंतु त्यांचे अंत:करण मजपासून दूर आहे.” (मत्तय 15:8). ज्या समस्या स्तोत्रकर्त्याने पाहिल्या त्या त्याच समस्या होत्या त्याबरोबर येशूने काही लोकांबरोबर सामना केला, विशेषत: पुढारी, जेव्हा तो आपले पृथ्वीवरील सेवाकार्य करीत होता.

`आपण अ‍ॅडव्हेंटिस्ट म्हणून या सर्व प्रकाश आणि ज्ञान याबरोबर या सापळ्यात हा विचार करुन सापडू नये की केवळ सत्य माहीत असणे आणि विधी-प्रथा या सत्याच्या मधून जाणे पुरसे नाही, याची आपण कशी खात्री कराल?`