---
title:  Die früheren Zeiten, die vor dir gewesen sind
date:   29/11/2021
---

In 5. Mose 4 haben wir die wunderbaren Ermahnungen gelesen, die der Herr seinem Volk durch Mose bezüglich seiner großen Privilegien als Gottes auserwähltem Volk gab. Er hatte sie aus Ägypten befreit „durch Machtproben, durch Zeichen, durch Wunder, durch Krieg und mit starker Hand und ausgerecktem Arm und durch große Schrecken, wie das alles der HERR, euer Gott, für euch getan hat in Ägypten vor deinen Augen“ (5 Mo 4,34). Anders ausgedrückt: Gott hat nicht nur etwas Großes für euch getan, er tat es auch auf eine Weise, die euch helfen soll, euch daran zu erinnern und nie zu vergessen, was er Großartiges für euch getan hat.

`Lies 5. Mose 4,32–39. Was sagte Gott den Israeliten, woran sie sich erinnern sollen, und warum war es so wichtig, dass sie sich daran erinnern?`

Mose führt das Volk durch die ganze Geschichte, sogar bis zur Schöpfung, und fragt es rhetorisch, ob in der ganzen Geschichte jemals so etwas getan worden war, wie es für es getan wurde. Tatsächlich sagt er ihnen, sie sollen fragen; das heißt, sie sollen selbst studieren und sehen, ob so etwas wie das, was sie erlebt hatten, jemals zuvor geschehen war. Indem er ihnen ein paar Fragen stellt, versucht Mose, sie dazu zu bringen, selbst zu erkennen, was der Herr für sie getan hatte, und damit letztlich auch, wie dankbar sie ihm für seine mächtigen Taten in ihrem Leben sein sollten.

Im Mittelpunkt dieser Taten stand die Befreiung aus Ägypten und dann, vielleicht in gewisser Weise noch erstaunlicher, sein Reden zu ihnen am Sinai, das es ihnen ermöglichte, seine Worte „aus dem Feuer“ zu hören.

`Lies 5. Mose 4,40. Welche Schlussfolgerung sollte das Volk nach Moses Absicht dann aus diesen Worten ziehen bezüglich dessen, was Gott für sie getan hatte?`

Der Herr tat all diese Dinge nicht ohne Grund. Er hatte sein Volk erlöst und seinen Teil des Bundes eingehalten, den er mit ihnen geschlossen hatte. Sie wurden aus Ägypten befreit und standen kurz davor, in das verheißene Land einzutreten. Gott hatte seinen Teil getan; nun waren sie aufgerufen, ihren Teil zu tun, nämlich einfach zu gehorchen.

`Wie stellt dieses Modell den Erlösungsplan dar, wie er im Neuen Testament zum Ausdruck kommt? Was hat Jesus für uns getan und wie sollen wir auf das, was er für uns getan hat, reagieren? (Siehe Offb 14,12.)`