---
title:  Hüte dich … dass du nicht vergisst
date:   30/11/2021
---

`Lies 5. Mose 4,9.23. Was sagt Gott den Israeliten hier und warum ist seine Ermahnung für die Nation so wichtig?`

Zwei Verben dominieren den Anfang dieser beiden Verse: „sich hüten“ und „vergessen“. Was der Herr dem Volk sagt, ist: Hütet euch davor, zu vergessen. Das heißt: Vergesst nicht, was Gott für euch getan hat, ebenso wenig den Bund, den er mit euch geschlossen hat.

Das Verb „sich hüten“, smr (das auch in einer anderen Form in 5. Mose 4,9 verwendet wird, übersetzt als „bewahre“), kommt im ganzen Alten Testament vor und bedeutet „halten“, „wachen“, „bewahren“ oder „hüten“. Interessanterweise taucht es in der Heiligen Schrift zum ersten Mal noch vor der Sünde auf, als der Herr Adam sagte, er solle den Garten, den er ihm gegeben hatte, „bewahren“ (1 Mo 2,15 EB).

Nun aber sagt Gott den Menschen, jedem einzelnen (das Verb steht im Singular), dass sie sich hüten sollen, damit sie nicht vergessen. Das meint nicht so sehr „vergessen“ im Sinn von Gedächtnisverlust (obwohl dies im Laufe der Zeit und in den nächsten Generationen geschehen könnte), sondern eher im Sinn von Laxheit gegenüber ihren Bundesverpflichtungen. Das heißt, sie sollen sich darüber im Klaren sein, wer sie sind und was das in Bezug darauf bedeutet, wie sie vor Gott, vor anderen Hebräern, vor den Fremden unter ihnen und vor den Nationen um sie herum leben sollen.

`Lies noch einmal 5. Mose 4,9 (siehe auch 5 Mo 6,7 und 11,19), aber konzentriere dich auf den letzten Teil, in dem es darum geht, ihre Kinder und Enkel zu lehren. Was würde das damit zu tun haben, ihnen beim „nicht vergessen“ zu helfen?`

Es ist kein Zufall, dass Mose, gleich nachdem er ihnen gesagt hatte, sie sollen nicht vergessen – nicht zulassen, dass diese Dinge „aus deinem Herzen schwinden“ (EB) –, ihnen sagt, sie sollen diese Dinge der nächsten Generation und der Generation danach lehren. Ihre Kinder mussten nicht nur von diesen Dingen hören, sondern vielleicht noch wichtiger: Durch das Erzählen und Nacherzählen der Berichte darüber, was Gott für sie getan hatte, würden die Menschen nicht vergessen, was diese Dinge waren. Welchen besseren Weg gäbe es denn sonst, das Wissen darüber, was der Herr für sein auserwähltes Volk getan hatte, zu bewahren?

`Wie hat das Erzählen von deinem Leben mit dem Herrn nicht nur anderen, sondern auch dir selbst geholfen? Inwiefern hat das Berichten über Gottes Führung dir geholfen, seine Führung nicht zu vergessen?`