---
title:  Weiterführendes Studium
date:   03/12/2021
---

„Wie erstaunlich sind doch die Herabneigung und das Erbarmen Gottes mit seinen irrenden, sündigen Geschöpfen! Als Zeichen seines Bundes mit den Menschen hat Gott den prachtvollen Regenbogen in die Wolken gesetzt! Wenn er ihn sieht, will er sich nach seinen eigenen Worten an seinen Bund erinnern. Das bedeutet nicht, dass Gott vergesslich ist. Aber er spricht mit uns in unserer Sprache, damit wir ihn besser verstehen können. Die Kinder späterer Generationen würden nach der Bedeutung des herrlichen Bogens fragen, der den Himmel umspannt. Dann sollten ihnen die Eltern die Geschichte von der Sintflut erzählen. So war es Gottes Absicht. Sie sollten ihnen auch berichten, dass der Allerhöchste diesen Bogen gemacht und in die Wolken gesetzt hat als ein festes Versprechen, dass Wassermassen nie wieder die ganze Erde überfluten werden. Auf diese Weise erzählt der Regenbogen einer Generation nach der anderen, wie sehr Gott die Menschen liebt. Er stärkt damit ihr Vertrauen zu Gott.“ (WAB 88–89)

Seit der Entstehung des Christentums gab es noch nie eine Kirche, die den Reichtum und die Annehmlichkeiten besaß, die die Kirche in einigen Ländern der Welt heute genießt. Die Frage ist: Zu welchem Preis? Ein solcher Wohlstand beeinflusst sicherlich unsere Spiritualität – und gewiss nicht zum Guten. Wie könnte er das? Seit wann haben Reichtum und materieller Überfluss die christlichen Tugenden der Selbstverleugnung und Selbstaufopferung gefördert? In den meisten Fällen ist das Gegenteil der Fall: Je mehr Menschen haben, desto mehr bauen sie auf sich selbst, und desto weniger neigen sie dazu, sich von Gott abhängig zu machen. Reichtum und Wohlstand, so schön sie auch sein mögen, sind mit vielen gefährlichen geistlichen Fallstricken verbunden.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Diskutiert die Frage, wie Reichtum (der sehr relativ sein kann, das heißt, jemand, der in seinem Land nicht als wohlhabend gilt, könnte von denen in einem anderen Land als superreich angesehen werden) sich auf unsere Spiritualität auswirkt. Auf welche Weise können sich diejenigen, die „Geld haben“, vor manchen geistlichen Gefahren schützen, die Reichtum hervorbringen kann?`

`2. Sprecht über die letzten Ereignisse im Leben Christi, was sie uns über Gottes Liebe zu uns sagen und warum wir die Realität dieser Liebe nie vergessen dürfen. Welche anderen Dinge fallen euch noch ein, die die Güte Gottes offenbaren, und warum sollten wir uns diese Realität immer vor Augen halten?`

`3. Obwohl einige Wissenschaftler sagen, dass es keine weltweite Flut gab, wo doch die Bibel sagt, dass es sie gab (und den Regenbogen), sagen einige, dass es auch keine Schöpfung in sechs Tagen gab, wo doch die Bibel sagt, dass es sie gab (und den Sabbat am siebten Tag, um ihrer zu gedenken). Was sollte uns das darüber sagen, wie mächtig und negativ der Einfluss der Kultur auf den Glauben sein kann?`

_Sabbatanfang: 16.15 Uhr Kassel / 16.01 Uhr Wien_