---
title:  đức Chúa Trời Tối Cao Của Chúng Ta
date:  16/02/2025
---

Với chủ đề “Đức Chúa Trời tể trị” (điều đó có nghĩa là Ngài kiểm soát mọi thứ xảy ra), một mục sư trẻ đang hướng dẫn lớp trung học của mình. Một học sinh trung học bối rối trả lời: “Vậy Chúa đã kiểm soát cái chết của con chó nhà em? Tại sao Chúa lại giết con chó nhà em?”.

Cố gắng trả lời câu hỏi này, vị mục sư trẻ trả lời: “Đó là một câu hỏi khó khăn. Nhưng đôi khi Chúa để chúng ta trải qua những thời điểm khó khăn để chúng ta chuẩn bị cho những điều khó khăn hơn nữa trong tương lai. Thầy nhớ nó khó khăn như thế nào khi con chó của thầy chết. Nhưng trải qua điều đó đã giúp thầy đối phó với một thời gian thậm chí còn khó khăn hơn sau này khi bà thầy qua đời. Như vậy có hợp lý không?”.

Sau một lúc lâu, cậu học sinh trung học trả lời: "Vậy Chúa đã giết con chó của em để chuẩn bị cho em vào lúc Ngài giết bà em?” —Marc Cortez, được trích dẫn trong John C. Peckham, Divine Attributes: Knowing the Covenantal God of Scripture (Michigan: Baker Academic, 2021), trang 141.

Đôi khi chúng ta cho rằng mọi thứ xảy ra đều sẽ đúng như Chúa muốn. Bất cứ điều gì xảy ra trên thế giới đều chính xác như Đức Chúa Trời muốn xảy ra. Xét cho cùng, Đức Chúa Trời là toàn năng. Vậy thì, làm thế nào những việc Đức Chúa Trời không muốn có thể xảy ra? Do đó, bất kể điều gì xảy ra, dù tồi tệ đến đâu, đó là ý muốn của Đức Chúa Trời. Ít nhất, đó là những gì thần học này dạy.

`Đọc Thi-thiên 81:11–14; Ê-sai 30:15,18; Ê-sai 66:4; và Lu-ca 13:34. Những câu Kinh Thánh này nói gì về câu hỏi liệu ý muốn của Đức Chúa Trời có luôn luôn được thực hiện hay không?`

Trong khi nhiều người tin rằng Đức Chúa Trời phải luôn luôn có được những gì Ngài muốn, Kinh Thánh lại kể một câu chuyện hoàn toàn khác. Hết lần này đến lần khác, Kinh Thánh mô tả cho chúng ta thấy ý muốn của Đức Chúa Trời luôn chưa được thỏa đáp. Những gì xảy ra thường đi ngược lại với những gì Đức Chúa Trời nói rằng Ngài thực sự thích nó xảy ra. Trong nhiều trường hợp, Đức Chúa Trời tuyên bố rõ ràng rằng những gì đang xảy ra là trái ngược với những gì Ngài muốn. Ngài muốn một kết quả cho dân sự Ngài, nhưng thay vào đó họ đã chọn một kết quả khác. Chính Đức Chúa Trời than thở: “Dân sự Ta sẽ không chú ý đến tiếng nói của Ta... Ôi, để dân Ta lắng nghe Ta, để dân Y-sơ-ra-ên bước đi theo đường lối của Ta! Chẳng bao lâu nữa ta sẽ khuất phục kẻ thù của chúng” (Thi-thiên 81:11,13,14)

`Hãy suy nghĩ về hàm ý của bất kỳ thần học nào quy kết mọi thứ xảy ra là theo ý muốn trực tiếp của Đức Chúa Trời. Có vấn đề nghiêm trọng nào ở đây, đặc biệt là trong bối cảnh của sự dữ (điều ác), trong bối cảnh đó một nền thần học như trên sẽ tạo ra những gì?`