---
title:  Ý Muốn Và Sự Khắc Phục Lý Tưởng Của Đức Chúa Trời
date:  19/02/2025
---

`Đọc Ê-phê-sô 1:9–11. Phân đoạn này nói gì về tiền định (số phận)? Có phải một số người được định sẵn để được cứu và những người khác bị hư mất?`

Thuật ngữ Hy Lạp được dịch là "tiền định" ở đây và ở những nơi khác trong Kinh Thánh (prohorizo) tự nó không dạy rằng Chúa quyết định lịch sử một cách có nhân quả. Thay vào đó, thuật ngữ Hy Lạp chỉ đơn giản có nghĩa là "quyết định trước".

Tất nhiên, người ta có thể đơn phương quyết định một cái gì đó trước, hoặc người ta có thể quyết định một cái gì đó trước mà có tính đến các quyết định của người khác. Kinh Thánh dạy rằng Đức Chúa Trời làm điều thứ hai. Ở đây và ở những nơi khác (Rô-ma 8:29,30), thuật ngữ được dịch là "tiền định" đề cập đến những gì Đức Chúa Trời hoạch định cho tương lai sau khi tính đến những gì Đức Chúa Trời biết trước về những quyết định tự do của các tạo vật. Do đó, Chúa có thể quan phòng hướng dẫn lịch sử đến những mục đích tốt đẹp theo mong muốn của Ngài cho tất cả mọi người, ngay cả khi tôn trọng sự tự do của tạo vật, nó cần thiết cho một mối quan hệ yêu thương đích thực.

Ê-phê-sô 1:11 tuyên bố rằng Đức Chúa Trời "làm mọi việc theo lời khuyên của ý muốn Ngài". Điều này có nghĩa là Đức Chúa Trời quyết định mọi thứ xảy ra đúng như Ngài mong muốn? Đọc trong sự cô lập, Ê-phê-sô 1:9-11 dường như có thể khẳng định quan điểm này. Tuy nhiên, cách giải thích này sẽ mâu thuẫn với nhiều phân đoạn Kinh Thánh mà chúng ta đã thấy trước đó cho thấy rằng đôi khi người ta từ chối "ý muốn của Đức Chúa Trời" (Lu-ca 7:30; so sánh với Lu-ca 13:34, Thi-thiên 81:11-14). Nếu Kinh Thánh không mâu thuẫn với chính nó, làm thế nào những phân đoạn này có thể được hiểu theo cách phù hợp với nhau?

Phân đoạn Kinh Thánh này có ý nghĩa hoàn hảo nếu chúng ta chỉ đơn giản nhận ra sự khác biệt giữa những gì chúng ta có thể gọi là “ý muốn lý tưởng” của Đức Chúa Trời và “ý muốn khắc phục” của Đức Chúa Trời. “Ý muốn lý tưởng” của Đức Chúa Trời là điều Đức Chúa Trời thực sự muốn xảy ra và sẽ xảy ra nếu mọi người luôn làm chính xác những gì Đức Chúa Trời mong muốn. Mặt khác, “ý muốn phục hồi” của Đức Chúa Trời là ý muốn của Đức Chúa Trời đã tính đến mọi yếu tố khác, bao gồm cả những quyết định tự do của các tạo vật, đôi khi đi chệch khỏi những gì Đức Chúa Trời muốn. Ê-phê-sô 1:11 dường như đang đề cập đến “ý muốn phục hồi” của Đức Chúa Trời.

`Sự biết trước của Đức Chúa Trời về tương lai mạnh mẽ đến nỗi, ngay cả khi biết tất cả những lựa chọn, kể cả những lựa chọn tồi tệ, mà con người sẽ thực hiện, Ngài vẫn có thể làm “mọi việc hiệp lại vì lợi ích” (Rô-ma 8:28). Bạn có thể rút ra sự an ủi nào từ lẽ thật này?`