---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  21/02/2025
---

Hãy đọc chương “Chúa Ở Cùng Chúng Ta” của bà Ellen G.White trang 19-26, trong cuốn “Nguyện Ước Thời Đại”.

“Kế hoạch cứu chuộc loài người không phải là một suy nghĩ muộn màng, hay là một kế hoạch được hình thành sau sự sa ngã của A-đam. Đó là một điều mặc khải về ‘sự mầu nhiệm đã được giữ im lặng qua các thời đại.’ (Rô-ma 16:25). Đó là một sự mở ra các nguyên tắc mà từ thời vĩnh cửu đã là nền tảng của ngai Đức Chúa Trời. Ngay từ đầu, Đức Chúa Trời và Đấng Christ đã biết về sự phản nghịch của Sa-tan, và về sự sa ngã của con người qua quyền lực lừa dối của kẻ phản nghịch. Đức Chúa Trời không quy định rằng tội lỗi phải tồn tại, nhưng Ngài đã thấy trước sự tồn tại của nó, và cung cấp sự sửa soạn để đáp ứng tình trạng khẩn cấp và khủng khiếp đó. Tình yêu thương của Ngài dành cho thế gian lớn lao đến nỗi Ngài đã giao ước ban Con Một của Ngài, ‘hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị hư mất mà được sự sống đời đời.’” (Giăng 3:16), Nguyện Ước Thời Đại, tr.22.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Nếu Đức Chúa Trời không phải lúc nào cũng có được những gì Ngài muốn, thì thực tế này ảnh hưởng như thế nào đến cách bạn nghĩ về những gì xảy ra trên thế giới này? Ý nghĩa thực tế của sự hiểu biết rằng Đức Chúa Trời có những ước muốn chưa được thỏa đáp là gì?`

`Nếu chúng ta quay trở lại trong nghiên cứu hôm thứ Năm, chúng ta có thể hiểu tại sao, mặc dù "Đức Chúa Trời và Đấng Christ biết về sự bội nghịch của Sa-tan", Ngài vẫn tiếp tục và tạo ra chúng ta. Tình yêu phải ở trong sự pha trộn, và tình yêu có nghĩa là tự do. Thay vì không tạo ra chúng ta như những sinh vật có thể yêu thương, Chúa đã tạo ra chúng ta để chúng ta có thể yêu, nhưng Ngài vẫn chọn làm như vậy dầu biết rằng, cuối cùng, nó sẽ dẫn Chúa Giê-su đến thập tự giá. Chúa Giê-su sẽ chịu đau khổ trên thập giá thay vì từ chối chúng ta là sự tự do vốn có trong tình yêu, điều này cho chúng ta biết gì về tình yêu thiêng liêng và sự tể trị của Ngài?`

`Chúng ta thường than thở về sự dữ và đau khổ trên thế giới này, nhưng bạn có thường dành thời gian để suy ngẫm rằng chính Chúa than thở và đau buồn vì sự đau khổ và sự xấu xa không? Nó tạo ra sự khác biệt gì đối với sự hiểu biết của bạn về sự dữ và đau khổ khi bạn nhận ra rằng chính Chúa đau khổ vì điều ác?`

`Làm thế nào lẽ thật này – rằng nhiều điều xảy ra trên thế giới này không đến từ ý muốn của Đức Chúa Trời– giúp bạn đối phó với nỗi đau khổ của chính mình, đặc biệt là khi nó không có ý nghĩa và dường như không dẫn đến điều tốt đẹp nào cả?`