---
title: Служба водена од љубов
date: 22/08/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
2. Коринтјаните 1,3-14; 2. Коринтјаните 2,17; 2. Коринтјаните 4,2; 1. Коринтјаните 16,5-7; 2. Коринтјаните 7,5-13; 2. Коринтјаните 2,5-17.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „Зашто од многу грижи и од тага на срцето ви пишував со многу солзи, не за да ве ожалостам, туку за да ја познаете преголемата љубов што ја имам кон вас“ (2. Коринтјаните 2,4).

На апостол Павле не му било секогаш лесно. Покрај затворските и опасни ситуации по живот со кои се соочувал, тој исто така напишал: „Од Јудејците примив петпати по четириесет без еден удар; трипати сум тепан со стапови, еднаш каменуван, трипати претрпев бродолом, и ноќ и ден поминав во длабоко море; многупати сум патувал, сум бил во опасност од реки, во опасност од разбојници, во опасност од сонародници, во опасност од незнабошци, во опасност по градови, во опасност по пустини, во опасност по море, во опасност меѓу лажни браќа; во труд и мака, во често неспиење, во глад и жед, во многу постење, на студ и голотија. А покрај сè друго, тука сe уште и секојдневните напади против мене, како и грижата за сите цркви“ (2. Коринтјаните 11,24-28).

Она што го гледаме во писмата на Павле до Коринтјаните е дел од неговата длабока „грижа“ за таа црква. Па сепак, среде сето тоа, неговата љубов кон нив никогаш не престанала, исто како што Христовата љубов кон нас никогаш не престанува. Всушност, Павле од Исуса научил да ги сака црквите на начин што ја одразува Исусовата љубов кон нас (2. Коринтјаните 5,14; видете и 1. Коринтјаните 11,1).

---

#### Додаток: Утрински стих

**Безумие, неразумност и бесмислица:** Мудри изреки 15,21.
