---
title: Едноставност и искреност
date: 24/08/2026
---

Вчера дознавме дека љубовта на Павле кон Коринтјаните се огледала во тоа што ги тешел во нивните тешкотии, исто како што и самиот тој во неговите примил утеха од Бога (1. Коринтјаните 1,1-11). Денес ќе видиме дека таа негова љубов кон нив се огледувала и во чесноста и моралната чистота што тој и неговите соработници ја покажале кон членовите на црквата во Коринт.

`Прочитајте 2. Коринтјаните 1,12-14 во светлината на 2. Коринтјаните 2,17 и 2. Коринтјаните 4,2. Како во искреноста на Павле се открива неговата љубов кон Коринтјаните?`

Во текстот 2. Коринтјаните 1,12-14 се воведува тезата што Павле ќе ја развие во остатокот од посланието. Некои луѓе во Коринт го довеле во прашање неговиот интегритет и апостолство. Тие сметале дека Павле има колеблив и нерешителен карактер, несоодветен за апостолската служба. Како одговор на ова, Павле нагласува дека тој и неговите соработници се однесувале крајно чесно кон нив.

Два збора го осликуваат однесувањето на Павле и на неговите соработници - едноставност и чистота (2. Коринтјаните 1,12). Изразот „едноставност“ („простодушност“) доаѓа од грчкиот збор *haplotēs*. Тој овде се користи за да го опише личниот интегритет (доследност, чесност) во говорот и во однесувањето. Накратко, тој ja открива чистотата на мотивите (Ефесјаните 6,5; Колосјаните 3,22). Во исто време, изразот „искреност“ (грчки: *eilikrineia*) се однесува и на чесноста и на чистотата на мотивите.

Коринтјаните не требало да се сомневаат во чистотата на Павловите намери. Тој јасно наведува дека неговата едноставност и искреност потекнуваат од Бога. Оваа мисла е добро изразена во Новиот англиски превод (NET), кој се однесува на „чисти мотиви и искреност *што потекнуваат од Бога*“ (2. Коринтјаните 1,12, додаден акцент). Во истиот стих, Павле тврди дека овие особини за службата ни се дадени „преку Божјата благодат“.

Се чини дека противниците на Павле погрешно ги протолкувале неговите зборови во претходното допишување (2. Коринтјаните 1,13.14). Павле решително тврди дека неговите намери биле јасни и разбирливи. Тој е сигурен дека исправноста на неговите зборови, намери и постапки јасно ќе се покажат „во денот на нашиот Господ Исус Христос“ (2. Коринтјаните 1,14).

`Какво е вашето лично искуство кога вашите мотиви и намери се доведуваат во прашање и се оспоруваат, колку и да биле добронамерни и искрени? Како ова ви покажува колку треба да бидете внимателни кога ги доведувате во прашање мотивите на другите?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Победата на безбожниците е со краток здив:** Јов 20,4.5.
