---
title: Простување и потврда на љубовта
date: 26/08/2026
---

Наместо да ги посети Коринтјаните по втор пат, Павле, по враќањето во Ефес, им го испратил она што станало познато како „строго писмо“ (видете 2. Коринтјаните 2,3.4; 2. Коринтјаните 7,8.12).

`Прочитајте 2. Коринтјаните 7,5-13. Каков бил резултатот од она што Павле им го напишал, и каква била неговата реакција на тој резултат?`

Подоцна Павле се сретнал со Тит во Македонија, од кого примил одлична вест за тоа дека силните зборови довеле до позитивни резултати, што донело голема радост во срцето на апостолот. Ако порано некои во Коринт се свртеле против Павле, сега црквата застанала на негова страна. Колку е важно да ги поддржуваме нашите водачи. Како членови на црквата, можеме да им ја олесниме нивната работа многу повеќе отколку што веќе е.

`Прочитајте 2. Коринтјаните 2,5-11. Која е главната идеја на овој текст?`

Овој пасус се занимава со еден случај на примена на црковна дисциплина. Научниците дебатираат дали престапникот во овој текст бил инцестуозниот човек од 1. Коринтјаните 5,1-5, или некој друг што влијаел врз луѓето во црквата да го обвинат Павле дека е недоследен и невнимателен кон нив кога ги донесувал неговите одлуки во врска со патувањата. Контекстот се чини оди во прилог на втората опција. Во секој случај, најважното учење од тој пасус се однесува на начинот на кој црквата треба да постапува со некој што живее во грев.

Овој исечок учи дека целта на црковната дисциплина е, всушност, обнова преку простување и повторно потврдување на љубовта кон грешникот (2. Коринтјаните 2,6-8.10). Исто така, овде се навестува дека црковната дисциплина може да биде болна, но дека е неопходна. Односно, колку и да биле добронамерни или ориентирани кон благодатта, некои цркви можеби никогаш нема да се соочат ниту да се справат со очигледен, па дури и јавен грев. Од друга страна, други може да бидат многу крути, неспремни да простат и сурови. Со гревот мора да се соочиме, но со љубов. А токму затоа што и самиот ја сакал црквата (2. Коринтјаните 2,4), Павле можел да ги поттикне верниците да ја потврдат својата љубов кон престапникот (2. Коринтјаните 2,8)!

`Црквата во Коринт можела да го сака престапникот (2. Коринтјаните 2,8) затоа што, преку Павловата љубов, и самата таа била предмет на Божјата љубов. Што нè учи ова во врска со љубовта?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Богатството на богатите ќе биде изгубено:** Лука 12,19.20.
