---
title: Победа во Христа
date: 27/08/2026
---

`Прочитајте 2. Коринтјаните 2,12.13. Каде отишол Павле откако им го напишал „строгото писмо“? Што правел таму?`

Срцето на Павле било вознемирено додека го чекал Тит (2. Коринтјаните 7,5.6). Поради неговата голема љубов кон верниците во Коринт, иако вратата за да го проповеда Христа му била отворена (2. Коринтјаните 2,12), тој немал мир и заминал за Македонија.. Во тој момент, сè уште не знаел до какви резултати ќе доведе неговото писмо. Едвај чекал да го види Тит и да чуе каква била реакцијата на Коринтјаните.

Павловата работа во Троада била успешна, „но иако неговите напори во Троада биле успешни, тој не можел тука да се задржи многу подолго. Грижата за сите цркви, а особено за коринтската, тешко ја притискала неговата душа. Се надевал дека во Троада ќе се сретне со Тит и од него ќе дознае како се примени советите и укорите што им ги упатил на коринтските браќа, но неговото очекување не се исполнило. “Немав мир во својот дух„, пишувал за тоа, “зашто не го најдов братот Тит.„ Затоа ја напуштил Троада и преминал во Македонија, каде што во Филипи се сретнал со Тимотеја“ (Еленa Г. Вајт, *Делата на апостолите*, стр. 323 оригинал).

`Прочитајте 2. Коринтјаните 2,14-17. Каква била реакцијата на Павле кога се сретнал со Тит во Македонија и кога слушнал за позитивниот одговор од Коринтјаните?`

Во излив на радост, Павле потврдува дека Бог „секогаш ни дава победа во Исус Христос“ (2. Коринтјаните 2,14). Колку прекрасна изјава! Срцето исполнето со Христовото присуство го шири „мирисот на спознанието на Самиот Него“ (2. Коринтјаните 2,14).

Павле се радува во Христа затоа што тоа болно писмо го донело плодот што тој имал намера да го набере (2. Коринтјаните 7,5-9). Ова е голема победа. Во исто време, во 2. Коринтјаните 2,17, Павле ја потврдува својата искреност како Христов апостол (2. Коринтјаните 2,17; 2. Коринтјаните 1,12). Според овој текст, она што го разликува Христовиот верен слуга од лажниот проповедник е тоа што вториот го шири евангелието поради сопствени интереси, додека првиот го проповеда Божјото Слово од сесрдна љубов кон Христа.

`Што ве мотивира во сè што правите, особено кога тоа го правите во Исусово име?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Остануваат само горчливи каења:** Плач Еремиин 5,15.16.
