---
title:  Искуство
date:   28/08/2026
---

#### Мисијата започнува од млади години

_од Кети Лихтенвалтер_

„Иако како момче ги имав прочитано сите приказни на Ерик Б. Хеар*, мислам дека никогаш не ми паднало на ум дека и самиот јас би можел да бидам мисионер“, вели Мајрон Исемингер, мисионер кој служи во Либан.

Кон крајот на 1970-тите, сестрата на Мајрон изјавила дека ќе направи едногодишна пауза од студиите за да волонтира како наставничка по англиски јазик во Јапонија. По една година студирање теологија, Мајрон предложил сопствено волонтерско искуство на Блискиот Исток. Тоа била одлука која ќе го насочи целиот негов понатамошен живот.

„Мислев дека би било навистина убаво да ги доживеам библиските земји“, вели Мајрон. „Освен тоа, сметав дека ќе стекнам корисно искуство за мојата идна пасторска служба. Но, добив многу повеќе од тоа. Таа година, мојот поглед на светот почна да се менува. Запознав друга култура, друг начин на размислување. Одев во домовите на моите ученици и ги слушав нивните приказни, ја гледав нивната лична болка. Почнав да го разбирам животот од перспективата на други луѓе. Сфатив дека е лесно да се суди за цели групи луѓе сè додека не ги запознаеш лично, и не ги засакаш.“ Тогаш Мајрон почнал да чувствува повик за долгорочна служба за Бога во странство.

Во тоа време не изгледало дека има голема потреба од пастори кои работат во други култури, но Мајрон заклучил дека доколку светската црква издвојува буџетски средства за мисија, тогаш ќе бидат потребни финансиски службеници за да управуваат со тие средства. Кога се вратил на факултет, покрај теологијата запишал и бизнис-студии. Тоа бил уште еден важен пресврт кој ја одредил насоката на неговиот живот.

Во мислите често му одѕвонувал и советот што му го дал еден црковен водач: ако сакаш да служиш во странска земја, осигури се дека жената со која ќе се ожениш ја дели истата визија! Кога се венчале, сопругата на Мајрон, Кендис, никогаш немала патувано надвор од Соединетите Американски Држави. „Но, таа беше подготвена“, вели Мајрон. Заедно чекале можност за работа во странство.

Еден ден, службеник од Генералната конференција му кажал на Мајрон дека има отворена позиција за благајник (трезор) на Блискиот Исток. Набрзо, Мајрон и Кендис се сместиле во стан во канцеларијата на Египетското поле. Работата била напорна, но и многу исполнувачка. „Уживав во тоа што бев на првата линија на мисијата“, вели Мајрон. „Ми се допаѓаше да давам придонес таму каде што ресурсите беа ограничени. Уживав гледајќи ја разликата што можам да ја направам, иако беше предизвикувачки.“

Подоцна Мајрон служел на различни одговорни позиции во црквата.

Сето тоа му изгледало невозможно на малото момче воодушевено од приказните на Ерик Б. Хеар, но тој денес може да посведочи: „Ако сме подготвени да одиме каде и да нè повика Бог, Тој многу подобро ја обликува насоката на нашиот живот отколку што ние самите би можеле да ја испланираме.“

*Ерик Б. Хеар бил адвентистички мисионер и плоден автор на многубројни книги и мисионски приказни.

_Вашите дарежливи и редовни мисионски прилози помагаат во поддршката на службата на мисионерите ширум светот. Ве молиме дадете го својот прилог за време на саботната школа._