---
title:  Taisnais un Attaisnotājs
date:   10/03/2025
---

Katrā solī Kristus darbs atceļ velna darbu. Saskaņā ar 1. Jāņa 3:8 Jēzus “tika atklāts šim nolūkam, lai iznīcinātu velna darbus” (1. Jāņa 3:8) un “iznīcinātu to, kam nāves vara, tas ir, velnu” (Ebr. 2:14). Tomēr ienaidnieka varas pilnīga sakāve notiek divos posmos. Pirmkārt, ar krusta nopelnu Kristus atspēko sātana apmelojošos apgalvojumus. Vēlāk sātans un viņa valstība tiks iznīcināti.

`Izlasi Rm. 3:23–26 un 5:8. Ko šie panti atklāj par to, kā Kristus atspēko velna apgalvojumus?`

Kā mēs redzējām, ienaidnieks apgalvo, ka Dievs nav pilnībā taisns un mīlošs. Tomēr Kristū Dievs nodrošina Dieva taisnības un mīlestības galīgo izpausmi, un Viņš to dara ar krusta palīdzību.

Pēc Jēzus nāves “sātans redzēja, ka ir atmaskots. Visas Debesis un nekritušie eņģeļi redzēja šīs būtnes nekaunīgo rīcību. Viņš pats atklāja, ka ir slepkava. Izliedams Dieva Dēla asinis, tas sev laupīja Debesu būtņu simpātijas.” (Elena Vaita “Laikmetu ilgas” 761. lpp.)

`Izlasi Atkl. 12:10–12, ņemot vērā 1. Moz. 3:15. Kā šī Rakstu vieta izgaismo Kristus uzvaras pie krusta kosmisko nozīmi?`

Pestīšanas vēsture sniedz daudz pierādījumu, lai mēs būtu pārliecināti, ka Dievs vienmēr strādā, lai galu galā panāktu to, kas nāk par labu visiem iesaistītajiem. Bībeles Dievs vienmēr dara to, kas ir labs un vēlams, ņemot vērā iespējas, kas Viņam ir pieejamas lielajā cīņā (5. Moz. 32:4, 1. Sam. 3:18, Ps. 145:17, Dan. 4:37, Hab. 1:13, Atkl. 15:3, 1. Moz. 18:25).

`Kāpēc Dieva taisnības un mīlestības atklāšana kosmiskajā konfliktā ir tik svarīga? Pārdomājot krustu un visus Dieva darbus pestīšanas plānā, kā Dieva darbi sniedz tev pārliecību par Dieva mīlestību arī pārbaudījumu un ciešanu laikā?`