---
title:  ວັນສະບາໂຕ ແລະ ການພັກຜ່ອນຊົ່ວນິລັນ
date:   18/05/2023
---

ວັນຊະບາໂຕແມ່ນຄືກັນກັບສະຖານທີ່ຂອງຄວາມປອດໄພໃນຊີວິດນີ້. ໃນແຕ່ລະອາທິດ ເຮົາປະຖິ້ມຄວາມກັງວົນ ແລະ ຄວາມເປັນຫ່ວງຂອງເຮົາ ແລະ ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນພັກຜ່ອນຂອງພຣະເຈົ້າ: ວັນຊະບາໂຕ. ອາບຣາຮາມ ເຮັສໂຊ, ນັກຂຽນຊາວຢິວທີ່ມີຊື່ສຽງ, ກ່າວວ່າວັນສະບາໂຕແມ່ນ "ອັນດຽວກັນກັບພຣະລາຊະວັງ. ພຣະລາຊະວັງນີ້ບໍ່ໄດ້ເຮັດດ້ວຍຫີນ. ວັງນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນດ້ວຍເວລາ.”—ວັນຊະບາໂຕ: ຄວາມໝາຍຂອງຄົນສະໄໝໃໝ່ (ນິວຢອກ: Farrar, Straus and Giroux, 2005), ໜ້າ 12. ທຸກໆວັນທີ່ເຈັດ, ວັນຊະບາໂຕຂອງພຣະເຈົ້າ ຫຼື “ພຣະລາດຊະວັງ” ໄດ້ລົງມາຈາກສະຫວັນມາເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຊື້ອເຊີນເຮົາໃຫ້ໃຊ້ເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງນີ້ໃນການຄົບຫາກັບພຣະອົງແຕ່ລະອາທິດ.

ເຮັສໂຊ ຍັງຂຽນກ່ຽວກັບວັນຊະບາໂຕໃນຖ້ອຍຄຳເຫລົ່ານີ້: “ວັນຊະບາໂຕເປັນຮູບພາບຂອງສະຫວັນ. ວັນຊະບາໂຕເປັນເລື່ອງກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ ແລະຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ໃນຄໍາອະທິຖານຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າສົ່ງຜູ້ເລືອກຂອງພຣະອົງ. ເມື່ອຜູ້ທີ່ຖືກເລືອກມາ, ການສະເດັດມາຂອງພຣະອົງຈະຄືກັນກັບວັນສະບາໂຕ. ແຕ່ວັນຊະບາໂຕຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ກຽມພ້ອມສໍາລັບສະຫວັນ. ສະນັ້ນ, ເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ວິທີຮັກວັນຊະບາໂຕໃນຕອນນີ້. ຖ້າເຮົາບໍ່ເຮັດ, ເຮົາກໍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະມີຊີວິດອັນຕະຫຼອດໄປເປັນນິດແນວໃດພາຍຫຼັງ.”—ວັນຊະບາໂຕ: ຄວາມໝາຍຂອງມັນສຳລັບຄົນສະໄໝໃໝ່, ໜ້າ 15.

ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າໃນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງແຜ່ນດິນໂລກ, ພຣະອົງໄດ້ສ້າງວັນຊະບາໂຕສໍາລັບພວກເຮົາ. ເມື່ອເຮົາພັກຜ່ອນໃນວັນຊະບາໂຕ, ເຮົາພັກຜ່ອນໃນຄວາມຮັກແພງຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາພັກຜ່ອນດ້ວຍຄວາມຫວັງເຖິງການພັກຜ່ອນອັນເປັນນິດທີ່ພຣະເຈົ້າຈະປະທານໃຫ້ເຮົາໃນແຜ່ນດິນໂລກໃໝ່ທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ.

`ອ່ານເອຊາຢາ 65:17; ເອຊາຢາ 66:22; 2 ເປໂຕ 3:13; ແລະ ພຣະນິມິດ 21:1. ການຮັກສາວັນຊະບາໂຕຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຊີວິດຕະຫຼອດໄປໃນໂລກໃໝ່ແນວໃດ?`

ພຣະເຈົ້າອົງດຽວກັນທີ່ສ້າງແຜ່ນດິນໂລກເປັນຄັ້ງທຳອິດຈະສ້າງໃໝ່ອີກຄັ້ງ. ວັນຊະບາໂຕຈະເປັນຮູບພາບອັນເປັນນິດຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ສ້າງເຮົາ (ອ່ານເອຊາຢາ 66:23). ດ້ວຍເຫດນີ້ຊາວຢິວຈຶ່ງເຫັນວັນສະບາໂຕເປັນເຄື່ອງໝາຍຂອງຊີວິດໃນອະນາຄົດໃນສະຫວັນ. ຊາວຢິວຕັ້ງຊື່ວັນຊະບາໂຕວ່າ “ໂອລາມອາບາ.” ຊື່ນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າ "ຊີວິດໃຫມ່ທີ່ຈະມາເຖິງ." ວັນຊະບາໂຕເປັນ “ລົດຊາດ” ຂອງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ.

ທູດສະຫວັນທັງສາມບອກໃຫ້ທຸກຄົນນະມັດສະການພຣະເຈົ້າ. ຂ່າວສານຂອງພວກເຂົາຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຜູ້ທີ່ສ້າງເຮົາໄດ້ດີຂຶ້ນ. ພຣະອົງຜູ້ຊົງປະທັບເທິງພຣະຣາຊບັນລັງ ໄດ້ຊົງກ່າວວ່າ, “ເບິ່ງແມ! ເຮົາໄດ້ສ້າງທຸກສິ່ງທັງປວງຂຶ້ນໃໝ່.” ແລະພຣະອົງຊົງກ່າວອີກວ່າ, “ຈົ່ງຂຽນໄວ້ ເພາະວ່າຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນສັດຊື່ແລະທ່ຽງແທ້”. (ພຣະນິມິດ 21:5).

`ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ວັນຊະບາໂຕເປັນ “ລົດຊາດ” ຂອງຊີວິດຕະຫຼອດໄປໄດ້ແນວໃດໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າເອງ ແລະໃນຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ?`