---
title: 'שני נצחים'
date: 27/06/2024

---

`קראו השניה לקורינתים 10:5, רומים 10:14, התגלות 20: 15-11. מה נאמר בפסוקים אלה על הסיבה לכך שהרשעים קמים לתחייה שוב?`

כדי לפתור את בעיית החטא כך שרוע לא יקום שוב, על כולם להיות משוכנעים שאלוהים הוגן וצדיק בכל דרכיו. בסופו של דבר, כל ברך תכרע ותכיר בצדקתו של אלוהים בעימות הגדול, אפילו השטן ומלאכיו הרשעים, ושמעולם לא הייתה הצדקה למרד נגד אלוהים. ראו תובנה זו מאת אלן ג' וייט:

"ברגע שספרי התיעוד הללו נפתחים, ועינו של ישוע צופה ברשעים, הם נעשים מודעים לכל חטא שביצעו מעודם. הם רואים שרגלם סטתה מדרך הישר והקדושה, ונוכחים לדעת כמה רחוק הובילו אותם גאוותם ומרים בחילול תורת ה'. הפיתויים המפתים שהתעצמו באמצעות התמכרותם לחטא, הברכות שהשחיתו ובזבזו, הבוז שהפגינו כלפי שליחי ה', האזהרות שדחו על הסף, גלי החסד שהדפו באמצעות ליבם הסורר והעיקש שמיאן לחזור בתשובה – כל אלה מתועדים בספרי השמיים, כמו נחקקו באותיות של אש…

"כל הרשעים עומדים למשפט בהיכל הצדק של ה' באשמת בגידה בממשלת השמיים. אין להם סנגור שילמד עליהם זכות; אין להם שום תירוץ; לפיכך, גזר דין מוות, מוות נצחי, מוכרז עליהם." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, ע40:505, 507).

`קראו התגלות 9:20, תהילים 20:37, ומלאכי 1:4, 2. אילו תובנות קטעים אלה נותנים לנו על ההרס הסופי של החטא והחוטאים והגמול של הצדיקים?`

החדשות הטובות הן שהשטן והמלאכים הרשעים שלו יושמדו באגם האש. החטא והחוטאים יאכלו. על פי התגלות 9:20, הם ייאוכלו באגם האש האוכלה ויושמדו ללא עינוי נצחי. הפסוק הבא משתמש בביטוי, "לעולמי עולמים." כתלות בהקשר, משמעות המילה "לעולמים" תמיד תיהיה "ללא קץ" אך, עד אשר התוצאה הושגה לחלוטין. (ראו שמות 6:21, שמואל א 22:1, 28, יהודה 7, השניה לפטרוס 2: 6-4). עבור האבודים, ההשמדה עצמה, לא פעולת ההשמדה, היא נצחית. אלוהים אינו המענה הנצחי.

`בסופם של שני הנצחים, אחד מבין שניהם מחכה לנו. האבודים, לרוע המזל, יקבלו את "השכר" שהם הרוויחו - מוות נצחי. מדוע, אם כן, תקוותנו היחידה לא לקבל את המגיע לנו, שהוא מוות, מצויה באמון בצדקתו של ישוע?`