---
title:  توبه و بخشش
date:  30/05/2026
---

### مطالعه این هفته
برای مطالعه این هفته بخوانید: اشعیا ۶۱: ۱۰؛ هوشع ۶؛ اعمال رسولان ۳: ۱۸ و ۱۹؛ خروج ۳۴: ۱-۱۰؛ رومیان ۶: ۲۳؛ متی ۲۲: ۱–۱۴.

> <p>آیه حفظی</p>
> «ولی اگر به گناهان خود اعتراف کنیم، او که امین و عادل است، گناهان ما را می آمرزد و از هر نادرستی پاکمان می سازد»(اول یوحنا ۱: ۹).

سرزمین موعود در نظر قوم بنی اسرائیل که در بیابان و در زیر ستون ابر اردو زده بودند بسیار دور مینمود. موسی در تاریکی ابر غلیظی به حضور خداوند رفته بود که از روزها پیش قله کوه را پوشانده بود.

بیتردید بنی اسراییل در دل خود چنین می پنداشتند که رهبرشان دیگر از دنیا رفته است؛ اگر نه از گرسنگی، شاید در آتشی که بر فراز کوه زبانه میکشید، جان باخته باشد. گروهی از مردم که از اقوام گوناگون در میان بنیاسرائیل بودند، بیقرار و بیحوصله شده بودند. آنها میخواستند هرچه زودتر حرکت کنند و وارد سرزمینی شوند که وعدهاش را شنیده بودند، سرزمینی که شیر و عسل در آن جاری است.

این در حالی بود که همین مردم، تنها چند روز پیش، با خدا عهدی بسته بودند که از او اطاعت کنند. اما اکنون، به دنبال چیزی بودند که بتوانند ببینند و به آن تکیه کنند. پس دور خیمهٔ هارون جمع شدند و با اصرار از او خواستند برایشان خدایی بسازد که نمایان باشد. هارون که از واکنش آنها ترسیده بود، پذیرفت. در فصلهای ۳۲ تا ۳۴ کتاب خروج، میخوانیم که چگونه این ماجرای تلخ و آموزنده، گام به گام رخ میدهد.

این روایت، تنها یکی از داستانهای کتابمقدس است که به ما درباره توبه و بخشش میآموزد — موضوعی که در درس این هفته مورد بررسی قرار گرفته است. هنگام مرور درسهای روزانه، آیۀ حفظی این هفته را در ذهن داشته باشید. آری، ما گناه میکنیم، اما به شکرانۀ صلیب و نقشه نجات، بخشش همواره برای گناهکاری مهیاست که اعتراف و توبه میکند.