---
title:  گذر شتابان زندگی
date:  31/05/2026
---

هفتهای پرمشغله سپری شده بود. بااینکه میدانست باید پیش از سبت کارهای بسیاری انجام شود، اما امور فوری بر مسائل مهم سایه افکنده، و پیش از آنکه متوجه شود، خورشید غروب کرده بود. خانواده شام ویژه جمعه شب را در کنار یکدیگر صرف کردند و به نیایش پرداختند.

اما صبح زود روز سبت، چشمش به حمام کثیف افتاد و بیاختیار دستمالی برداشت و آن را تمیز کرد. سپس متوجه شد که پسر کوچکش رختخوابش را خیس کرده است، پس ملافههایش را همراه با لباسهای دیگر در ماشین لباسشویی انداخت. هنگام آماده کردن صبحانه برای خانواده، دریافت که برای ناهار دسر ندارد، پس به سرعت کیک موز تهیه کرد. وقتی دید همسرش به پیراهنی اتو شده برای کلیسا نیاز دارد، آن را نیز اتو کرد، سپس مقداری لباس تا کرد و زباله را بیرون برد.

و ناگهان به خود آمد: امروز سبت است — روزی که آن را بیش از هر روز دیگری دوست دارم! اما من اینجا مشغولم و غرق در کارهای روزمره هستم، و اجازه داده ام این مشغلهها مرا از هدف واقعی سبت، یعنی نزدیک شدن به خدا، دور کنند.

برای لحظهای، ذهنش شروع به توجیه کارهایش کرد— همه این کارها ضروری بودند، مگر نه؟ اما آیا واقعاً چنین بود؟ ناگهان دریافت که مانند مارتا رفتار کرده است، همان که «سخت مشغول» بود (لوقا ۱۰: ۴۰). اما کلام عیسی در ذهنش طنین انداخت: «تو را چیزهای بسیار نگران و مضطرب می کند حال آنکه تنها یک چیز لازم است و مریم آن نصیب بهتر را برگزیده که از او باز گرفته نخواهد شد» (لوقا ۱۰: ۴۱-۴۲).

آن بخش نیکو، نشستن پای عیسی از روی محبتی عمیق بود نه فقط در سبت، بلکه در هر روز از زندگی. و او امروز صبح آن را انتخاب نکرده بود.

او خدا را دوست داشت، اما گاهی فراموش میکرد که خدا سبت را به عنوان هدیهای برای تقویت رابطه با او داده است. قطره های اشک بی سر و صدا از چشمانش فرو ریختند در حالی که در آن آشپزخانه آرام ایستاده بود.

هدف از این مثال این نیست که بر انجام چه کارهایی باید یا نباید در سبت تمرکز کنیم؛ بلکه یک یادآوری است از اینکه بر اهمیت این موضوع واقف شویم که چه چیزهایی رابطهمان با خدا را تضعیف یا خراب میکنند. زمانی که قلبمان درد گناه و جدایی را احساس میکند و به سوی او فریاد میزنیم، عیسی بسیار به ما نزدیک است (مزامیر ۵۳: ۲). او با دستان خونآلودش، ردای سفیدی را نگه داشته است. او اشکهای توبه ما را میبیند و لباسهای کثیفمان را از ما میگیرد. سپس با ردای پاک عدالت خویش ما را می پوشاند. پاکی او همچون پردهای پاک، سراسر گناهان ما را میپوشاند و اثری از آنها بر جای نمیگذارد. با ایمان آوردن به فداکاری عیسی (که خونش را بر صلیب ریخت)، چرکی گناهان ما پاک و سفید میشود و در پیشگاه خدا بی گناه شمرده میشویم (مکاشفه ۷: ۱۴).

`اشعیا ۶۴: ۶، زکریا ۳: ۴ و اشعیا ۶۱: ۱۰ این حقیقت مهم را درباره عدالت مسیح به ما آشکار می کنند؟ چرا همیشه باید با جدیت به آنچه که در اینجا وعده داده شده است، توسل کنیم؟`