---
title:  توبه واقعی
date:  02/06/2026
---

دنیای غیرروحانی، پیوسته ما را با پیامهایی دربارۀ خودمختاری، خودمحوری، و لذتجویی بمباران میکند — پیامهایی که کاملاً برخلاف دعوت خدا به فروتنی و خدمتگزاری است (متی ۵: ۵).جالب آنکه نخستین سخنانی که از یحیی تعمیددهنده و عیسی در کتابمقدس ثبت شده، شباهت بسیار زیادی به یکدیگر دارند.

یحیی گفت: «توبه کنید زیرا پادشاهی آسمان نزدیک است»(متی ۳: ۱ و ۲). عیسی گفت: «زمان به کمال رسیده و پادشاهی خدا نزدیک شده است. توبه کنید و به این خبر خوش ایمان بیاورید»(مرقس ۱: ۱۴ و ۱۵؛ همچنین لوقا ۲۴: ۴۶ و ۴۷ را بخوانید). عیسی و یحیی هر دو شنوندگان خود را فراخوانده تا توبه کنند زیرا پادشاهی خدا نزدیک است. آیا همین پیام امروز نیز به همان اندازه به ما مرتبط نیست؟

`اعمال رسولان ۳: ۱۸ و ۱۹ را بخوانید. چرا توبه در روند رشد روحانی تا این حد مهم است؟ زمان «استراحت و تجدید قوا» چیست؟`

محبت و نیکویی خدا ما را به توبه هدایت میکند (رومیان ۲: ۴). توبه شامل دو مرحله است: (۱) اندوه واقعی بهخاطر گناهانمان؛ و (۲) تصمیم صادقانه برای رها کردن گناه. در کتاب مقدس، توبه تقریباً همیشه با بخشش مرتبط است. وقتی واقعاً توبه کنیم؛ خداوند میبخشد. این ساده است (اول یوحنا ۱: ۹، مکاشفه ۳: ۱۹). «خداوند در وعدهاش تاخیر نمی ورزد، بلکه با شما بردبار است، زیرا نمی خواهد کسی هلاک شود بلکه می خواهد همگان به توبه گرایند» (دوم پطرس ۳: ۹). در حالی که خود را برای بازگشت دوباره مسیح آماده میکنیم، خداوند فرصتی گرانبها در اختیارمان گذاشته تا رابطهمان را با او سامان دهیم و آن را به درستی بازسازی کنیم.

عیسی رنج کشید، مُرد و قیام کرد تا وقتی که ما توبه میکنیم، فیض او معجزهای در زندگیمان انجام دهد. برخلاف دنیایی که به ما میگوید همانطور که هستیم خوبیم، خدا از ما میخواهد که با توبه و ایمان به سوی او بازگردیم (اعمال ۲۰: ۲۱)، خود را کاملاً در دستان او قرار دهیم تا او بتواند شخصیت ما را هَرَس کند و به زیبایی شبیه به خود بسازد تا شاهدی برای او باشیم (یوحنا ۱۵: ۲، ۸)، سپس رشد کرده و ثمراتی شایسته توبه ببار آوریم (متی ۳: ۸).

«هیچ توبهای حقیقی نیست مگر آنکه به دگرگونی در زندگی بی انجامد. عدالت مسیح، پوششی نیست برای پنهان ساختن گناهانی که اعتراف نشده و ترک نشدهاند؛ بلکه اصل و نیرویی زنده است که شخصیت را دگرگون میسازد و رفتار انسان را تحت فرمان خود درمیآورد».ـ الن جی. وایت، آرزوی اعصار، صفحات ۵۵۵ و ۵۵۶.

`توبه به حیات میانجامد (اعمال ۱۱: ۱۸) و بخش جداییناپذیری از رشد در رابطه با خداست. در مسیر تسلیم، توبه، و اجازه دادن به خدا برای هرس کردن وجودتان، کدام بخش برای شما دشوارتر است؟`