---
title:  فیض کافی
date:  03/06/2026
---

وقتی بار سنگین گناهانمان را احساس میکنیم و اجازه میدهیم روحالقدس ما را به پای صلیب هدایت کند، باید از خداوند طلب آمرزش کنیم — با این اطمینان که «خداوند رحیم و فیاض است، دیرخشم و آکنده از رحمت» (مزمور ۱۰۳: ۸). جالب است بدانیم که همین کلمات را خود خداوند نیز بر زبان آورد (خروج ۳۴: ۶)، آن هم زمانی که قوم برگزیدهاش او را رنجانده بودند.

`خروج ۳۴: ۱ – ۱۰ را بخوانید. چه حقیقت مهمی در اینجا یافت میشود؟`

این که خداوند رحیم و مهربان است، دیرغضب و پر از رحمت، همان دلیلی است که عیسی بر روی صلیب جان سپرد — تا رابطه ما با خدا دوباره برقرار و سامان گیرد.

زمانی که ما آمادهایم تا گناه خود را بپذیریم و اعتراف کنیم؛ زمانی که میگوییم، ای خداوند، دوباره به حضورت آمده ام... «به من گناهکار رحمت کن!» (لوقا ۱۸: ۱۳)، آنگاه عیسی که پیش از اینکه حتی او را صدا کنیم، با روحالقدس در ما و برای ما کار میکند، سنگینی گناه ما را میبیند و آن را بر می دارد. بارهای ما در جلجتا برداشته میشود و عیسی قطعاً زمانی که به سوی او میآییم و حتی قبل از آن، همچون شبان نیکو ما را جستجو میکند و ایستاده و درب را می کوبد (مکاشفه ۳: ۲۰). بگذارید از صلیب دور نمانیم و خدا را از دور تماشا نکنیم. بیایید به سوی عیسی دویده و گناهان و بارهای خود را با عدالت او عوض کنیم (زکریا ۳: ۴).

`آیات زیر را به آرامی بخوانید، و با انشای خود بنویسید که این آیات چه چیزی دربارۀ رحمت خداوند به شما میگویند: «زیرا مزد گناه مرگ است اما عطای خدا حیات جاویدان در خداوند ما مسیح عیساست»(رومیان ۶: ۲۳).`

`«اما جایی که گناه افزون شد فیض بی نهایت بفزونتر گردید. تا همانگونه که گناه در مرگ حکمرانی کرد فیض نیز در پارسایی حکم براند و به واسطه خداوند ما عیسی مسیح به حیات جاودان رهنمون شود»(رومیان ۵: ۲۰ و ۲۱).`

`«اما خدا محبت خود را به ما اینگونه ثابت کرد که وقتی ما هنوز گناهکار بودیم مسیح در راه ما مرد»(رومیان ۵: ۸).`