---
title:  گران قیمت ترین ردا
date:  04/06/2026
---

لباسهای زیبا اغلب از دیدگاه دنیوی نشانۀ ثروت هستند. برخی افراد میگویند: «من اینطور لباس میپوشم تا هویت خود را بیان کنم». اما در ملکوت آسمان، همه چیز غیر از روابط ما با خداوند از بین خواهد رفت (متی ۶: ۱۹ - ۲۱). هویت  واقعی ما باید در عیسی و لباس کامل عدالت او نهفته باشد.

`تمثیل موجود در متی ۲۲: ۱ – ۱۴ را که عیسی برای توضیح این موضوع بیان کرد، بخوانید. چه پیامهایی می توانید در این تمثیل بیابید؟`

عیسی مردی را که بدون لباس بود «دوست» خطاب کرد و با وجود اینکه او پاسخی نداد، باید رابطهای میان آنها وجود داشته باشد. آن مرد باید دربارۀ لباس میدانست، اما تصمیم گرفته بود آن را نپوشد. شخصیت عیسی کامل و بیعیب است و او این را به ما پیشنهاد میکند «تا او جامه کتان نفیس و درخشان و پاکیزه به تن کند» (مکاشفه ۱۹: ۸)، «که هیچ لک و چین و نقصی دیگر نداشته بلکه مقدس و بی عیب باشد» (افسسیان ۵: ۲۷).

کتان سفید «عدالت مسیح است، همان شخصیت بیعیب او که از طریق ایمان به تمامی کسانی که او را به عنوان نجاتدهنده شخصی خود میپذیرند، عطا میشود».ـ الن جی. وایت، دروس پندآموز مسیح، صفحه ۳۱۰.

آدم و حوا پیش از گناه، جامهای از نور بر تن داشتند، اما پس از گناه دریافتند که عریانند (پیدایش ۳: ۷). سپس خدا لباسی را که آنان از برگهای انجیر دوخته بودند، با پوششی از پوست حیوانات جایگزین کرد— لباسی که با قربانی به دست آمد. به همین صورت، ما نیز با پذیرفتن ردای عدالت مسیح، قربانی او را میپذیریم.

«آنان که عریان و شرمسار بودند، تلاش کردند با دوختن برگهای انجیر، جای لباس آسمانی خود را پر کنند... اما هیچ چیز نمیتواند جایگزین ردای معصومیت از دسترفته شود. نه پوشش برگهای انجیر و نه لباسهای دنیوی، هیچکدام شایسته کسانی نیست که در ضیافت عروسی بره در کنار مسیح و فرشتگان مینشینند. تنها لباسی که خود مسیح فراهم کرده است، میتواند ما را شایسته حضور در پیشگاه خدا کند—همان ردای عدالت او که بر هر دل توبهکار و ایمانآورده خواهد پوشاند».ـ الن جی. وایت، دروس پندآموز مسیح، صفحه ۳۱۱.

`تامل کنید: ما هر روز باید خود را با ردای عدالت مسیح بپوشانیم. این به چه معناست، و چگونه می توانیم چنین کنیم؟`