---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  05/06/2026
---

کتاب مقدس اغلب از تمثیل های کشاورزی استفاده می کند تا وضعیت روحانی ما را شرح دهد. هوشع ۱۰: ۱۲ یک مثال است که آنچه که در این هفته شرح داده شد را در بر دارد:

«برای خویشتن پارسایی بکارید،

و محبت را درو کنید،

زمین بایر خود را شیار دهید،

زیرا زمان آن است که خداوند را بجویید،

تا بیاید و پارسایی بر شما بباراند».

ما میکاریم، درو میکنیم، زمین سفت را شخم میزنیم و خدا را میطلبیم تا به او نزدیک شویم. خاک دلهای ما باید آماده باشد تا باران (روحالقدس) بر آن ببارد. خدا میتواند اشتیاق آمادهسازی این زمین را در ما ایجاد کند، اما در نهایت، رابطه با خدا یک همکاری است (فیلیپیان ۲: ۱۲ - ۱۳ را ببینید). ما باید روی خود را به سوی او برگردانیم، دستمان را به سوی او دراز کنیم و به او متمسک شویم. آنگاه او در ما عمل میکند و باقی کار را به انجام میرساند.

یکی از بهترین نمونههای متوسل شدن به خدا را میتوان در این آیات یافت: «چشمان شما آنچه را خداوند در بَعلفعور کرد، دید؛ زیرا یهوه خدای شما هر که را از بَعل خدای فعور پیروی کرد، از میان شما هلاک ساخت. اما شما که به یهوه خدایتان چسبیدید، همگی تا به امروز زندهاید»(تثنیه ۴: ۳ و ۴).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. «ما را در وسوسه میاور، بلکه ما را از شرارت رهایی ده» (متی ۶: ۱۳). عیسی بهطور خاص به شاگردانش آموخت که اینگونه دعا کنند، اما آیا ما در دعاهای روزانه خود این درخواست را در نظر داریم؟ هر چند وقت یکبار برای محافظت از وسوسه و گناه دعا میکنید؟`

`۲. چگونه میتوان هدیه گرانبهای ردای عدالت مسیح را برای یک غیرمسیحی یا نوایمان توضیح داد؟`

`۳. ردای عدالت مسیح چه ارتباطی با پیام حرم مطهر دارد، پیامی که کاملاً درباره بخشش و پاکسازی گناهکار توبهکار توسط خداست؟ چقدر زیبایی و غنای این پیام را درک میکنید؟`

خلاصه: تشخیص گناهان خود در پاسخ به آگاهی های روحالقدس و تسلیم شدن در توبه، بخشهای حیاتی یک رابطه پویا با خدا هستند. آگاهی از این که کاملاً بخشیده شدهایم و در ردای عدالت مسیح پوشیده شدهایم، عمیقترین تجربه دگرگون کننده برای انسان است. این نهتنها بار گناه را از دوش ما برمیدارد، بلکه محبت خدا را در اطرافمان احساس میکنیم و به او نزدیکتر میشویم. این امر ما را به خدا پیوند میدهد، از نظر روحانی قوت میبخشد و ما را برمیانگیزد که با تمام وجود او را دوست بداریم.