---
title:  "NY ASAN-TANANY BE VONINAHITRA"
date:   25/08/2022
---

### Takaro

`Rehefa tapitra ny herinandro andinihana ity toko ity, inona ny fampiharana manokana maharesy lahatra anao eo amin'ny flainanao?`

`Inona ny fampiharana tokony hataonao any am-pianarana, ao amin'ny ankohonanao, any amin'ny toeram-piasanao ary any am-piangonana?`

`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana ny fomba hampiharanao Izany eo amin'ny fiainanao mandritra ity herinandro ity?`

"Ny fanatsoahana hevi-diso avy amin'ny zava-misy hita eo amin'ny zavaboary dia mahatonga ny maro hihevitra fa misy fifanoherana eo amin'ny siansa sy ny fanambarana. Teo am-piezahana hamerina indray ny firindrana dia misy foto-kevitra nekena ho fanazavana ny Baiboly kanefa manamaivana sy manafoana ny herin'ny Tenin Andriamanitra izany. Ny jeôlôjia (na fandinihana ny toetry ny tany) dia noheverina fa mifanipaka tanteraka amin'ny fanazavana ara-bakiteny ny fanambaran'i Mosesy momba ny famoronana. Voalaza fa taona maro an-tapitrisany no nilaina vao afaka nivoatra niala tamin'ilay endriny foana ny tany. Koa mba hampifanarahana ny Baiboly amin'izany fanambaran'ny siansa izany dia natao hoe tsy voafaritra mazava fa midadasika ireo fotoana nitrangan'ny Famoronana, ka mety ho tao anatin'ny taona anarivony na an-tapitrisany maro mihitsy aza izany."- FK, tt. 139, 140.

"Andriamanitra nahary ny olona tahaka ny endriny.' Tsotra sy mazava izany ka tsy misy hevi diso mety ho tafiditra; tsy misy zava-miafina, tsy misy alokaloky ny fanambarana fa nivoatra tsimoramora na niakatra tsikelikely avy teo amin'ny toerana ambany maha-biby azy ny olona. Manafoana ny asa kanto nataon'Andriamanitra ity fampianarana ity. Zavatra imasoana fatratra mantsy ankehitriny ny hanaisotra amin'Andriamanitra ny fanapahany izao rehetra izao, ka dia esorina amin'ny olona kosa ny maha-avy amin'Andriamanitra azy. Ilay nametraka ny kintana teny amin'ny habakabaka, Ilay nandoko ny voninkazo eny an-tsaha, Ilay nandravaka ny lanitra sy ny tany tamin'ny zava-mahatalanjon'ny heriny, dia mbola ta hanome voninahitra ny asan'ny tanany ka manolotra azy mpanapaka izay mendrika ny tanana nanao azy. Ny Soratra Masina dia tsy mba milaza fa avy tamin'ny biby niova tsikelikely ny olona. Andriamanitra, hoy izy, no nanao azy. Nantsoina hoe Zanak Andriamanitra'i Adama na dia vovo-tany aza no nanaovana azy."- PM, t. 19.

` `