---
title:  Eine spannende Möglichkeit, sich zu engagieren
date:   29/08/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 1,1-2.26; 2. Mose 18,21-25; 1. Korinther 12,12-25; Apostelgeschichte 16,11–15.40; 4,31; 12,12

> <p>Merktext</p>
> Da sprach er zu seinen Jüngern: Die Ernte ist groß, aber wenige sind der Arbeiter. Darum bittet den Herrn der Ernte, dass er Arbeiter in seine Ernte sende. (Mt 9,37–38)

Jemand sagte einmal: „Zahlen haben Macht.“ In einem gewissen Sinn ist das wahr. Ist dir schon aufgefallen, dass du weitaus motivierter trainierst, wenn du es gemeinsam mit anderen tust, als wenn du jeden Tag alleine trainieren musst? Viele Menschen gehen in Fitnessstudios, Sportvereine und Trainings- einrichtungen, weil sie glauben, dass sie mehr trainieren und es mehr Spaß macht, wenn sie gemeinsam mit anderen Menschen trainieren. In ähnlicher Weise hat Gott uns für Gemeinschaft geschaffen. Wir sind soziale Wesen, und was beim Trainieren gilt, gilt für viele Dinge im Leben: Wir sind besser, wenn wir ein soziales Unterstützungssystem haben. Dies gilt insbesondere für geist- liche Anliegen.

In der ganzen Bibel werden kleine Gruppen als eine von Gottes Metho- den hervorgehoben, um unseren Glauben zu stärken, unser Wissen über sein Wort zu erweitern, unser Gebetsleben zu vertiefen und uns zum Zeugnis zu befähigen. Der Vater, der Sohn und der Heilige Geist sind Teil einer Klein- gruppe. Mose war Kleingruppenleiter. Jesus gründete seine Kleingruppe von Jüngern, und der Apostel Paulus bereiste die römische Welt mit seiner Klein- gruppe aus Missionsgefährten.

Während des Studiums in dieser Woche werden wir uns auf die biblische Grundlage für Kleingruppen konzentrieren, und du wirst eine spannende Möglichkeit entdecken, dich zu engagieren.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 5. September._