---
title:  Kleingruppen in der Heiligen Schrift
date:   31/08/2020
---

Die Bibel erwähnt zahlreiche Beispiele für Kleingruppen, die beten, Gemeinschaft haben, einander ermutigen und gemeinsam für Christus arbeiten. Diese Gruppen boten dem Volk Gottes die Möglichkeit, Verantwortungen aufzuteilen und seine verschiedenen Gaben umfassend zu nutzen. Das heißt, Kleingruppen können Gott die Möglichkeit bieten, jeden von uns noch umfassender zu gebrauchen.

`Lies 2. Mose 18,21–25. Welchen guten Rat gab Moses Schwiegervater Jitro, der für Mose einen großen Unterschied bewirkte? Warum war dieser Plan so entscheidend?`

Jeder Einzelne im Lager der Israeliten wurde Teil einer Gruppe von zehn Personen, die von einem gottesfürchtigen Vorsteher geleitet wurde. Diese Kleingruppen waren der Ort, wo Probleme gelöst wurden, aber sie waren auch viel mehr. Es waren Orte der Gemeinschaft, an denen Probleme verhindert und das geistliche Leben gefördert werden konnten. Es waren Orte der Vision, an denen Gottes Pläne für Israel weitergegeben werden konnten. In Gruppen wie diesen konnten Menschen enge und fürsorgliche Beziehungen aufbauen, die allen Beteiligten helfen konnten, jegliche Probleme zu lösen, mit denen sie konfrontiert wurden. Zweifellos kämpften die Menschen damals wie heute mit Problemen, bei denen andere ihnen helfen konnten. Kleingruppen bieten Möglichkeiten zur warmen, fürsorglichen Gemeinschaft, zu spirituellem Wachstum und zur Problemlösung.

Faszinierenderweise sagen uns Fachleute für Kleingruppen, dass die ideale Größe für Gruppeninteraktionen zwischen sechs und zwölf Personen liegt. Das ist genau die Größe, die sowohl Mose als auch Jesus bei der Bildung ihrer Gruppen anwandten.

`Lies Lukas 6,12–13; Matthäus 10,1 und Markus 3,13–15. Welche zweifache Absicht hatte Jesus, als er die Jünger berief und sie dazu aussonderte, Teil seines Kleingruppensystems zu sein?`

Jesu Absicht bei der Berufung der Jünger bestand darin, sie sowohl geistlich als auch praktisch auf ihren Dienst in der Welt vorzubereiten. In der Gemeinschaft mit ihm würden sie in der Gnade wachsen. Im Rahmen ihrer Kleingruppentreffen würden sie lernen, wie sie wirksamer dienen könnten. Während sie Jesus täglich dabei beobachteten, wie er den Bedürfnissen der Menschen um ihn herum abhalf, lernten sie durch Beobachten, ihre Gaben zu gebrauchen. Das Ziel von Jesu Kleingruppen war sowohl geistlich zu erbauen als auch zu missionieren.

`Überlege, wie es war, als du in einer Kleingruppe involviert warst, die – egal in welchen Umständen – sich umeinander sorgte und auf ein gemeinsames Ziel hinarbeitete. Was hast du daraus gelernt, das dir helfen könnte, den Wert von Kleingruppen im Rahmen unseres Glaubens zu verstehen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Die in den urchristlichen Gemeinden eingeführte Ordnung ermöglichte es ihnen, einmütig und zuchtvoll in der „Waffenrüstung Gottes“ voranzugehen. Obgleich die Gruppen von Gläubigen über weite Gebiete verstreut waren, blieben sie doch alle Glieder an einem Leibe und gingen in Einvernehmen und Eintracht miteinander um. Kam es in einer örtlichen Gemeinde — wie später in Antiochien und anderswo — zu Meinungsverschiedenheiten und konnten sich die Gläubigen nicht einig werden, durfte dies doch keinerlei Spaltungen in der Gemeinde hervorrufen. Die strittigen Fragen wurden vielmehr an eine allgemeine Versammlung aller Gläubigen verwiesen. Sie setzte sich aus den Abgeordneten der verschiedenen Ortsgemeinden zusammen, und die verantwortliche Leitung lag in den Händen der Apostel und Ältesten. So wurde den Angriffen Satans gegen abgelegene Gemeinden durch das geschlossene Handeln aller begegnet, wodurch die Pläne des Feindes, die Gemeinde zu trennen und zu vernichten, vereitelt wurden. {WA 96.2}