---
title:  Zum Dienen organisiert
date:   01/09/2020
---

`Lies 1. Korinther 12,12–25. Inwiefern bietet der menschliche Körper eine ausgezeichnete Illustration für harmonische Zusammenarbeit in Kleingruppen?`

Paulus zeigt nicht nur die Bedeutung der geistlichen Gaben im Leben der Gemeinde, er schlägt auch ein Modell vor, wie sie organisiert werden können. Er spricht über die geistlichen Gaben im Zusammenhang mit dem Leib Christi und darüber, wie er funktionieren kann.

Eine Studie zum Thema Anatomie und Physiologie zeigt, dass die Organe des Körpers in verschiedenen miteinander verbundenen Systemen organisiert sind. So sind beispielsweise Verdauung, das Herz-Kreislauf-System, Atmung und Skelett nur einige der komplexen Organsysteme des Körpers. Geistliche Gaben sind wie die verschiedenen Teile des Körpers. Sie funktionieren am besten, wenn sie in Systemen oder Gruppen organisiert sind. Tatsächlich können sie in den meisten Fällen nicht allein funktionieren. Unser Körper ist nicht nur ein Klumpen von einzelnen Organen, die einfach vor sich hinarbeiten. Jede Körperfunktion ist in ein engmaschiges System eingebettet, das auf ein gemeinsames Ziel hinarbeitet.

All dies sagt uns etwas über die Umgebung, in der wir unsere geistlichen Gaben am besten nutzen können. Wir werden leicht mutlos, wenn wir allein arbeiten, aber wenn wir Teil einer Kleingruppe aus Menschen mit ähnlichen Interessen und Zielen sind, stellen wir fest, dass unsere Bemühungen viel gezielter eingesetzt und vervielfältigt werden können.

Kleine Gruppen bieten die beste Umgebung, um unsere geistlichen Gaben einzusetzen, und können das Herzstück der Missionsarbeit einer Ortsgemeinde werden.

Ellen White unterstreicht den Wert von Kleingruppen mit folgenden Worten: „Die Bildung kleiner Gruppen als Grundlage der christlichen Bemühungen wurde mir von dem gezeigt, der nicht irren kann. Wenn die Gemeinde zahlreich ist, sollten sich die Mitglieder in kleine Gruppen aufteilen, um nicht nur für die Gemeindeglieder, sondern auch für Ungläubige zu arbeiten. Wenn es an einem Ort nur zwei oder drei gibt, die die Wahrheit kennen, sollen sie sich in einer Arbeitsgruppe zusammenschließen. Sie sollen das Band der Einheit erhalten, in Liebe und Einigkeit zusammenstehen und einander ermutigen, um sich weiterzuentwickeln, damit jeder Mut und Stärke durch die Unterstützung der anderen gewinnt.“ (Testimonies for the Church, Bd. 7, S. 21–22)

Dienst in Kleingruppen ist von Gott angeordnet, um jedes Gemeindemitglied zu befähigen, geistlich zu wachsen, warmherzige Gemeinschaft zu erfahren und seine von Gott gegebenen Gaben im Dienst einzusetzen.

`Denk über obige Aussage von Ellen White nach. Analysiere sie Satz für Satz. Wie kann dieser göttliche Rat in eurer Gemeinde umgesetzt werden?`