---
title:  Esperança en el temps dels problemes
date:   23/06/2024
---

`Llegeix Apocalipsi 22:11-12; Daniel 12:1-2; Jeremies 30:5-7. Quins esdeveniments ocorren just abans del Segon Advent?`

El tancament de la prova humana és seguit d'un temps de problemes “'com mai hi va haver des que hi havia una nació, fins i tot fins a aquell temps'. Apocalipsi 16 descriu les set últimes plagues que seran vessades sobre el món malvat. Però, com amb les plagues que van caure sobre Egipte, el poble de Déu serà protegit d'ells. Fixeu-vos en la promesa de Daniel: “En aquell temps, el vostre poble serà lliurat, tots els que es trobin escrits al llibre” (Daniel 12:1). Això s'ha de referir al "llibre de la vida" (vegeu Filipenses 4:3; Apocalipsi 13:8; Apocalipsi 20:12, 15; Apocalipsi 22:19). Si ens hem mantingut fidels a Jesús, els nostres noms no seran esborrats del llibre de la vida (Apocalipsi 3:5).

`Llegiu 1 Joan 3:1-3; Joan 8:29; Joan 14:30. Quina és l'única preparació suficient per al proper temps de problemes?`

En temps de problemes, el poble de Déu té una relació personal amb Jesús tan profunda que res la pot canviar. El seu desig consumat és agradar-li en totes les coses perquè, mitjançant l'obra de l'Esperit Sant, siguin tan purs com Ell és pur. No hi havia res al cor de Crist que respongués als enganys de Satanàs. També podem reflectir aquest aspecte del seu caràcter.

`Llegeix Salms 27:5; Salms 91:1-11; Apocalipsi 3:10-12. Quines promeses tranquil·litzadores ens fa Déu per al temps de problemes?`

Hi ha qui ha mal entès el concepte de viure l'època de problemes sense un mediador. Jesús cessa la seva mediació al santuari del cel quan tothom ha pres la seva decisió final a favor o en contra d'ell. Però això no vol dir que estiguem sols durant aquest temps, confiant en la nostra pròpia força. Jesús ens ha assegurat que estarà sempre amb nosaltres (Mateu 28:20). La fe confia quan no pot veure i creu fins i tot quan el món que ens envolta s'està destrossant. Durant el temps de problemes, la nostra fe s'enforteix i el nostre anhel d'eternitat augmenta de manera que el nostre únic desig és viure per sempre amb Jesús.