---
title:  Dues Eternitats
date:   27/06/2024
---

`Llegiu 2 Corintis 5:10; Romans 14:10-11; Apocalipsi 20:11-15. Què diuen sobre per què els malvats tornen a la vida?`

Per resoldre el problema del pecat perquè el mal no torni a sorgir mai més, tothom ha d'estar convençut que Déu ha estat just i just en totes les seves maneres. En última instància, tots els genolls s'inclinaran i reconeixeran la justícia de Déu en la gran controvèrsia, fins i tot Satanàs i els seus àngels malvats, i que mai no hi va haver cap justificació per a la rebel·lió contra Déu. Observeu aquesta visió d'Ellen G. White: “Tan aviat com s'obren els llibres de registre i l'ull de Jesús mira els malvats, són conscients de tots els pecats que han comès mai. Veuen on els seus peus divergien del camí de la puresa i la santedat, fins a quin punt l'orgull i la rebel·lió els han portat en la violació de la llei de Déu. Les temptacions seductores que encoratjaven amb la indulgència en el pecat, les benediccions pervertides, els missatgers de Déu menyspreats, les advertències rebutjades, les ones de misericòrdia rebutjades pel cor obstinat i impenitent, tot sembla escrit en lletres de foc...

“Tot el món malvat està processat davant la barra de Déu per l'acusació d'alta traïció contra el govern del cel. No tenen ningú per defensar la seva causa; estan sense excusa; i la sentència de la mort eterna és pronunciada contra ells.”—The Great Controversy, pàg. 666, 668.

`Llegeix Apocalipsi 20:9; Salms 37:20; Malàquies 4:1-2. Quins coneixements ens donen aquests passatges sobre la destrucció definitiva del pecat i els pecadors i la recompensa dels justos?`

La bona notícia és que Satanàs i els seus àngels dolents seran destruïts al llac de foc. El pecat i els pecadors seran consumits. Segons Apocalipsi 20:9, seran devorats, destruïts i no turmentats eternament. El vers següent fa servir l'expressió "per sempre i per sempre". Depenent del context, la paraula "per sempre" no sempre significa "interminable", sinó fins que alguna cosa s'aconsegueix completament. (Vegeu Èxode 21:6; 1 Samuel 1:22; 1 Samuel 1:28; Judes 1:7; 2 Pere 2:4-6) Perquè els perduts, la destrucció mateixa, no l'acte de destruir, és eterna. Déu no és l'etern torturador.

`Al final, una de les dues eternitats ens espera a tots. Els perduts, malauradament, reben el "sou" que han guanyat: la mort eterna. Per què, doncs, la nostra única esperança de no aconseguir el que ens mereixem, que és la mort, es troba confiant en la justícia de Jesús?`