---
title:  Soi Sáng Trong Nơi Tối Tăm
date:   13/04/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Đức Chúa Giê-su bèn đáp rằng: ‘Sự sáng còn ở giữa các ngươi ít lâu; hãy đi trong khi các ngươi còn có sự sáng, e rằng sự tối tăm đến thình lình cùng các ngươi chăng; kẻ đi trong nơi tối tăm thì chẳng biết mình đi đâu” (Giăng 12:35).

### Kinh thánh nghiên cứu
Giăng 8:44; Châm ngôn 23:23; Công vụ các Sứ đồ 20:27-32; II Tê-sa-lô-ni-ca 2:7-12; Thi-thiên 119:105,116,130,133,160; Châm ngôn 16:25; II Cô-rinh-tô 4:3-6.

Trong Khải-huyền, sách cuối cùng của Kinh Thánh, ma quỷ được hình dung như một con rồng và một con rắn (Khải-huyền 12:9). Là một con rồng vì nó muốn tiêu diệt dân sự Đức Chúa Trời và là một con rắn vì nó dùng mọi lời dối trá, xảo quyệt để lừa dối họ. Nhiều năm sau sự chết của Chúa Giê-su, hàng ngàn người đã bị đế quốc La Mã tra tấn, ném vào chuồng sư tử, thiêu sống... chỉ vì từ chối thờ phượng “các vị thần” của họ. Tuy nhiên, đứng trước những hình phạt tàn ác này, nhiều người vẫn trung tín với Đức Chúa Trời, tin lành tiếp tục được rao giảng và hội thánh ngày càng phát triển.

Trước tình hình như vậy, Sa-tan thay đổi chiến lược của mình. Nhiều người ngoại đạo đã chịu phép báp-tem nhưng không được hướng dẫn kỹ lưỡng và đầy đủ về lẽ thật trong Kinh Thánh. Sai lầm tràn vào hội thánh khi các nhà lãnh đạo hội thánh đem các phong tục, tập quán phổ biến của dân ngoại kết hợp với lẽ thật của Kinh Thánh. Thế kỷ thứ IV và thế kỷ thứ V là thời kỳ của các thỏa hiệp khi các giám mục của hội thánh kết hợp những tập quán ngoại giáo với những sự dạy dỗ của Cơ Đốc giáo.

Tuy nhiên, ngay cả trong những thời điểm khó khăn nhất của cuộc sống, Đức Chúa Trời vẫn luôn sát cánh bên dân sự của Ngài. Họ đã nhận biết Chúa Giê-su, “là đường đi, lẽ thật và sự sống” và, nhờ quyền năng của Đức Thánh Linh, họ đã đứng vững, ngay cả khi phải đối diện với những áp lực quá lớn buộc họ phải từ bỏ niềm tin chân chính theo đúng lương tâm của mình. Họ vẫn trung tín với ý muốn của Đức Chúa Trời đã được bày tỏ rõ ràng trong Kinh Thánh, không hề nao núng trong việc bảo vệ lẽ thật trong Lời Ngài, bất chấp những áp lực dồn ép lên họ, cho dù là công khai hay ngấm ngầm.

_*Nghiên cứu bài học tuần này, dựa trên chương 3 quyển Thiện Ác Đấu Tranh, để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 20 tháng 4._