---
title:  Kinh thánh vượt xa lý trí hạn hẹp của loài người
date:   17/04/2024
---

Đức Thánh Linh hành động trong tâm trí mỗi chúng ta. Ngài mời gọi chúng ta thăm dò, khảo sát những bí ẩn của vũ trụ. Như ai đó đã nói một cách khéo léo rằng, “Là Cơ Đốc nhân, chúng ta không kiểm tra bộ não của mình trước cửa nhà thờ”. Tuy nhiên, chỉ dùng lý luận và sự thông sáng của loài người thôi thì không thể nào khám phá được những lẽ thật thiêng liêng của Kinh Thánh. Lẽ thật không phải là một vấn đề thuộc về quan điểm của con người. Đó là vấn đề của sự mặc khải thiêng liêng.

`Đọc Châm-ngôn 16:25, Các Quan-xét 21:25 và Ê-sai 53:6. Những câu Kinh Thánh này tiết lộ điều gì về chiến lược của Sa-tan?`

Một trong những cách thức lừa dối hiệu quả nhất của ma quỷ là khiến cho loài người tin rằng lý trí của con người - không cần sự trợ giúp của Đức Thánh Linh, không cần sự soi sáng bởi Lời Chúa – vẫn đủ thông sáng để hiểu được ý muốn của Đức Chúa Trời. Có thể có một đường lối dường như đúng đắn đối với chúng ta, thậm chí đúng đắn đối với cả một nền văn hóa, nhưng nó lại hoàn toàn sai lạc trong mắt Đức Chúa Trời.

Cách đây vài năm, vợ chồng tôi quyết định thực hiện một cuộc đi bộ đường dài để thăm dò khu rừng gần khách sạn mà chúng tôi đang trú ngụ. Thông thường, tôi khá xuất sắc trong việc định phương hướng và tìm đường. Sau khi đi được khoảng một giờ qua nhiều con đường mòn khác nhau, tôi vẫn khá tự tin rằng mình có thể tìm đường trở về khách sạn mà không gặp chút khó khăn nào. Nhưng sau đó, tôi đã nhanh chóng nhận ra rằng mình đã bị lạc trong rừng và nỗ lực tìm lối về trong vô vọng. Mặt trời đang lặn dần và tôi lo sợ điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra. Thật may mắn, trong lúc tìm đường, chúng tôi gặp một số người cũng đi bộ đường dài và rất rành đường, đã nhiệt tình giúp đỡ. Họ cho biết chúng tôi đã đi chệch hướng ít nhất 5 km và vị trí của chúng tôi vẫn đang gần một con đường chính. Vì đậu xe gần đó nên họ nhanh chóng dùng xe đưa chúng tôi về lại khách sạn an toàn. Việc phát hiện ra ai đó biết rõ đường lối và có khả năng đưa chúng tôi quay trở lại nơi an toàn đã tạo nên sự khác biệt trong hoàn cảnh tuyệt vọng của chúng tôi.

Đức Chúa Trời không để chúng ta đơn độc trong cuộc hành trình tiến về thiên quốc. Đức Thánh Linh thúc giục chúng ta tìm học Kinh Thánh, soi sáng để chúng ta hiểu về lẽ thật hầu cho chúng ta có thể nhận biết được đường ngay, lối phải và tìm về nhà Cha an toàn. Lẽ thật và lầm lạc, đúng và sai, thiện và ác – những điều này chỉ có thể được phân biệt chính xác và hiểu một cách tường tận nhờ sự soi sáng của Lời Đức Chúa Trời. Điều trái ngược với Đức Chúa Trời và Lời Ngài là sự lầm lạc, và lầm lạc luôn là mối nguy hiểm chết người; điều hòa hợp luôn gắn bó với Đức Chúa Trời là lẽ thật và điều thiện. Thật quan trọng vô cùng cho những ai biết dùng Lời Đức Chúa Trời làm kim chỉ nam tối thượng để sống một đời sống đạo đức theo sự soi dẫn của lẽ thật.

`Tại sao tâm trí loài người không thể thông hiểu lẽ thật thiêng liêng của Đức Chúa Trời nếu không có sự trợ giúp của Đức Thánh Linh? Hãy cùng nhau thảo luận về mối quan hệ giữa lý trí con người và sự mặc khải thiêng liêng. Lý trí thực sự giúp chúng ta hiểu được sự mặc khải thiêng liêng như thế nào? Chẳng hạn như, hãy xem Đa-ni-ên đoạn 2, một lời tiên tri nói về lịch sử thế giới từ thời đại Ba-by-lôn cho đến tương lai. Một lời tiên tri như thế này có sức hấp dẫn mạnh mẽ như thế nào đối với lý trí con người?`