---
title:  Ministério cristão autêntico
date:   29/08/2026
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Em tudo somos atribulados, porém não angustiados; ficamos perplexos, porém não desanimados; somos perseguidos, porém não abandonados; somos derrubados, porém não destruídos. Levamos sempre no corpo o morrer de Jesus, para que também a vida Dele se manifeste em nosso corpo” (2Co 4:8-10).

Na semana passada, vimos que Paulo, ao afirmar sua simplicidade e sinceridade, defendeu-se das acusações de inconstância e de falta de amor para com os coríntios. Ele sempre trabalhou pelo bem de seus filhos espirituais. Em 2 Coríntios 2:12 a 17, o apóstolo iniciou uma linha de raciocínio que se estende até 2 Coríntios 7 e, nessa reflexão, descreveu como se caracteriza um ministério verdadeiramente cristão. Há muitas lições a extrair de suas palavras.

Nesta semana, vamos estudar 2 Coríntios 3 a 7, em que Paulo apresenta seu ministério de alcançar pessoas para Cristo. Ellen White escreveu: “A conversão dos pecadores e sua santificação por meio da verdade é a mais forte prova, para um pastor, de que Deus o chamou para o ministério. A evidência de seu apostolado está escrita no coração desses conversos, e é testemunhada por sua vida renovada. Cristo, a esperança da glória, é formado neles (Cl 1:27; Gl 4:19). Um pastor é grandemente fortalecido por esses sinais de seu ministério” (Atos dos Apóstolos [CPB, 2021], p. 209).

### Leituras da semana
2Co 3:1-9; 4:7-18; 5:11-15; 6:11–7:1; 7:2-16; Cl 1:19-23; Ef 2:13-16