---
title:  Frutos de um ministério autêntico
date:   30/08/2026
---

`1. Leia 2 Coríntios 3:1-9. Em que sentido podemos ser uma “carta de Cristo”?`

Cartas de recomendação eram comuns no mundo greco-romano. Paulo, porém, não trazia consigo esse tipo de carta. O poder transformador do Espírito Santo na vida dos coríntios era a prova da autenticidade de seu ministério. Ainda assim, ele tinha plena consciência de que não era por sua inteligência ou esforço que a igreja de Corinto havia surgido (2Co 3:4-6). Paulo não buscava autopromoção (2Co 3:5; 1Co 2:2).

Ao falar de seu ministério, o apóstolo menciona brevemente as duas alianças: a antiga, representada por Moisés, e a nova, representada por ele e seus colaboradores. Uma leitura apressada poderia levar a concluir que a antiga aliança não oferecia esperança de salvação, mas isso não é verdade. A salvação estava disponível tanto na antiga quanto na nova aliança. A antiga aliança é o evangelho antecipado: “Ora, tendo a Escritura previsto que Deus justificaria os gentios pela fé, preanunciou o evangelho a Abraão, dizendo: ‘Em você serão abençoados todos os povos’” (Gl 3:8).

Em 2 Coríntios 3:1 a 4:6, a antiga aliança é usada para simbolizar a experiência legalista de quem confia nas próprias obras de obediência como meio de agradar a Deus. A nova aliança, por sua vez, representa a experiência dos que dependem inteiramente da graça divina para que Deus faça por eles e neles tudo o que prometeu.

Paulo está tratando de duas reações distintas – de crentes e descrentes – ao evangelho. Ele não apresenta dois evangelhos diferentes, um no Antigo Testamento e outro no Novo, pois há um único evangelho, oferecido por Deus, que “nos salvou e nos chamou com santa vocação, não segundo as nossas obras, mas conforme a Sua própria determinação e graça que nos foi dada em Cristo Jesus, antes dos tempos eternos” (2Tm 1:9).

Isso não significa negar que 2 Coríntios 2:14 a 4:6 contenha elementos históricos. Paulo os utiliza para mostrar que alguns “estão sendo salvos” e outros “estão se perdendo” (2Co 2:15). Pela reação de incredulidade e falta de fé em relação ao ministério de Moisés, esse ministério pode ser visto como de condenação e morte. Já entre os coríntios, por terem crido, o ministério de Paulo se evidenciou como ministério de justiça – o ministério do Espírito que dá vida.

A salvação experimentada pela igreja de Corinto é, portanto, a evidência do ministério autêntico de Paulo.