---
title:  Chamado à santidade
date:   02/09/2026
---

Em 2 Coríntios 6:3 a 10, Paulo continua incentivando os coríntios a se reconciliarem com Deus. Ele apresenta uma longa lista de dificuldades e triunfos para mostrar o que significa ser seguidor de Cristo e ministro de Deus. Em resumo, descreve situações difíceis (2Co 6:4, 5), virtudes de caráter (2Co 6:6), recursos para o ministério (2Co 6:7) e altos e baixos do ministério (2Co 6:8-10). Depois de orientar os crentes de Corinto a se reconciliarem com Deus, Paulo apela para que vivam uma vida santa – separando-se da influência nociva dos descrentes e de tudo o que é impuro (2Co 6:14-17).

`5. Leia 2 Coríntios 6:11–7:1. Segundo esse trecho, o que significa ter uma vida santa?`

Paulo destaca a importância do afeto e do amor dentro da igreja (2Co 6:11-13). A prova de que alguém foi reconciliado com Deus é buscar a reconciliação com o próximo. Em outras palavras, torna-se um agente de reconciliação na dimensão horizontal.

Em seguida, o chamado à santidade é expresso por meio de seis apelos: (1) “Não se ponham em jugo desigual com os descrentes” (2Co 6:14); (2) “Saiam do meio deles” (2Co 6:17); (3) “Separem-se deles” (2Co 6:17); (4) “Não toquem em coisa impura” (2Co 6:17); (5) “Purifiquemo-nos de toda impureza, tanto da carne como do espírito” (2Co 7:1); e (6) “Aperfeiçoando a nossa santidade no temor de Deus” (2Co 7:1). Esses apelos mostram que um Deus santo requer uma vida santa e separada da idolatria.

Por outro lado, o trecho também apresenta sete promessas que realçam o papel da igreja como santuário de Deus: (1) “Habitarei” entre eles; (2) “Andarei entre eles”; (3) “Serei o seu Deus”; (4) “Eles serão o Meu povo”; (5) “Eu os receberei”; (6) “Serei o Pai de vocês”; e (7) “Vocês serão Meus filhos e Minhas filhas” (2Co 6:16-18).

Note que as quatro promessas de 2 Coríntios 6:16 servem de base para os três imperativos de 6:17 (as palavras “Por isso” deixam clara essa ligação). Isso mostra que a santidade não é resultado do nosso esforço, mas obra do Espírito Santo no coração. Ainda assim, cabe aos crentes, guiados pelo Espírito, fazer sua parte: rejeitar a idolatria e toda prática impura.

`O que as promessas de Deus em 2 Coríntios 6:16 a 18 nos ensinam sobre o que é santidade?`