---
title:  Consolo e alegria
date:   03/09/2026
---

`6. Quais foram os sentimentos de Paulo ao saber do arrependimento dos coríntios? 2Co 7`

Quanto amor emana das palavras “vocês estão em nosso coração” (2Co 7:3; veja 2Co 6:11)! Desejando ver seu amor correspondido, o apóstolo também disse: “Pedimos que vocês nos acolham em seu coração” (2Co 7:2). Embora a expressão “em seu coração” não apareça no texto grego, a maioria das versões bíblicas a inclui com acerto, pois o contexto a justifica.

De fato, os coríntios abriram o coração para Paulo e seus cooperadores. Por isso, o verso 4 é um transbordar de alegria. As palavras do apóstolo revelam como seus sentimentos eram positivos naquele momento: “Estou sendo bem franco com vocês e tenho muito orgulho de vocês. Sinto-me grandemente confortado e transbordo de alegria em meio a toda a nossa tribulação” (2Co 7:4). Paulo estava repleto de consolo e alegria. Quanto consolo e quanta alegria nossas igrejas podem levar ao coração de seus ministros ao se comprometerem fielmente com Cristo!

Em 2 Coríntios 7:5 a 16, Paulo explicou com mais detalhes a razão de seu consolo e de sua alegria. Esses dois conceitos dominam a passagem. O verbo _parakaleo_ (“consolar”) e o substantivo _paraklesis_ (“consolo”) ocorrem sete vezes no capítulo. Essa seção da carta encerra do mesmo modo como começou: com profundo consolo em Deus (2Co 1:3-7). O consolo de Paulo em 2 Coríntios 7 nascia do alívio que sentia ao saber que a “carta severa” havia produzido o efeito desejado.

Ainda que esse alívio tenha vindo do relato positivo de Tito, em última análise, Deus é o agente do consolo que Paulo experimentou (2Co 7:6). Ele é, de fato, o “Deus de toda consolação”, que “nos consola em toda a nossa tribulação” (2Co 1:3, 4).

É interessante observar que, enquanto Paulo sentia-se “grandemente confortado”, ele também transbordava “de alegria” (2Co 7:4, 7, 13). Embora aquela carta dolorosa tenha causado tristeza, foi uma tristeza segundo a vontade de Deus, destinada ao arrependimento (2Co 7:9-11). Os coríntios haviam se entristecido “segundo Deus” (2Co 7:11): uma tristeza que “produz arrependimento para a salvação” (2Co 7:10). Que outra coisa poderia trazer mais alegria ao coração de um verdadeiro ministro de Deus?

`Você já experimentou a “tristeza segundo Deus” em sua vida? Como soube que essa tristeza vinha da vontade divina para conduzi-lo ao arrependimento?`