---
title:  «Il Signore combatteva per Israele»
date:   17/11/2025
---

### inGest

L’elemento della sorpresa diede a Giosuè e al suo esercito un vantaggio strategico, ma la benedizione di Dio è ciò che diede loro un vantaggio decisivo. Il Signore rafforzò Giosuè per la battaglia con queste parole: «Non li temere, perché io li ho dati in tuo potere; nessuno di loro potrà resistere di fronte a te» (Giosuè 10:8). Giosuè affrontava una coalizione temibile di cinque re amorei e i loro eserciti, ma rimase concentrato sulla potenza di Dio, non sulla forza dei suoi nemici.

Le truppe amoree subirono perdite importanti a causa dell’attacco inaspettato degli israeliti, ma una tempesta di grandine grossa provocò ancora più morti (v. 11). L’insieme delle spade e della grandine permisero agli israeliti di ottenere la vittoria quel giorno. Gli sforzi umani collaborarono con la potenza divina. Spesso siamo tentati di pensare che la fede ci permetta di restare da una parte come spettatori mentre Dio fa tutto il lavoro pesante, ma Dio ci chiama a partecipare. La fede richiede azione (Giacomo 2:18).

Mentre guardava il sole, Giosuè calcolò che il giorno sarebbe finito prima del termine della battaglia e che il nemico sarebbe potuto sfuggire nelle tenebre. In una delle preghiere più ardite della Bibbia, Giosuè pregò che il sole si fermasse nel cielo così che l’esercito israelita avesse abbastanza tempo per una vittoria decisiva (Giosuè 10:12-14). Dio accondiscese alla richiesta audace di Giosuè, fermando la rotazione della terra e tenendo il sole fisso nel cielo. Tuttavia, questo miracolo drammatico non provocò la diminuzione degli sforzi degli israeliti. Giosuè guidò la carica contro i cananei, lanciandosi nella mischia con determinazione. Mentre Dio vuole che ci appoggiamo a lui per ricevere forza, sostegno, guida e sicurezza, la nostra fede nelle sue capacità non dovrebbe mai essere una scusa per sprofondare nell’inattività. Gli israeliti lottarono duramente e a lungo perché confidavano che Dio fosse con loro.

La Bibbia dice: «il Signore combatteva per Israele» (v. 14). In questo caso, Dio aveva promesso loro la vittoria (v. 8). Oggi anche noi possiamo pregare Dio di combattere le nostre battaglie contro Satana e noi stessi, perché ci ha promesso la vittoria nel suo nome (Giacomo 4:7). Tuttavia, in situazioni in cui Dio non promette la vittoria, come in conflitti interpersonali, dobbiamo restare umili e confidare che Dio giudicherà ciò che è giusto. Anche quelli che percepiamo come nostri nemici potrebbero pregare che Dio combatta per loro. Non dobbiamo aspettarci che Dio combatta sempre per noi nel modo preciso che ci aspettiamo. Dovremmo rimettere la battaglia al Signore e chiedere che sia fatta la volontà di Dio, anche quando ciò potrebbe significare un risultato diverso da quello che potremmo volere.

**Torna al testo che hai scritto e studia il brano.**

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

` `

_Impara a memoria il tuo brano preferito di Giosuè 10, 11. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione._

`Dio quando ha combattuto le tue battaglie per te? Quali lezioni hai imparato?`