---
title:  'Mata Tuhan: Pandangan Dunia Alkitab'
date:  17/10/2020
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Amsal 15: 3; Ayub 12: 7–10; Efesus 6:12; Wahyu 20: 5, 6; Yohanes 1: 1–14; Markus 12: 29–31.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Mata TUHAN ada di segala tempat, mengawasi orang jahat dan orang baik.” (Amsal 15:3).

Penyair Poland Czeslaw Milosz telah menulis sebuah puisi, yang bermula dengan penulisannya mengenai haiwan khayalan: arnab yang bercakap, tupai yang bercakap dan seterusnya. Mereka “memiliki banyak kesamaan dengan binatang nyata,” tulisnya, “seperti konsep yang dunia kita miliki terhadap dunia nyata." Kemudian, untuk mengakhiri puisi itu, dia menulis: "Fikirkan hal ini dan gementar."

“Gementar” mungkin satu ungkapan yang terlalu kesat, tetapi memang benar bahawa, banyak yang difikirkan oleh manusia mengenai dunia ini mungkin salah sepenuhnya. Sebagai contoh, selama hampir 2,000 tahun, ramai orang terpelajar dan berpendidikan terbaik di dunia menganggap bumi duduk tanpa bergerak di tengah -tengah alam semesta. Pada masa ini, ramai orang yang paling pintar dan berpendidikan terbaik berpendapat bahawa manusia berevolusi dari apa yang pada awalnya merupakan bentuk mahkluk bernyawa yang sederhana.

Sebagai manusia, kita tidak pernah memandang dunia dari kedudukan yang berkecuali. Kita melihatnya, selalu dan hanya, melalui penapis yang mempengaruhi bagaimana kita mentafsirkan dan memahami dunia di sekeliling kita. Penapis itu disebut pandangan dunia keseluruhan dan sangat penting bahawa kita mengajar anak-anak muda kita, dan bahkan anggota gereja yang lebih dewasa, mengenai pandangan dunia alkitabiah secara keseluruhan.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 24 Oktober ._