---
title:  Mata Tuhan
date:  18/10/2020
---

Seorang profesor universiti Oxford berteori bahawa kita, dunia dan segala yang ada di sekeliling kita — tidak ada yang nyata. Sebaliknya, kami adalah ciptaan digital dati suatu bangsa makhluk asing dengan komputer yang sangat berkuasa.

Walaupun itu adalah teori yang menarik, teori itu menimbulkan persoalan penting: Apakah sifat realiti?

Terdapat dua kemungkinan jawapan yang sangat luas, walaupun jika hanya satu yang rasional. Yang pertama adalah bahawa alam semesta - dan semua yang ada di dalamnya, termasuk kita – wujud dengan sendirinya. Tidak ada yang menciptanya, tidak ada yang membentuknya. Ia hanya wujud di sini. Ia hanyalah satu fakta yang tidak ada sebabnya. Tidak ada tuhan, tidak ada dewa-dewa, tidak ada yang ilahi. Realiti adalah kebendaan semata-mata, murni semula jadi. Seperti yang dikatakan seseorang 2.500 tahun yang lalu (ini bukan satu idea yang baru), hanya ada "atom dan kekosongan."

Pandangan yang lain adalah bahawa suatu makhluk ilahi (atau beberapa makhluk) menciptakan alam semesta. Itu, sememangnya, kelihatan lebih logik, lebih rasional, lebih masuk akal, daripada idea bahawa alam semesta itu wujud dengan sendiri, tanpa penjelasannya. Pendirian ini merangkumi dunia semula jadi, dunia "atom dan kekosongan," tetapi ia tidak terhad kepadanya. Ini menunjukkan kenyataan yang jauh lebih luas, lebih dalam dan lebih pelbagai aspek daripada pandangan materialis-ateistik yang sering didengar hari ini.

Apakah yang dinyatakan oleh ayat-ayat berikut mengenai idea yang disampaikan dalam pelajaran hari ini? Mazmur 53: 1, Amsal 15: 3, Yohanes 3:16, Yesaya 45:21, Lukas 1: 26–35.

Inti pada setiap pendidikan Kristian adalah realiti bukan hanya mengenai Tuhan, tetapi juga jenis apa Tuhan itu, iaitu Tuhan yang berperibadi yang mengasihi kita dan yang berinteraksi dengan kita. Dia adalah Tuhan keajaiban yang, walaupun menggunakan hukum semula jadi, tidak terikat kepad hukum itu dan yang Diab oleh  melampaui hukum itu apabila Dia menghendakinya (seperti ketika Yesus dikandung oleh seroang perawan). Pengajaran tentang pandangan ini sangat relevan pada zaman kita kerana terlalu luas dalam dunia intelektual, yang mendakwa (dengan penuh kesilapan) bahawa sains menyokongnya, secara terbuka dan tanpa beralasan mengajarkan pandangan dunia ateistik dan naturalistik.

`Fikirkan betapa sempit dan terbatasnya pandangan dunia ateistik berbanding dengan pandangan dunia alkitabiah, yang (seperti yang disebutkan di atas) merangkumi dunia semula jadi tetapi tidak dibatasi olehnya. Pada akhirnya, mengapakah pandangan dunia alkitabiah, pandangan dunia teistik, jauh lebih logik dan rasional daripada saingan ateistiknya?`