---
title:  하나님의 영원한 복음
date:   02/03/2019
---

### TMI 실천해 보세요

11\. 출산한 친구나 동료를 위해 옷을 세탁해 주세요.

40\. 새로 이사 온 가족을 식사 자리에 초대하세요.

44\. 쓰레기나 휴지가 보이면 주우세요.

### 연구 범위
계 14:6~12, 마 24:14, 전 12:13~14, 출 20:2~11, 사 21:9, 사 34:8~10

> <p>기 억 절</p>
> “성도들의 인내가 여기 있나니 그들은 하나님의 계명과 예수에 대한 믿
  음을 지키는 자니라”(계 14:12).

계시록에 따르면 마지막 때에 사탄의 미혹이 매우 성공적이어서 세
상이 짐승을 경배하고 그 표를 받기로 선택하게 될 것이다. 그러나 계
14:1~5을 보면 하나님은 세상 대부분이 그분을 저버릴 때 그분의 편에 서
게 될 당신의 백성을 남겨두실 것이다.

결국 모든 사람들은 항상 무엇인가를 경배할 텐데, 중요한 것은 누구를
경배할지를 선택하는 것이다. 짐승을 숭배하는 자들은 이 배역적인 체제
를 신봉하겠다는 선택의 표시로서 자신들의 행동과 생각을 통해 그들의
오른손과 이마에 표를 받을 것이다.

한편 세상은 오순절 이후로 나타난 적이 없는 큰 규모로 복음이 선포
되는 장면을 목격할 것이다. 하나님의 심판이 반역적인 인류에게 쏟아지
기 전에 그분은 “모든 민족과 종족과 방언과 백성에게”(계 14:6) 경고의
기별을 보내실 것이다. 하나님은 아무도 멸망하지 않고 다 구원을 받기
바라신다. 그 때문에 그리스도께서 모든 인류를 위해 죽으셨다. 단지 누군
가는 그것을 수용하지만 누군가는 수용하지 않을 뿐이다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- 깨닫기 : 세 천사가 전하는 기별의 의미를 이해한다.

- 느끼기 : 우리에게 있는 남은 백성으로서의 특성을 점검
하고 반성한다.

- 행하기 : 세 천사의 기별을 우리의 삶 속에 반영하고 그
복음을 전하는 주체가 되기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1\. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2\. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3\. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 스포츠 경기에서 승리한 팀과 패배한 팀의 관중들의 표정은 얼마나 다릅니까?`

`➋ 세 천사의 기별이 왜 어떤 사람에게는 복음이 되고 어떤 사람에게는 심판의 경고가 됩니까?`

`➌ 첫째 천사가 심판이 가까워질수록 창조주를 경배해야 한다고 호소하는 이유는 무엇일까요?`

`➍ 왜 하나님의 교회였던 바벨론이 무너질 수밖에 없게 되었을까요?`

`➎ 짐승의 우상에게 절하고 그 표를 받는 자들과 성도들 사이에는 어떤 큰 차이점이 있습니까?`

`➏ 우리가 우리의 삶을 통해서 세 천사의 기별을 증언하는 방법은 무엇일까요?`

**결론:** 우리는 마지막 시대에 남은 하나님의 백성으로서 창조주를 경배하며, 하나님의 계명과 예수에
대한 믿음을 지키면서 세상에 임박한 심판을 전하고, 바벨론의 멸망을 예고하며, 그 안에 남은
백성들에게 짐승을 따르지 말고 하나님을 따르라고 촉구해야 할 사명을 부여받았습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (__)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.