---
title:  세 천사의 기별
date:   03/03/2019
---

세상에 끝이 이르기 전에 하나님은 경고의 기별을 보내신다. 계시록은 공중을 날며
그 기별을 외치는 세 천사의 모습을 상징적으로 묘사했다. 천사로 번역된 그리스어 ‘앙
겔로스’는 ‘기별자’라는 뜻이다. 계시록의 증거들을 보면 세 천사는 세계로 복음을 전
할 사명을 부여받은 하나님의 백성들을 상징한다.

`계 14:6을 마 24:14과 함께 읽어보라. 첫째 천사의 기별은 “영원한 복음”(계 14:6)이라
고 불린다. 이 기별의 선포를 “영원한 복음”이라고 설명한다는 것은 첫째 천사의 기별
의 내용과 목적이 무엇이라는 뜻인가? 이 기별이 우리의 전체적인 신앙에 매우 중요한
이유는 무엇인가?`

종말론적인 이 첫 번째 기별은 세상에 하나님의 심판이 임할 즈음에 선포되는 복음
이다. 복음이란 예수 그리스도와 그분이 우리를 위해 행하신 일을 믿는 믿음에 기초하
여 인류를 구원하시는 하나님에 대한 좋은 소식이다. 복음이 영원한 이유는 하나님은
결코 변하지 않으시기 때문이다. 그분의 계획은 우리가 존재하기 이전에 이미 세워졌
다(딤후 1:9, 딛 1:2). 첫째 천사의 기별은 구원과 심판을 모두 포괄한다. 그것은 하나님
께 영광을 돌리며 그분을 창조주로 경배하는 자들에게는 좋은 소식이지만, 창조주를
부인하고 그분이 참 예배의 증표로 제정하신 제7일 안식일을 거부하는 자들에게는 심
판의 경고가 된다.

세 천사들은 “큰 음성으로”(계 14:7, 9) 기별들을 선포하는 것처럼 그려진다. 그 기별
들은 긴급하고 중요하다. 영원한 운명에 관한 것이기 때문에 모두의 귀에 들려야 한다.
그래서 모든 민족과 종족과 방언과 백성에게 선포되어야 한다. 이러한 선포가 특히 중
요한 이유는 마지막 때에 그 짐승이 “각 족속과 백성과 방언과 나라를 다스리는 권세
를”(계 13:7) 행사할 것이기 때문이다. 마지막 때에 이르러 전 세계적인 복음의 선포가
전 세계를 대상으로 펼치는 사탄의 기만적인 활동들에 맞선다.

`교훈: 하나님의 심판과 구원에 대하여 긴급하고 중요한 내용을 담고 있는 세 천사의
기별은 그분의 백성에 의하여 세상 모든 사람에게 전달되어야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대의 신앙생활은 세 천사의 기별을 어떻게 반영하고 있습니까?`

(이어서) 세 천사의 기별은 사탄과 그의 동맹 세력들(이교주의 또는 강신술을 상징
하는 용, 로마가톨릭을 상징하는 바다 짐승, 배도한 개신교를 상징하는 거짓 선지자
또는 양같이 생긴 짐승, 참고 계 13장)에 맞서는 하나님의 백성들에 의하여 선포된다.
그들은 여섯째 재앙의 시기에 작전에 돌입할 것이다(계 16:13~14). 그리하여 세상은
사람들의 충성심을 얻기 위한 목적으로 선포되는 두 개의 대립된 기별의 각축장이
될 것이다.

`적용: 세 천사의 기별을 전하는 사업을 돕기 위해 그대는 무엇을 할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**세 천사의 기별의 핵심 -** “세 천사의 기별에는 안식일
진리를 소개하여야 할 사명이 포함되어 있다. 이 기별 속
에 있는 다른 진리들과 함께 이 안식일 진리를 전하되, 주
목하여야 할 가장 위대한 중심인물이신 예수 그리스도를
빼놓아서는 안 된다”(복음교역자, 156).

#### 기 도

아버지, 이 기별이 특별히
우리에게 위임되었다는 사
실에서 영적으로 큰 부담을
느낍니다. 우리는 연약하고
부족하지만 늦은 비 성령
을 부어주셔서 이 사명을
감당할 뿐 아니라 완수할
수 있게 하옵소서.