---
title:  셋째 천사의 기별
date:   07/03/2019
---

`계 14:12은 하나님의 신실한 백성을 어떻게 묘사하는가?`

하나님의 신실한 백성들과 대조적으로 계 14:9~10은 하나님의 진노를 받게 될 자들
의 운명에 대해 경고한다. 구약성경을 보면 쏟아지는 하나님의 진노는 포도주를 마시
는 것처럼 상징적으로 묘사되었다(렘 25:15~16). 짐승에게 절하는 자들에게 임할 심판
의 강도는 하나님의 진노의 잔에 “섞은 것이 없이”(계 14:10) 부은 진노의 포도주를 마
시는 것처럼 표현되었다. 고대에 사람들은 포도주의 독성을 약화시키기 위해 그것을
물로 희석시키곤 했다. 그러나 하나님의 진노의 포도주는 ‘섞이지 않은(아크라투)’ 상태
라고 묘사되었다. 섞이지 않고 희석되지 않은 포도주는 무자비하게 최대치의 강도로
쏟아지는 하나님의 진노를 상징한다.

`계 14:10~11을 20:10~15과 함께 읽어보라. 사 34:8~10과 유 7은 “그 고난의 연기가
세세토록 올라가리로다”하는 진술을 이해하는 데 어떤 빛을 비춰주는가?`

불과 유황으로 고통을 당한다는 표현은 총체적인 파멸을 가리킨다. 불과 유황은 심
판의 수단이다(창 19:24, 사 34:8~10). 폐허에서 올라가는 연기는 성경에서 익숙한 그
림이다. 이사야는 미래에 에돔이 불과 유황으로 멸망할 것을 예언했다. “낮에나 밤에
나 꺼지지 아니하고 그 연기가 끊임없이 떠오를 것이”(사 34:10)라고 했다. 유다는 소돔
과 고모라의 멸망을 “영원한 불”(유 7)의 형벌을 받는 것처럼 설명했다. 이 성경절들이
말하려는 것은 끝없는 연소(燃燒)가 아니다. 왜냐하면 이 도시 중 지금까지 타고 있는
곳은 없기 때문이다. 그것은 연소가 아니라 ‘결과의 영속성’을 말하려는 것이다. 계시록
에서 “영원한 불”은 멸절(滅絶)을 가리킨다. 불은 태울 것이 아무것도 남지 않을 때까지
타는 것으로 충분하다.

`교훈: 짐승의 우상에게 절하고 짐승의 표를 받는 사람은 자비가 섞이지 않은 하나님
의 진노와 영원히 돌이킬 수 없는 불의 심판을 받을 것이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 짐승의 표를 받는 자들이 밤낮 쉬지 못한다는 말씀은 무슨 뜻일까요?`

성경에서 쉼은 하나님이 주시는 것입니다. “사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고
와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐
이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다 사람이 먹고 마시며 수고하
는 것보다 그의 마음을 더 기쁘게 하는 것은 없나니 내가 이것도 본즉 하나님의 손에
서 나오는 것이로다”(전 2:22~24). 짐승의 표를 받은 사람은 하나님의 손에 있는 쉼에
서 멀어진 사람들입니다. 그들에게는 참된 휴일 대신 거짓 휴일이 있을 뿐입니다.

`적용: 우리는 이 엄숙한 경고의 기별을 어떻게 사람들이 수용할 수 있는 방법으로 전
할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**모두가 깨달아야 할 기별 -** “자비가 섞이지 아니한 하
나님의 진노를 초래하는 것은 무서운 죄임에 틀림없다.
이처럼 중대한 문제에 관하여 사람들이 모르고 있어서
는 안 된다. 죄악에 관한 이 경고는 하나님의 심판이 이르
기 전에 반드시 온 세계에 전파되어 모든 사람들이 어찌
하여 저희가 형벌을 받아야 하는지, 또 어찌하면 그것을
피할 수 있는지 깨닫게 되어야 한다”(각 시대의 대쟁투,
449).

#### 기 도

아버지의 심판이 공의롭고
한 치의 오차도 없으리라 확
신합니다. 아무도 멸망하지
않기를 바라시는 아버지의
마음을 따라 우리가 이 경
고의 기별을 가지고 나아갈
때 회개와 금식의 기적이 일
어나게 해 주시옵소서.