---
title:  Единство в истине
date:  09/12/2018
---

**Слово**: Ин. 17:17–21; 1 Кор. 6:19, 20; Евр. 10:24, 25; Откр. 14:1–14

**Объединившиеся в поклонении (см. Деян. 2:1–4, 40–42, 46, 47)**

Апостолы и первые христиане пережили беспрецедентный опыт единства. Передав нам, о чем благовествовал в день Пятидесятницы Петр, книга Деяния святых Апостолов рассказывает, как три тысячи душ присоединились к церкви. А далее сообщается, что эти три тысячи человек были единодушны в своих действиях и мыслях. В чем заключался секрет их единства? В Деян. 2:42 написано: «И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах». Что же объединило верующих раннехристианской церкви? Если сказать коротко, это было поклонение. Время, которое они проводили в изучении вести апостолов, общение друг с другом и молитва помогли им достигнуть небывалого единства.

**Единство в выборе вечного Евангелия (см. Откр. 14:1–14)**

Деяния святых Апостолов — не единственная книга, в которой описывается, как народ Божий объединялся в поклонении Господу. Откр. 14 — одна из самых прекрасных глав в Писании. Ее можно разделить на три основные части. В Откр. 14:1–5 говорится о живущих в последнее время детях Божьих, которые «следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел». Отрывок Откр. 14:6–12 представляет Божью весть последнего времени как предостережение и проявление милости. Его народ объединяется, чтобы проповедовать об этом всему миру. В конце 14-й главы книги Откровение мы узнаем, что происходит, когда дети Божьи объединяются благодаря Иисусу и Его вести: Христос возвращается, чтобы забрать Свой народ домой. Посвятившие себя вести Иисуса и Его миссии, христиане последнего времени объединяются с Иисусом на облаках славы с теми, кто подчинил свою жизнь благодати Божьей.

**Единство в провозглашении Вести (см. 1 Кор. 6:19, 20; Откр. 14:6, 7; 4:8, 11; 5:9–13)**

Чтобы испытать единение, описанное в Откр. 14, мы должны понимать истины, которые для народа Божьего находятся на первом месте. Каким образом повеление «убойтесь Бога и воздайте Ему славу» ведет к единству? Боясь Бога и воздавая Ему славу, мы следуем примеру сонмов ангелов, которые ни днем, ни ночью не имеют покоя, прославляя Господа. Когда мы славим Его и своими словами, и своей жизнью, наше поклонение сливается с поклонением на небесах. Прославляя Бога радостным послушанием Его воле, мы показываем, что Он — действительно Тот, Кто достоин нашей преданной любви. Мы признаем Его достойным нашей преданности и преклоняемся перед Ним. Смысл вести первого ангела — побудить нас подчиниться Божьему порядку поклонения, который объединяет Его народ.

**Поклонитесь Творцу (см. Исх. 20:8–11; Иез. 20:12, 20; Лк. 4:16; Евр. 10:24, 25)**

Повеление поклониться «Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод» — это прямая цитата из четвертой заповеди (см. Исх. 20:11). В этом призыве поклониться Творцу Бог напоминает нам делать это таким образом и в тот день, как было заповедано в самом начале, а именно в день субботний. Суббота — это знак того, что Бог освящает нас и приводит к единению с Собой. Единство в поклонении Богу невозможно без единения с Ним. Суббота — это время совместного поклонения, когда мы должны собираться вместе, чтобы поддерживать друг друга в вере. Это совместное поклонение чрезвычайно важно для духовного роста и единства верующих.

**Единство в истине (см. Ин. 17:17–21)**

Почему Трехангельская весть так важна для объединения народа Божьего? В одной из Своих последних молитв, записанных в Библии, Иисус все Свое внимание уделяет проблеме единства верующих. Его ждали распятие, последующее вознесение, и Он понимал, что Его народ должен будет объединиться для выполнения одной общей цели. Единство было возможным только при условии освящения, или отделения от мира, и достижения единения с Богом. Иисус умолял Своего Отца: «Освяти их истиною Твоею». Он знал, что если Его последователи не будут освящены истиной Слова Божьего, то никогда не смогут объединиться. Как же нам сегодня достичь единства? Это может произойти, только если нас объединит истинная весть, которую Бог призывает нас узнать, понять и передать другим. Трехангельская весть! Как нам стать единым народом Божьим, если мы не едины в провозглашении вести, которую Он призывает нас возвещать каждому племени, колену, языку и народу? Если мы не едины в понимании и проповеди великих истин этих вестей, наше единство в поклонении будет поверхностным и искусственным.

**Две объединившиеся группы верующих (см. Откр. 13:1–4, 8; 14:6, 7, 9–11)**

В книге Откровение изображены две группы людей, объединившихся в поклонении. Глава 13 рассказывает нам о тех, кто объединился для поклонения зверю, его образу и дракону. В 14-й главе представлены те, кто следуют за Агнцем, принимая Его последнюю весть, обращенную к заблудшему и погибающему миру. Первая группа нацелена исключительно на то, чтобы заставить людей поклониться образу зверя (см. Откр. 13:15), в то время как единственная цель второй группы — указать на объект истинного поклонения, то есть Бога-Творца. Весть первого ангела — это настойчивый призыв к народу Божьему объединиться в поклонении Богу так, как Он повелел это сделать, и не участвовать в сеющем распри поклонении зверю. В повелении поклониться Создателю Иисус призывает тех Своих овец, что еще не присоединились к пастве, объединиться с Его истинными последователями, пока еще не слишком поздно. В книге Откровение представлен остаток народа Божьего, пребывающий в абсолютном единстве в своем поклонении Богу. Эти люди — истинные последователи, которые поклоняются Ему «в духе и истине».

**Дискуссия**

`1.	Как нам определить, к какой группе людей мы присоединились?`

`2.	Является ли единство более важным, нежели истина?`

_Тейлор Хинкл, Сидар-Лейк, Миннесота, США_