---
title:  Отделенные для единства
date:  10/12/2018
---

**Свидетельство**: Деян. 2:47; Еф. 4:3–5

«Первая ангельская весть из 14-й главы книги Откровение, провозглашающая час суда Божьего и призывающая людей убояться Господа и поклониться Ему, была направлена на то, чтобы предостеречь верующих от разлагающего влияния мира и открыть им глаза на их настоящее положение и вероотступничество. Этой вестью Господь посылал церкви предупреждение, которое, будь оно принято, искоренило бы все зло, отдалившее их от Бога. Если бы они приняли небесную весть, смирили свои сердца пред Господом и начали готовиться к встрече с Ним, тогда Дух и сила Божья проявились бы среди них. Тогда церковь вновь бы достигла того благословенного единства веры и любви, какое существовало в апостольские дни, когда верующие имели “одно сердце и одну душу” и “говорили слово Божие с дерзновением”, когда “Господь… ежедневно прилагал спасаемых к Церкви” (Деян. 4:32, 31; 2:47).

Если бы дети Божьи приняли свет, сияющий им со страниц Слова Божьего, они достигли бы того единства, о котором молился Христос и о котором писал апостол: “Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания; один Господь, одна вера, одно крещение” (Еф. 4:4, 5)»59.

«Что производит разногласия и споры? Это результат отдаления от Христа. На расстоянии от Него мы теряем нашу любовь к Нему и охладеваем по отношению к Его последователям. Чем дальше от центра расходятся лучи света, тем больше расстояние между ними. Каждый верующий является лучом света от Христа, Солнца праведности. Чем ближе мы ко Христу, Средоточию любви и света, тем сильнее будет наша привязанность к Его носителям света. Когда святые привлечены ко Христу, они будут близки друг к другу, ибо освящающая благодать Христа объединит их сердца. Вы не можете любить Бога и при этом не любить ваших ближних»60.

**Дискуссия**

`1.	Однотипность обычно ошибочно принимают за единство. Какие изменения должны произойти, чтобы мы стали едиными во Христе и в то же время сохранили свое многообразие?`

`2.	Если правильное понимание Писания и тесное общение со Христом являются необходимыми условиями для единства в поклонении, какие конкретные шаги нам следует предпринимать?`

`3.	Является ли церковное единство само по себе конечной целью или первым важным шагом на пути к успешному выполнению миссии? Обсудите этот вопрос.`

_Киран Койя, Детройт, Мичиган, США_