---
title: "Merindukan Lebih Banyak"
date: 04/09/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
1 Kor. 10: 1-11; Im. 4:32-35; Yoh. 1: 29; Ibr. 4: 1-11; Mzm. 95:8-11.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Semuanya ini telah terjadi sebagai contoh bagi kita untuk memperingatkan kita, supaya jangan kita menginginkan hal-hal yang jahat seperti yang telah mereka perbuat" (l Kor. 10: 6).

Museum Seni Queens di New York, Amerika Serikat, menyimpan model arsitektur kota terbesar di dunia, menggambarkan semua bangunan di New York. Pada Skala 1:1, 200 (di mana 2,5 cm atau 1 inci sesuai dengan 33 meter atau 100 kaki) itu mencakup hampir 870 meter persegi (9.335 kaki persegi). Awalnya diselesaikan pada tahun 1964 oleh 100 pengrajin yang telah bekerja selama lebih dari tiga tahun untuk menyelesaikan proyek. Itu telah diperbarui ke tahun 1990-an dan tidak mencerminkan pemandangan kota tahun 2021. Ini adalah salinan asli yang sangat rumit dan terperinci.

Namun pada akhirnya, tetap saja: salinan, model, gambaran dari sesuatu yang lebih mewah, lebih besar, lebih dalam, dan jauh lebih rumit daripada model itu sendiri.

Begitulah sebenarnya semua model. Mereka bukan yang asli tetapi hanya berfungsi sebagai simbol dari aslinya. Sebuah model membantu kita memahami esensi dari yang asli, tetapi itu tidak pernah bisa menggantikannya. Sebaliknya, itu ada untuk menolong orang lebih memahami tentang yang aslinya.

Alkitab itu sendiri penuh dengan model miniatur dari kegiatan dan institusi yang semuanya menunjuk pada realitas surgawi yang lebih besar. Ibrani 4 menolong kita menemukan salah satu realitas ini karena itu berkaitan dengan pertanyaan alkitabiah tentang istirahat.

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 11 September_