---
title:  Oko Uthando Lukwenzayo
date:   10/08/2026
---

AmaKorinte okuqala 13:4-7 ayintliziyo yesahluko. UPawulos ugxila kwiimpawu zothando-ebonisa into oluyiyo kwakunye nento olungeyiyo uthando, okanye into oluyenzayo uthando kwakunye naleyo lungayenziyo. Ulwenza umntu uthando ukuze sibe nofifi lwendlela aziphatha ngayo umntu ozaliswe luthando oluqhutywa nguMoya. Ekuzobeni kwakhe uthando, uPaul usebenzisa umtyhutyhumezo wezenzi. Ngokwakuye, uthando lungezenzo ikhakhulu kuneemvakalelo okanye imizwa.

Yintoni, ngoko, uthando oluyenzayo?

**1. Lubonakalisa umonde (_makrothymeō_).** _Makrothymeō_ uthetha ukubonisa umonde, nkqu naphakathi kweemeko ezingumngeni. Umonde ukwabonisa isakhono sokunyamezelana omnye nomnye (Efe. 4:2).

**2. Lubonakalisa ububele (_chrēsteuomai_).** _UChrēsteuomai_ uvela kuphela apha kwiTestamente eNtsha, kodwa amanye amagama asuka kwakulengcambu inye aqhelekile kwenye indawo. KwiSeptuagint (inguqulelo yesiGrike yeTestamente eNdala), amagama asuka kule ngcambu avela qho kwiiNdumiso ukubhekisa kububele bukaThixo obunxulunyaniswa nenceba yaKhe (Ndum. 145:9). Ngokuthi uthando lubonakalisa ububele, uPawulos wayethetha ukuthi uthando lomntu ngakwabanye kufuneka lulinganise imfesane nenceba kaThixo ngakuthi.

**3. Luvuyisana (_synchairō_) nenyaniso.** _USynchairō_ uchaza iisakhono sokuba novuyo kwakunye nomnye umntu (Luka 1:58; Luka 15:6, 9; 1 Kor. 12:26; Fil. 2:17, 18).

**4. Luthwala (_stegō_) izinto zonke.** Iingcaphephe zixoxa kwelokuba ingaba usteg? uthetha “ukugquma,” oko kukuthi, ukugcina into iyimfihlo (nto leyo nayo enemo yokhuseleko), okanye “ukunyamezela,” ngemo yokomelela. Ingcamango yokunyamezela ngokucacileyo ivela kuma-1 Korinte 9:12, ize ikhokelele ekubeni inkoliso yeetoliki nabaguquli beBhayibhile bakhethe ukuthatha le yesibini njengeyona inokuba yiyo.

**5. Lukholwa (_pisteuō_) ziinto zonke.** _UPisteuō_ usuka kwingcambu enye negama lesiGrike lokholo (pistis). Kwimeko yama-1 Korinte, ukholwa kwizinto zonke kuthetha ukumkholelwa omnye nomnye.

**6. Luthemba (_elpizō_) iinto zonke.** KwiTestamente eNtsha, isenzi _uelpizō_ usoloko esingisele kwinkolelo okanye ekulindeleni ukuba into entle izakwenzeka.

**7. Lunyamezela (_hypomenō_) iinto zonke.** Kunokwenzeka, akukho mehluko ungako phakathi kwezenzi _ustegō_ _nohypomenō_ kuma-1 Korinte 13:7. Zizithethantonye, ezithetha apha unyamezelo phakathi kobunzima. UPawulos usebenzisa _uhypomenō_ ekupheleni kwindima ukuphepha ukuphindwaphindwa _kukastegō_. Ngokuphinda ingcamango enye nkqu nangegama elahlukileyo, utsalela ingqalelo ekukholelweni nasekuthembeni njengeyona nto ibalulekileyo. Ngamanye amazwi, uthando lunyamezela ngokukholwa nokuthemba.

`Thelekisa ama-1Korinte 13:4-7 namaGalati 5:22, 23. Ngcamango zini ezifanayo ozibonayo phakathi kwezi zicatshulwa zibini? Singalubonakalisa njani olu hlobo lothando ebomini bethu?`