---
title:  Umzobo kaYesu
date:   12/08/2026
---

Xa sifunda ama-1 Korinte 13:4-7, sinokuziva siphazamisekile kukuqonda ukuba, kancinci okanye kakhulu, siyasilela ukubonakalisa zonke ezoo mpawu zothando. Kunokwenzeka, uPawulos wayenomntu uYesu engqondweni yakhe xa wayebhala ama-1 Korinte 13. Ngokwenene, nguKristu yedwa owatyhila ngokugqibeleleyo zonke ezoo mpawu zothando. Ngoko ke, ekugqibeleni, ukuzoba kukaPawulos uthando ngumzobo ongoYesu.

`Funda ku Yohane 13:1, 34; Yohane 15:9, 12; 1 Timoti 1:14; 2 Timoti 1:7, 13; 1 Yohane 3:16; no-1 Yohane 4:7–12, 19–21. Yintoni esinokuyifunda ngothando kwezi zicatshulwa?`

UThixo uluthando (1 Yohane 4:8). Yena usithanda ngolo hlobo kangangokuba Yena waasinika uNyana waKhe okuphela kwakhe (Yohane 3:16). UYesu kukuvakaliswa okupheleleyo kolu thando (Heb. 1:3). Ukuba sifuna ukwazi indlela uthando oluzivakalisa ngayo, kufuneka sijonge ntshoo kuYesu. Ukuba sinika ingqwalasela kwimbonakaliso kaYesu kwiTestamente eNtsha, sizakuqonda ukuba zonke iimpawu ezintle zothando kuma-1 Korinte 13 zibonakala kuYe.

**UYesu unomonde.** “Noko ke ndesuka ndenzelwa inceba ngenxa yoku, ukuze uYesu Kristu akubonakalise kum, mna moni omkhulu, konke ukuzeka kade umsindo” (1 Tim. 1:16).

**UYesu unobubele.** IBhayibhile ithi “iNkosi inobubele” (1 Pet. 2:3). Igama “iNkosi” kwesi sicatshulwa lisingisele kuYesu. Igama “ububele” libonakalisa igama lesiGrike _uchrēstos_, elisuka kwingcambu enye njengesenzi _uchrēsteuomai_ (“ukubonakalisa ububele”) kuma-1 Korinte 13:4.

**UYesu uvuyela inyaniso.** UYesu waba novuyo xa Yena wayelandela intando kaYise waza waKuva ukumthanda kwaKhe Yena (Yohane 15:9–11, Yoha 17:12–14).

**UYesu uthwala/unyamezela zonke izinto.** AmaHebhere 12:2, 3 athi uYesu “wawunyamezela umnqamlezo. . . [Yena] wayinyamezela inkcaso engako kuboni ngakuYe.”Akukho mntu unyamezele kakhulu njengoYesu (Fil. 2:8). Yena wakwenza oko ngenxa yovuyo olwalubekwe phambi kwaKhe!

**UYesu ukholwa zinto zonke.** Ngethuba uHananiya ekrokrela ukunyaniseka kwenguquko kaPawulos (Zenzo 9:13, 14), uYesu waaphendula, “lowo usisitya esinyuliweyo ndim” (Zenzo 9:15). UYesu ubabona abantu hayi ngokwento abayiyo koko ngokwento abayakuba yiyo ngamandla aKhe.

`Zeziphi ezinye iindlela uYesu atyhilayo ngazo into oluyiyo uthando lokwenene?`