---
title:  Ukholo, Ithemba, Nothando
date:   13/08/2026
---

Okwangoku, sifundile ukuba uthando lunomonde, lunobubele, luchulumancile, lomelele, luyakholwa, lunethemba, kwaye luyanyamezela (luyazingisa) kuba uYesu uzizo zonke ezi zinto. Sisakubona ezimpawu kuYesu, inyathelo elilandelayo kukulinganisa Yena. Lowo yayingumnqweno kaPawulos ngakumaKorinte. Noko kunjalo, ukuba sisusa into ethi “alu” kwezampawu zisibhozo zimbi zothando, “sifumana kanye inkcazo eyiyo yokuziphatha kwamaKorinte apha kanye ebandleni lawo: ukumonelana, ukuzigwagwisa, ukukhukhumala, ubukrwada, ukuzicingela, ukukhubeka msinya, kwakunye nokujonga into eyenziwa gwenxa ngabanye. UPawulos uzilungiselele izenzo ezisetyenziswe apha imeko yaseKorinte.”—Verlyn D. Verbrugge, “1 Corinthians,” in The Expositor’s Bible Commentary: Romans– Galatians, revised edition (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2008), p. 372.

AmaKorinte ayenokuninzi ekwakufuneka ekufundile. Kunjalo nakuthi. Emva kokuchaza oko uthando lukwenzayo kwakunye noko lungakwenziyo, uPawulos uqukumbela isigaba sakhe ngokugxininisa imo engunaphakade yothando ukuze axhokonxe ukwenziwa kothando lokwenene.

Ngenye imini, iziprofeto azisayi kudingeka; siyakuthetha ulwimi olunye kuphela; kwaye nolwazi lobuntu olunamagqwidigqwidi luyakusukela ulwazi ngoThixo olutsha kraca (1 Kor. 13:12). Izipho zoMoya ziyakuphela kuphela xa injongo yokubakho kwazo ifikelele ekufezekeni (1 Kor. 13:10). “Uthando aluze lutshitshe!”

Kwangokunjalo, xa uKristu ebuya, ukholo luyakudedela ukubona (2 Kor. 5:7), kwaye oko bekukade sinethemba lakho kuyakuba yinene (Rom. 8:24). Yaye, ngaphezu kwako konke, uthando luyakuhlala luhleli njengophawu lwesimilo soThixo omnye oziqu zithathu. Noko kunjalo ikhona imo nalapho ukholo nethemba nazo ziyakuhlala ngonaphakade. Ukholo njengamava osindiso (Roma 4:3), nethemba njengolangazelelo nomnqweno wezonwabiso ezitsha nolwazi kumhlaba omtsha, ziyakuphawula amava abakhululwa ngonaphakade. Noko kunjalo uthando lukaThixo, luyakulawula ngonaphakade.

Kungekudala, sizakuyibona iNkosi yethu ubuso ngobuso (1 Kor. 13:12). Ide lo mini ifike, sifanele ukubuchaza ubomi bethu ngezimpawu zintathu: ukholo, ithemba, nothando. Esi sithathu simele ukufezeka kobomi bobuKristu ngoMoya. Yiyo lo nto sasivamise ukukhankanywa ngamaKristu (Rom. 5:1–5; Gal. 5:5, 6; Efe. 1:15, 18; 4:1–5). Uthando, noko kunjalo, lutshatshele; kakade, kuphela kophawu olusetyenziswa ukuchaza kanye ubume bukaThixo ngokwaKhe (1 Yohane 4:8).

`Gxila kwintetho “uThixo uluthando.” Simele ukuyiqonda njani ncakasana intsingiselo yoko? Kwaye nangona sinokuqonda le ngcamango kuphela ngokuyinxalenye, kutheni le nto eloo binzana lizindaba ezimnandi ngolo hlobo kuthi?`