---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:   14/08/2026
---

Ellen G. White, “The Need of Love,” pp. 545, 546, Review and Herald, Agasti 28, 1888.

“Nokuba uzibiza ngomgangatho ophezulu kangakanani na, lowo intliziyo yakhe ingazaliswanga luthando ngakuThixo kwakunye nabantu abafana naye akangomfundi wokwenene kaKristu. Nangona enokuba nokholo olukhulu ade abe namandla okwenza nemimangaliso, noko kunjalo ngaphandle kothando ukholo lwakhe aloba nto. Usenokubonakalisa isisa esikhulu; kodwa athe yena, ngenxa yenye injongo engelulo uthando lokwenene, anikezele ngeento zakhe zonke ukondla amahlwempu, isenzo asisoze samncoma yena ukuba athandwe nguThixo. Kwindzondelelo yakhe usenokuqubisana nokufa kobufela-nkolo, noko kunjalo ukuba akaqhutywa luthando, uyakubonwa nguThixo njengomatshambeni onkwalambisayo okanye umhanahanisi onamabhongo.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 318, 319.

“Sinokushumayela okugqithisileyo. Into edingeka ngamandla . . . kukuthanda imiphefumlo etshabalalayo, olo thando oluza ngemisinga emikhulu luphuma kwitrone kaThixo. UbuKristu bokwenene busasaza uthando kumntu xa ewonke. Luchukumisa lonke ilungu elibalulekileyo, ingqondo, intliziyo, izandla ezincedayo, iinyawo, lwenze abantu ukuba bame bangagungqi kwindawo uThixo afuna bame kuyo, ukuze bangenzeli iinyawo zabo imizila emibi, hleze abo baqhwalelayo baphambuke endleleni. Uthando lukaKristu oluvuthayo, olulawulayo lwemiphefumlo etshabalalayo bubomi bayo yonke inkqubo yobuKristu.”—Ellen G. White, Lift Him Up, p. 134.

“Kuphela luthando olumpompoza luphuma kwintliziyo kaKristu olunokuphilisa. Kuphela ngulowo lumpompoza kuye olothando, nkqu njengencindi emthini okanye igazi emzimbeni, onako ukuphilisa umphefumlo ongxwelerhekileyo.”—Ellen G. White, Education, p. 114.

**Imibuzo Yengxoxo:**

`Ucinga ukuba uluhlu lukaPawulos lweempawu ezintle zothando lugqibekile? Ukuba akunjalo, zeziphi ezinye iimpawu onokuzongeza kolwaluhlu?`

`Ucinga ukuba uPawulos wayethetha ukuthini ngalo myalelo “Phuthumani uthando” (1 Kor. 14:1)? Oku kunanto yakwenza nantoni koko akuthethayo kuma- Korinte 13:4-7?`

`Zeziphi iimpawu zothando ozidinga kakhulu ukuze uzisebenzise kubomi bakho bamihla le? Zeziphi ezidingeka ngakumbi ebandleni ongena kulo? Ukanti ke, kutheni uPawulos ethelekisa uthando kunye nezinye izipho ezifana nokuprofeta, iilwimi, kwakunye nokwazi (1 Kor. 13:8)?`

`UPawulos untluvisa ngelithi uthando sesona sisombululo sipheleleyo sokungabikho kobunye phakathi kwamalungu eKorinte. Kutheni? Oku kungena njani kumabandla ethu namhlanje?`