---
title:  Друзья и враги
date:   05/10/2017
---

**Мнение**: Деян. 28:16

Павел горел желанием посетить Рим и поделиться с его жителями вестью о спасении. К сожалению, если смотреть с человеческой перспективы, он прибыл в Рим как заключенный, находясь под стражей все двадцать четыре часа в сутки. Многие люди в подобных условиях начали бы нервничать, разочаровались бы и отдали свой разум во власть господина греха. По неподтвержденным данным, многие заключенные совершают больше преступлений, находясь в заключении. Посредством мошенничества они обманывают свободных граждан. Они издеваются над сокамерниками и совершают множество других правонарушений.

Павел находился под домашним арестом более двух лет, но мудро использовал время, отведенное ему. Ко времени его прибытия в Рим христианство уже считалось «сектой» (см. Деян. 28:22). В каждом уголке столицы люди выступали против него. Однако в глазах Бога город был готов к жатве. Вскоре должны были появиться верующие, крещеные христиане и новые общины.

Время, проведенное в заключении, Павел использовал для благого дела. Прежде всего он благовествовал всем, кто приходил к нему (см. Деян. 28:30, 31). Когда мы позволяем Богу использовать нас, Он помогает нам достичь успеха даже в самых худших ситуациях. Павел делал все возможное для того, чтобы его посетители уходили, узнав что-то новое о христианстве и Боге.

Во-вторых, Павел воспользовался спокойной обстановкой, где ничто не отвлекало его, для создания большей части посланий Нового Завета. Письма филиппийцам, ефесянам, колоссянам и Филимону были написаны Павлом в Риме. Для того чтобы следовать за Христом, необходимо научиться самоотречению. Павла в равной степени окружали и враги, и друзья. Он часто представал на суд перед царями и императорами, большинство из которых были настроены против него и его деятельности.

К тому времени как Павел прибыл в Рим, этот город уже властвовал над миром. Он был средоточием деловой, политической и военной власти и силы. Павел оказался в самом центре города, жители которого отличались жесткостью и требовательностью. И в то же время они крайне нуждались в Слове Божьем. По этой причине Павлу пришлось выполнить поставленную перед ним задачу до конца. Мы читаем: «И, назначив ему день, очень многие пришли к нему в гостиницу; и он от утра до вечера излагал им учение о Царствии Божием, приводя свидетельства и удостоверяя их об Иисусе из закона Моисеева и пророков» (Деян. 28:23).

Несмотря на то, что Павел прибыл в Рим в оковах, свою роль миссионера он выполнил. Возможно, сегодня мы с вами не закованы в цепи и находимся на свободе. Однако трудности, с которыми сталкивался Павел, испытания, через которые он прошел, и шаги, предпринятые им ради достижения своей цели, продолжают оставаться для нас ценным источником информации о евангельском служении и каждого верующего отдельно, и церкви в целом.

**Дискуссия**

`1. От чего нам необходимо отказаться, для того чтобы успешно трудиться на ниве Христа?`

`2. Как Бог позаботился о безопасности Павла даже во время его пребывания в римской тюрьме?`

_Чэрити Ачиенг, Хома-Бей, Кения_