---
title:  पुराने नियम के समय में आराधना के लिए गीत
date:   31/12/2023
---

`भजन संहिता की पुस्तक क्यों लिखी गई थी ? परमेश्वर के लोगों ने भजनों का प्रयोग कब किया? पढ़ें, 1 इतिहास 16:7 पढ़ें; नहेमयाह 12: 8; भजन 18: 1; भजन 30: 1; भजन 92: 1; भजन 95: 2; भजन 105 : 2; कुलुस्सियों 3: 16; याकूब 5: 13।`

भजन संहिता की पुस्तक कविताओं का एक संग्रह है। विभिन्न भजनकारों ने भजन संहिता की पुस्तक लिखी। उनकी कविताएँ गीत भी हैं और ईश्वर से प्रार्थना भी। भजन संहिता के भजनकारों ने व्यक्तिगत और सार्वजनिक आराधना दोनों के लिए अपने भजन लिखे । इस्राएलियों ने उनके मंदिर में परमेश्वर के भजन के रूप में भजन गाये। कई भजनकारों ने अपनी कविताओं या गीतों के साथ संक्षिप्त नोट्स भी शामिल किए। नोट्स संगीत अगुओं को बताता था (भजन 8: 1 ) कि उन्हें कौन से संगीत वाद्ययंत्र बजाना चाहिए (भजन 61: 1) या गीत गाते समय उन्हें किस धुन का उपयोग करना चाहिए ( भजन 9 : 1 ) ।

इब्रानी भाषा में, भजन की पुस्तक का शीर्षक "तेहेलीम" है। “तेहेलीम" का अर्थ है "स्तुति।" "तेहेलीम" हमें भजनों के लिखे जाने का एक महत्त्वपूर्ण कारण दिखाता है : ईश्वर की स्तुति करना । हमारा शब्द “भजन " सेप्टुआजेंट से आया है। सेप्टुआजेंट ग्रीक भाषा में लिखे गए पुराने नियम की एक प्रति है। सेप्टुआजेंट यीशु के जन्म से 200 या 300 साल पहले बनाया गया था। सेप्टुआजेंट में, “भजन" शब्द को ग्रीक भाषा में "भजन" के रूप में लिखा गया है।

भजन की पुस्तक इस्राएल की आराधना का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा थी । परमेश्वर के लोगों ने इसका उपयोग मंदिर समारोहों, धार्मिक उत्सवों, परेडों (और जब प्रतिज्ञा का सन्दूक यरूशलेम आया था) के लिए किया। भजन 120-134 मंदिर तक जाने के लिए गीत थे । परमेश्वर के लोग हर साल तीन बड़े धार्मिक त्योहार मनाने के लिए यरूशलेम जाते समय ये गीत गाते थे (निर्गमन 23: 14-17)। लोगों ने तीन उत्सवों में भजन 113-118 और भजन 136 गाए। उन्होंने ये गीत नये चाँद के त्यौहार पर गाए और जब अगुओं ने मंदिर को परमेश्वर को सौंप दिया। लोगों ने फसह के भोजन की शुरुआत में भजन 113 और 114 गाया, और अंत में भजन 115-118 गाया (मती 26:30)। फसह वह समय था जब परमेश्वर ने इस्राएल को मिस्र से बाहर निकाला। भजन 145-150 मंदिर में आराधना के लिए इस्तेमाल की जाने वाली सुबह की प्रार्थनाओं का हिस्सा थे। भजन ने परमेश्वर के लोगों को सिखाया कि उनके मंदिर में परमेश्वर की आराधना कैसे करें । यीशु ने भजन 22 (मती 27:46) के शब्दों के साथ प्रार्थना की। भजन संहिता की पुस्तक नए नियम की कलीसिया में भी आराधना का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा थी (कुलुस्सियों 3:16; इफिसियों 5:19 ) ।

`आज हम अपनी व्यक्तिगत और निजी आराधना दोनों में भजन की पुस्तक का उपयोग कैसे कर सकते हैं?`