---
title:  Lutter avec toute l’énergie
date:   30/07/2022
---

### Lecture de la semaine
Jean 16:5-15; Col. 1:28, 29; 1 Pierre 1:13, Matthieu 5:29; Genèse 32.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Et c’est bien pour cette cause que je me fatigue à lutter, avec son énergie qui agit en moi avec puissance » (Colossiens 1:29, BJ).

Un homme et une femme participaient ensemble à une causerie télévisée. Tous deux avaient vécu le meurtre de leurs enfants. Le fils de la femme avait été assassiné depuis 20 ans, et sa colère et son amertume étaient plus grandes que jamais. L’homme était totalement différent. Sa fille avait été assassinée par des terroristes quelques années plus tôt. Il a parlé du pardon envers les meurtriers et la façon dont Dieu avait transformé sa douleur. Aussi terrible que soit la douleur, cet homme était devenu une illustration de la façon dont Dieu peut apporter la guérison aux moments les plus sombres de notre vie.

Comment deux personnes peuvent-elles réagir si différemment? Comment le changement spirituel se produit-il dans la vie d’un chrétien, permettant à cette personne de grandir en maturité à travers les creusets de la vie plutôt que d’être complètement submergée par eux?

La semaine en bref: Quel est le rôle de notre volonté et de notre détermination dans la lutte contre nous-mêmes et le péché? Comment pouvons-nous éviter l’erreur de laisser nos sentiments régir les décisions que nous prenons? Pourquoi devons-nous persévérer et ne pas abandonner lorsque nous sommes dans le creuset?

* Étudiez cette leçon pour le sabbat 6 aout.