---
title:  L’Esprit de vérité
date:   31/07/2022
---

Avez-vous déjà prié comme ceci: « S’il te plait, Dieu, fais de moi une bonne personne! », mais peu de choses semblent changer? Comment est-il possible que nous puissions prier pour que la grande puissance transformatrice de Dieu œuvre en nous, mais que nos vies semblent rester les mêmes? Nous savons que Dieu a des ressources surnaturelles illimitées qu’Il nous offre avec tant d’empressement et de liberté. Nous voulons vraiment profiter de tout cela, et pourtant, nos vies ne semblent pas changer d’une manière qui corresponde à ce que Dieu offre.

Pourquoi? Pour une raison simple mais troublante: alors que l’Esprit a un pouvoir illimité de nous transformer, il est possible par nos propres choix de restreindre ce que Dieu peut faire.

`Lisez Jean 16:5-15. Dans ce passage, Jésus appelle le Saint-Esprit « l’Esprit de vérité » (Jean 16:13, LSG). Qu’implique cela sur le rôle du Saint-Esprit dans notre vie?`

Alors que le Saint-Esprit peut nous apporter la vérité sur notre péché, il ne peut pas nous forcer à nous repentir. Il peut aussi nous montrer la plus grande vérité sur Dieu, mais Il ne peut pas nous forcer à y croire ou à y obéir. Si Dieu nous obligeait de la moindre manière, nous perdrions notre libre arbitre, et Satan accuserait Dieu de manipuler nos esprits et nos cœurs et serait ainsi capable d’accuser Dieu de tricherie dans le grand conflit. Quand le grand conflit avait éclaté dans les cieux, notre Père n’avait pas obligé Satan ou aucun des anges à croire qu’Il était bon et juste. Il n’avait non plus obligé les anges à se repentir. Et, dans le jardin d’Éden, alors que tant de choses étaient à nouveau en jeu, Dieu avait rendu très claire la vérité sur l’arbre au milieu du jardin, mais n’avait pas empêché Ève et Adam d’exercer leur libre arbitre pour désobéir. Dieu n’agira pas différemment avec nous aujourd’hui. Ainsi, l’Esprit présente la vérité sur Dieu et le péché et dit ensuite: « Au vu de ce que je vous ai montré, que ferez-vous maintenant? »

C’est la même chose qui se passe quand nous sommes dans le creuset. Parfois, le creuset est là précisément parce que nous n’avions pas obéi ou ne nous étions pas détournés de nos péchés. Pour que notre Père agisse dans de tels cas, nous devons consciemment choisir d’ouvrir les portes de la repentance et de l’obéissance afin que la puissance de Dieu entre en nous et nous transforme.

Quelles convictions « l’Esprit de vérité » vous a-t-Il apportées récemment? Dans quelle mesure écoutez-vous bien Sa voix? Et, plus important encore, quels choix faites-vous avec votre libre arbitre?