---
title:  Akar Umbi Abraham
date:  30/04/2022
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Kejadian 12; Yes. 48:20; Yes. 36:6, 9; Yer. 2:18; Kejadian 13; Kejadian 14; Ibr. 7:1–10.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Kerana iman Abraham taat, ketika ia dipanggil untuk berangkat ke negeri yang akan diterimanya menjadi milik pusakanya, lalu ia berangkat dengan tidak mengetahui tempat yang ia tujui” (Ibrani 11:8).

Sekarang kita sudah sampai ke tengah-tengah kitab Kejadian. Bahagian tengah ini (Kejadian 12–22) akan membahas perjalanan Abraham, sejak  panggilan pertama Tuhan, lekh lekha, “Pergilah!” (Kej. 12:1), yang membuat Abraham meninggalkan masa lalunya hingga ke panggilan Tuhan yang kedua, lekh lekha, “Pergilah!” (Kej. 22:2), yang menyebabkan Abraham meninggalkan masa depannya (kerana itu akan terjadi kepada anaknya). Akibatnya, Abraham selalu berpindah-pindah, selalu bermigrasi, itulah sebabnya Dia juga disebut “orang asing” (Kej. 17:8).

Dalam perjalanannya, Abraham tergantung dalam kehampaan, tanpa masa lalunya, yang telah hilang daripadanya, dan tanpa masa depannya, yang dia tidak lihat. Di antara dua panggilan ini, yang membingkai perjalanan iman Abraham, Abraham mendengar suara Tuhan, yang meyakinkannya: "'Jangan takut'" (Kej. 15:1). Tiga firman Tuhan ini menandai tiga bahagian dari perjalanan Abraham, yang akan dipelajari dalam minggu ke 6, 7, dan 8.

Abraham mencontohkan iman (Kej. 15:6) dan dikenang dalam Kitab-Kitab Ibrani sebagai orang yang beriman (Neh. 9:7, 8). Dalam Perjanjian Baharu, Abraham adalah salah satu tokoh yang paling banyak disebutkan dari Perjanjian Lama, dan minggu ini kita akan mulai melihat alasannya.

*Sila kaji Pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 7 Mei.