---
title:  Pandangan Tambahan
date:   15/11/2024
---

Read Ellen G. White, “The Test of Faith,” ms. 145–155, dalam Patriarchs and Prophets; “In Pilate’s Judgment Hall,” ms. 723–740, dalam The Desire of Ages.	

Thomas "merebahkan dirinya di kaki Yesus sambil menangis, 'Tuanku dan TUHANKU.'"

“Yesus menerima pengakuannya, tetapi dengan lemah lembut menegur ketidakpercayaannya: 'Tomas, kerana engkau telah melihat Aku, engkau percaya: berbahagialah mereka yang tidak melihat, namun percaya.' Iman Tomas akan lebih menyenangkan Kristus jika dia bersedia untuk percaya berdasarkan kesaksian saudara-saudaranya. Sekiranya dunia sekarang mengikuti contoh Tomas, tidak seorang pun akan percaya untuk keselamatan; kerana semua yang menerima Kristus harus melakukannya melalui kesaksian orang lain.

“Ramai yang cenderung meragui diri mereka sendiri, memberikan alasan dengan mengatakan bahawa jika mereka mempunyai bukti seperti yang dimiliki Tomas dari teman-temannya, mereka akan percaya. Mereka tidak menyedari bahawa mereka bukan sahaja mempunyai bukti itu, tetapi banyak lagi hal lain. Ramai yang, seperti Tomas, menunggu semua alasan untuk ragu-ragu dihapuskan, tidak akan pernah menyedari keinginan mereka. Mereka secara beransur-ansur menjadi yakin dalam ketidakpercayaan. Mereka yang melatih diri untuk melihat pada sisi gelap, dan merungut serta mengeluh, tidak tahu apa yang mereka lakukan. Mereka sedang menabur benih keraguan, dan mereka akan menuai hasil keraguan. Pada masa ketika iman dan keyakinan sangat diperlukan, ramai yang akan mendapati diri mereka tidak berdaya untuk berharap dan percaya.".”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 807, 808.

**Soalan Perbincangan**:

`Apakah perbezaan utama dalam ungkapan iman oleh Abraham dan oleh Thomas? Apa yang kita boleh pelajari daripada kisah mereka?`

`Dalam kelas, biarkan mereka yang bersedia memberi kesaksian tentang Yesus, seperti yang kita lihat dilakukan dalam Injil Yohanes. Walaupun kisah-kisahnya berbeza, apa yang orang katakan, dan bagaimana mereka semua memberi kesaksian tentang Tuhan yang sama?`

`Pilatus mengajukan soalan yang sangat bersifat falsafah: "Apakah kebenaran?" Berikan jawapan anda kepada soalan itu berdasarkan semua yang telah kita pelajari dalam Yohanes.`

`Lihatlah ramalan-ramalan dalam Daniel 2 dan 7. Walaupun mereka yang hidup pada zaman Yesus memiliki dua bab ini, apakah kelebihan besar yang kita miliki hari ini yang mereka tidak miliki dahulu, dari segi melihat ramalan-ramalan tersebut digenapi dan oleh itu mempunyai lebih banyak alasan untuk percaya?`