---
title:  اسرائیل متمرد
date:  25/07/2022
---

داستان هوشع درسهای قدرتمندی دارد که به ما بیاموزد. وضعیت هوشع قابل توجه است. همسر او، جومر، فرار می کند و از مردان دیگر صاحب فرزندانی می شود. اگرچه او از نظر روابط زناشویی وفادار نبوده است، اما خداوند هوشع را فرا می خواند تا همسرش را پس بگیرد و دوباره عشق و محبت خود را به طور کامل به او نشان دهد. این داستان به منزله تمثیلی درباره خدا و اسرائیل است. بنی اسرائیل خدا را ترک کرده بودند و فاحشه خدایان دیگر شده بودند، اما خدا همچنان آنها را دوست داشت و می خواست محبت خود را به آنها نشان دهد. اما فقط به روش های خدا نگاه کنید!

**هوشع ۲: ۱ تا ۱۲ را بخوانید. خدا می گوید از چه روش هایی برای برگرداندن اسرائیل به سوی خود استفاده خواهد کرد؟ این تجربیات چگونه می توانست باشد؟**

`هوشع ۲: ۲، ۳`

`هوشع ۲: ۵ تا ۷`

`هوشع ۲: ۸،۹`

`هوشع ۲: ۱۰`

این داستان در مورد نحوه تجربه ما از خدا هنگامی که او ما را به سمت توبه هدایت می کند، دو موضوع مهم را مطرح می کند. اول، ما در این خطر هستیم که تشخیص ندهیم خدا در کار است. وقتی اسرائیل چنین تجربیات سخت و دردناکی را پشت سر گذاشت، شاید برای آنها سخت بود که تشخیص دهند خدایشان برای نجات آنها کار می کند. هنگامی که راه ما توسط خارهای تیز مسدود می شود یا ما به مانعی بر سر راهمان روبرو می شویم، بطوریکه نمی دانیم به کجا می رویم (هوشع ۲: ۶) - آیا این کار خداست؟ هنگامی که نیازهای اولیه ما نابود می شوند یا دچار آشفتگی می شویم (هوشع ۲: ۹، ۱۰) - آیا پدر ما می تواند در همه چیز دست داشته باشد؟ حقیقت آنچه است که احساس کنیم، خداوند همیشه در تلاش است تا ما را به سوی توبه هدایت کند، زیرا او ما را بسیار دوست دارد.

دوم، زمانی که خدا در کار است، ما در خطر درک نادرستی از خدا هستیم. ممکن است تشخیص دهیم که خدا در کار است، اما کاری که او انجام می دهد را دوست نداریم. در حالی که ما احساس آزردگی و آشفتگی می کنیم، به راحتی می توان خدا را به خاطر ظالم بودن، دخالت نکردن یا بی توجهی مورد عتاب قرار داد. اما خدا همیشه در تلاش است تا ما را از طریق عهد محبت و عشق خود احیا کند.

`هوشع ۲: ۱۴ تا ۲۳ را بخوانید. این آیات چه چیزی را در مورد خدا آشکار می کنند؟ از روح القدس بخواهید که به شما نشان دهد آیا در زمینه ای از زندگی خود از خدا فرار کرده اید یا خیر. اگر متقاعد شدید که گریخته اید، چرا منتظر می مانید تا از طریق بوته آزمایش گذر کنید؟ چه چیزی شما را از تسلیم همه چیز به خداوند باز می دارد؟`