---
title:  Le creuset du Berger
date:   25/06/2022
---

### Lecture de la semaine
Psaume 23, Romains 12:18-21. 

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Il restaure mon âme, Il me conduit dans les sentiers de la justice, à cause de son nom » (Psaume 23:3, LSG).  

Sophie s’appuya contre la porte de sa chambre et glissa sur le sol. Les larmes coulaient vite, et après un moment elle sanglotait. « Comment? Comment a-t-il pu le faire! » Sophie venait de recevoir une nouvelle qui lui a brisé le cœur. Quelqu’un qu’elle pensait être un ami, quelqu’un qu’elle respectait et en qui elle avait confiance, répandait de terribles commérages à son sujet afin de ruiner sa réputation et le travail qu’elle faisait. Prenant sa Bible du lit, elle se retrouva soudain à lire des paroles très familières: « Il restaure mon âme, Il me conduit dans les sentiers de la justice, à cause de son nom. Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, Je ne crains aucun mal, car tu es avec moi: ta houlette et ton bâton me rassurent » (Ps. 23:3, 4, LSG). 

« Cela n’est surement pas possible! » se dit-elle. Mais la logique semblait inéluctable. Le Berger dans le psaume guidait Ses brebis sur les sentiers de la justice, mais ces mêmes sentiers semblaient aussi conduire dans la vallée de l’ombre de la mort. Serait-il possible que même cette douloureuse trahison d’un ami, cette vallée sombre, puisse être utilisée par Dieu pour la préparer à la justice? 

**La semaine en bref**: À quels moments avez-vous plus grandi spirituellement? Dans les moments de bonheur ou les moments les plus difficiles? 

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 2 juillet_