---
title:  Une promesse sure pour le voyage
date:   30/06/2022
---

> <p></p>
> « Oui, le bonheur et la grâce m’accompagneront Tous les jours de ma vie, et j’habiterai dans la maison de l’Éternel jusqu’à la fin de mes jours » (Ps. 23:6, LSG). 

Lorsque nous sommes dans la vallée ou entourés d’ennemis, il est parfois tentant de croire que nous avons été abandonnés. Nous n’avons pas toujours l’impression que Dieu fait grand-chose; nous pensons que s’Il le faisait, nous ne serions pas dans cette situation. Mais David ne voyait évidemment pas les choses de cette façon.  

`Malgré ses épreuves, quelles sont les deux choses que David dit et dont il était certain dans Psaume 23:6? (Voir aussi Éphésiens 1:4; 2 Pierre 1:10; Heb. 11:13-15.)`

Certaines traductions disent que la bonté et l’amour indéfectibles (l’engagement d’alliance de Dieu) m’« accompagneront » tous les jours de ma vie. Cependant, le verbe original est beaucoup plus fort, et le verset devrait dire que la bonté et l’amour indéfectibles me « poursuivront » tous les jours de ma vie. (En fait, c’est le même verbe hébreu utilisé dans des versets tels que Genèse 14:14, Josué 10:19 et 1 Samuel 25:29, où l’idée de « poursuite » est très claire.)   

`Quelle image avez-vous dans votre esprit si vous imaginez la bonté et l’amour indéfectibles vous « poursuivre »? À votre avis, que voulait nous dire David au sujet de Dieu en décrivant ainsi Son attention envers nous?`

Peu importe la profondeur de la vallée ou la persistance des ennemis, la certitude de la bonté et de l’amour indéfectible de Dieu et la certitude de Son orientation jusqu’à la fin de notre voyage sont incontestables. Si ces pensées ont pu soutenir Jésus au calvaire, nous devrions aussi en tirer réconfort.

Il y a des moments, cependant, où ceux dont nous nous soucions ont beaucoup de questions à poser sur Dieu. Comme David, la meilleure façon de répondre à ces préoccupations n’est souvent pas le fait de faire une description théologique de ce que Dieu peut faire. Au contraire, tout comme David nous le montre dans le Psaume 23:6, c’est à travers une affirmation, le partage d’une conviction personnelle, de la vérité sur notre Dieu. 

`Quelle preuve y a-t-il, dans votre propre connaissance de Dieu, pouvant illustrer la certitude que Sa bonté et Son amour indéfectibles nous « poursuivent »? Quelles preuves pouvez-vous ajouter à partir de la Bible? Comment pourriez-vous partager cela avec ceux qui remettent en cause la certitude de l’attention de Dieu? En quoi la croix est-elle le plus grand exemple de cette « poursuite »?`