---
title:  Réflexion avancée
date:   01/07/2022
---

Lisez Ellen G. White, « Missionaries in the Home », dans Testimonies for the Church, vol. 4, p. 143; « Le divin Berger », dans Jésus-Christ, p. 473-480.  

« Ceux qui remporteront la victoire finale auront eu des périodes de terrible anxiété et d’épreuve dans leur vie religieuse ; qu’ils n’abandonnent pas leur assurance, car ces choses contribuent à leur éducation à l’école du Christ ; elles sont indispensables pour les purifier de toutes scories. Le serviteur de Dieu doit soutenir avec fermeté les attaques de l’ennemi, ses plus terribles outrages, et surmonter les obstacles que Satan accumule sur son chemin...

Toutefois, si, au lieu de regarder à vos terrestres difficultés, vous dirigez les yeux en haut, vous ne succomberez pas ; vous ne tarderez pas à voir Jésus vous tendant une main secourable ; il vous suffira de lui tendre la vôtre avec une confiance enfantine, pour vous laisser conduire par lui. En devenant confiants, vous devenez heureux…

Vous devez façonner votre vie d’après celle de Jésus, la lumière du monde. Il vous aidera à former un caractère fort, équilibré, admirable. Il n’est pas donné à Satan de neutraliser l’influence se dégageant d’un tel caractère. Dieu nous a accordé ses meilleurs dons, y compris celui de son Fils unique, afin de nous élever, de nous ennoblir, et de nous qualifier en vue de son royaume en reproduisant les perfections de son caractère. » Ellen G. White, Messages à la Jeunesse, p. 74, 75.
 
**Discussion:**

`Dans quelle mesure avez-vous conscience que les périodes de « terrible anxiété et d’épreuve » qui entrent dans votre vie peuvent en fait, faire partie de votre « éducation à l’école de Christ »?`

`Comment notre aide, notre réconfort et nos encouragements à ceux qui sont dans la vallée pourraient-ils faire partie de la façon dont le Berger aide les gens à traverser leurs crises? Que pouvez-vous faire, en tant qu’Église, pour être mieux utilisée par le Seigneur pour aider ceux qui sont dans le besoin?`

`En classe, faites le tour et demandez à chaque personne de parler de la façon dont la bonté et la miséricorde les ont « poursuivies ». Que pouvez-vous apprendre des expériences des uns et des autres?`

`Pensez aux dernières heures de la vie de Christ, alors qu’il entrait dans le creuset. D’après ce que vous pouvez dire, que ce soit de la Bible ou d’Ellen G. White (Jésus-Christ est une grande source), comment Jésus, dans Son humanité, a-t-Il pu être endurer toute chose? Que pouvons-nous tirer de Son exemple pour nous-mêmes dans tous les creusets auxquels nous sommes confrontés?`