---
title:  Искупитель Иова
date:   10/12/2016
---

### Искупитель Иова

### Библейские тексты для исследования:
Иов. 19:25–27; Ин. 1:1–14; Иов. 10:4, 5; Лк. 2:11; Гал. 4:19; Лк. 9:22; Ис. 53:1–6.

> <p>Памятный стих:</p>
> «Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом» (Ис. 53:4).


С неожиданным появлением Самого Господа в 38-й и последующих главах книга Иова достигает своей кульминации. Бог явил Себя Иову могущественным и чудесным образом, и это привело к исповеди и раскаянию Иова. Затем Господь упрекнул троих друзей Иова за их неверные речи, и Иов помолился за них. «И возвратил Господь потерю Иова, когда он помолился за друзей своих; и дал Господь Иову вдвое больше того, что он имел прежде»(Иов. 42:10). После этого Иов прожил долгую и полноценную жизнь. 

Существует, однако, нечто тревожащее, нечто неудовлетворительное в этой истории и в том, как она заканчивается. Бог и сатана спорят на небесах, и этот спор переносится на землю, осложняя жизнь бедного Иова! Представляется несправедливым и неправильным тот факт, что Иов вынужден тяжело страдать из-за конфликта между Богом и сатаной, тогда как Господь остается на небе и просто наблюдает за всем этим. 

У этой истории должно быть продолжение. И оно есть. История получает новое развитие много веков спустя в земной жизни Христа и Его смерти на кресте. Только в Иисусе мы находим удивительные и утешительные ответы на вопросы, на которые книга Иова ответила не в полной мере. 