---
title:  Искупитель мой жив 
date:   11/12/2016
---

### Искупитель мой жив 
    
В 38-й главе книги Бог показал Себя Иову в образе Творца, Который «проводит протоки для излияния воды и путь для громоносной молнии, чтобы шел дождь на землю безлюдную, на пустыню, где нет человека» (Иов. 38:25, 26). Роль Творца — не единственная роль Господа. 

`Прочитайте Иов. 19:25–27. Что эти слова говорят о надежде Иова на спасение?` 

Этими известными словами Иов показывает, что имеет определенное знание об Искупителе. Ему известно, что, хотя люди умирают, существует неподвластная смерти надежда на Искупителя, Который однажды придет на землю. 

Эти слова Иова указывают на наиболее значимую истину в Библии — истину о Боге-Искупителе. Да, Бог — наш Создатель. Но в падшем мире грешников, обреченных на вечную смерть в своих грехах, нам нужен не только Творец, но и Искупитель. Бог является нашим Творцом и нашим Искупителем (см. Ис. 48:13–17), и благодаря тому, что Он выполняет обе эти роли, мы имеем великую надежду на вечную жизнь. 

`Прочитайте Ин. 1:1–14. Каким образом Иоанн в этом отрывке изображает Иисуса и как Творца, и как нашего Искупителя?` 

В Ин. 1:1 присутствует явная аллюзия на Быт. 1:1 и указание на Бога-Творца. Слова «В мире был, и мир чрез Него начал быть… Тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими»(Ин 1:10–12) делают неразрывной связь между Иисусом-Творцом и Иисусом-Искупителем. В действительности, Бог может быть нашим Искупителем только на том основании, что Он является нашим Творцом. 

`Если бы у нас был только Творец, но не было бы Искупителя, какую надежду мы бы имели? Почему Иисус как Искупитель так важен для нас?`  