---
title:  Страдания Сына Человеческого
date:   14/12/2016
---

### Страдания Сына Человеческого 

`Прочитайте Ис. 53:1–6. Что здесь говорится о страданиях Господа на кресте?` 

В Ис. 53:4 говорится, что Иисус понес наши немощи и болезни. Это бремя включало в себя также немощи и болезни Иова. И не только Иова, но и всего мира. За грехи всех когдалибо живших людей Иисус умер на кресте. 

Следовательно, только на кресте книга Иова может быть увидена в истинном свете. Здесь мы видим того самого Бога, Властелина природы, что явился Иову, страдающим сильнее, чем может вынести любой человек, включая Иова. Горе и скорби, которые каждый из нас переживает в отдельности, Он принял на Себя в совокупности. Нет нужды, чтобы кто-то просвещал Бога относительно страданий, поскольку Он в человеческой плоти понес на Себе тяжелую ношу всех страданий, посеянных по всему миру грехом. Нам известны только наши собственные немощи, только наши собственные скорби; на кресте Иисус испытал их все в полной мере. 

Бог, Который спрашивал Иова: «Знаешь ли ты уставы неба, можешь ли установить господство его на земле?» (Иов. 38:33), становится еще более удивительным, когда мы понимаем, что Он не только создал «уставы неба», но также принял на Себя человеческую плоть и умер в ней,«дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола» (Евр. 2:14). 

Рассматриваемая в контексте Креста книга Иова обретает больший смысл, потому что Крест отвечает на многие вопросы, которые книга оставляет без ответа. И самый главный вопрос — насколько справедливым было то, что Бог находился на небесах, тогда как Иов вынужден был невыносимо страдать на земле, и все для того, чтобы помочь опровергнуть обвинения сатаны? Крест показывает, что, независимо от того, насколько сильно Иов или любой другой человек страдает в этом мире, наш Господь добровольно пострадал намного сильнее, чем любой из нас был бы способен вынести, лишь для того, чтобы дать нам надежду и обещание спасения. 

Иов видел Бога как Творца; после Креста мы видим Его как Творца и Искупителя, а точнее как Творца, ставшего нашим Искупителем (см. Флп. 2:6–8). И, чтобы выполнить эту задачу, Он должен был пострадать от греха так, как никогда не сможет ни один человек, включая Иова. Поэтому нам остается воскликнуть вслед за Иовом: «Отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле» (Иов. 42:6). 