---
title:  Разоблачение сатаны
date:   15/12/2016
---

### Разоблачение сатаны 

`Прочитайте Ин. 12:30–32. Что Иисус говорит о сатане в контексте Креста и великой борьбы?` 

Говоря о смерти Иисуса на кресте, Эллен Уайт пишет о том сильном воздействии, которое она имела на небе и во Вселенной. «Сатанинская клевета на характер и правление Божье предстала в истинном свете. Он обвинял Бога в том, что, требуя от сотворенных Им существ подчинения и послушания, Он навязывал им Свою волю и просто стремился к самопрославлению, что, призывая всех к самоотречению, Сам Творец ничем не жертвовал. Теперь же все увидели, что для спасения падшего и грешного рода Правитель Вселенной принес одну из самых величайших жертв, на какую только способна любовь, ибо «Бог во Христе примирил с Собою мир» (2 Кор. 5:19). Все увидели также, как Люцифер, стремясь к почестям и верховной власти, открыл дверь греху; Христос же, для того чтобы уничтожить грех, смирил Себя и стал послушным до смерти» (Великая борьба, с. 502). 

`Прочитайте 2 Кор. 5:19. Как смерть Христа примирила падший мир с Богом?` 

Мир впал в грех и восстал против Бога; он стал уязвимым для сатанинских козней, что ясно видно в книге Иова. Иисус, приняв человеческую плоть и сохранив при этом Свою Божественность, соединил неразрывными узами небо и землю и Своей смертью гарантировал окончательное поражение греха и сатаны. На кресте Иисус понес законное наказание за грех, тем самым примирив падший мир с Богом. Хотя все мы — грешники, осужденные на смерть, верою мы можем иметь надежду на вечную жизнь в Иисусе. 

`Несмотря на совершенные нами грехи, Иисус заплатил за них полную цену на Кресте. Почему эта удивительная истина может изменить нашу жизнь и пробудить в нас желание жить в послушании Ему?` 