---
title:  Миссионерская история
date:   16/12/2016
---

#### ПРОБУЖДЕНИЕ МОЕГО СЕРДЦА 

ЧАСТЬ 1 

Я вырос в заботливой, интеллигентной семье. Родители с уважением относились ко мне с братом. Мы никогда не испытывали голода и ни в чем не нуждались. Но религия никогда не была частью нашего дома. Я никогда не считал, что нечто или Некто действительно существует где-то за пределами моего материального мира. Я никогда даже не мечтал о том, что Бог может говорить ко мне. 

Мои родители часто ссорились, и когда мне было десять лет, они развелись. Моей отец работал на засекреченной должности в армии, а мама была клерком в городской ратуше. После развода мы с братом жили у мамы. Там я закончил школу и строил планы на будущее. 

Однажды я встретил бывшего одноклассника. Мы не были близкими друзьями, но придерживались одной жизненной философии, поэтому я был удивлен, когда он стал говорить о религии. Прямо на улице Квето сталрассказыватьмнеобИисусеХристе, оБожьейлюбви ко мне, о Библии и о пророчествах. Он говорил с энтузиазмом, и я смутился, поскольку прохожие стали смотреть на нас. Вскоре, извинившись, я пошел дальше, размышляя о том, что могло изменить Квето так радикально. 

Я встречал Квето на улице несколько раз после той встречи. Каждый раз он возвращался к теме нашего разговора о религии. Он говорил, я слушал и время от времени пытался застать его врасплох вопросом, на который, как я думал, он не смог бы ответить. Но недостаток моего религиозного обучения и познаний Библии не шли ни в какое сравнение с новоявленным христианским рвением Квето. 

Каждый раз, когда мы встречались с Квето, он приглашал меня к себе домой изучать пророчества. В конце концов я согласился зайти. В то время как Квето хотел доказать мне, что Бог существует, я был больше заинтересован в том, чтобы доказать ему обратное. Я говорил ему, что Библия могла быть написана кем угодно и что она точно не может быть истиной. Я хотел образумить Квето. 

Квето всегда молился перед тем, как мы открывали Библию, и позже он признался, что он молился и после моего ухода. Когда мы стали изучать пророчества, я почувствовал растущее любопытство по поводу того, что же Библия должна сказать о будущем. Мы изучали книгу Даниила и Откровение, а также некоторые труды Эллен Уайт. 

Затем произошло нечто странное. Я пришел после очередного изучения Библии и начал молиться — сам, в одиночку, первый раз в моей жизни. Я не говорил ничего особенного в молитве; я просто обнаружил, что ищу общения со всемогущей Силой вселенной. 

_Продолжение следует._ 