---
title:  Комментарий для Учителей
date:   16/12/2016
---
**Основные стихи**: Иов. 19:25–27.

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** каким образом заместительная смерть Христа на кресте дает окончательный ответ на все вопросы о человеческом страдании.  
- **Помочь ощутить:** страдания, через которые прошел Бог, наблюдая, как Его Сын испытывает муки на кресте.  
- **Побудить:** жить жизнью спасенных, следуя примеру Христа.  

#### **План урока:**
1. Заместительная жертва Христа. 
   + **A** Каким образом смерть Христа на Голгофе связана со страданиями Иова?  
   + **B** Почему только благодаря смерти Христа за наши грехи мы можем получить спасение?  
2. Отец и Сын на кресте.  
   + **A** Были ли события на кресте хорошо исполненным вселенским спектаклем с известным заранее концом или же это были реальные страдания? Обсудите.  
   + **B** Может ли Бог испытывать страдания? Почему да или почему нет?  
3. Жить жизнью спасенных.  
   + **A** Какие перемены произведут в нас страдания, если вслед за Иовом мы осознаем, что Спаситель жив?  
   + **B** Как мы можем жить жизнью спасенных, даже испытывая страдания?  
 
**Вывод:** Задолго до того, как Христос пришел на землю, чтобы жить и умереть за нас, Иов знал, что его Спаситель жив. Спустяболеечемдветысячилетмывзираемнасобытия, произошедшие на кресте. С этой выигрышной позиции мы понимаем значение искупительной смерти нашего Спасителя, Чьи страдания стали воплощением всех страданий и бед, которые когда-либо переживали и будут переживать жители земли. Это спасительное знание ведет нас дорогой страданий к жизни искупленных.  

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: Иов. 19:25 и 1 Кор. 15:20.  

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Знание Иова о своем Спасителе подразумевало способность заглянуть на две тысячи лет вперед. Он должен был основывать свою надежду на факте, что его Спаситель жив. По прошествии двух тысяч лет после смерти Христа на кресте мы все еще возлагаем нашу надежду на воскресшего Спасителя, вглядываясь уже в прошлое и еще глубже осмысливая смерть Христа на кресте за наши грехи. Это знание о Божественных страданиях дает ответ на все наши человеческие страдания.  

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Отрывок Иов. 19:25–27 заканчивается мучительным восклицанием: «Истаевает сердце мое в груди моей!». Для Иова дискуссия о страданиях не была отвлеченным богословским спором в кругу друзей на уроке субботней школы. Будем помнить, что мы обсуждаем крик измученной души, возлагающей свою единственную надежду на Спасителя. Остается надеяться, что в наших классах субботней школы проявятся похожие чаяния.  

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Георг Фридрих Гендель (1685–1759) прославился благодаря своей оратории «Мессия». Произведение впервые было исполнено в 1742 году в Дублине, а через год — в Лондоне. Оно было написано всего за 24 дня. Перед своей смертью в 1759 году Гендель изъявил желание быть похороненным в Вестминстерском аббатстве в Лондоне. Его могилу все еще можно увидеть в южном трансепте аббатства, известном как Уголок поэтов. Над могилой композитора был установлен памятник, выполненный скульптором Рубильяком. Это статуя Генделя в полный рост в окружении инструментов, играющего на арфе ангела, а также открытой партитуры оратории «Мессия». 

На переднем плане статуи изображена открытая музыкальная партитура арии сопрано из оратории «А я знаю, Искупитель мой жив». Указательный палец Генделя указывает непосредственно на слова, которые вселили Иову надежду на воскресение. Текст этого вдохновенного музыкального произведения взят из Иов. 19:25, 26 и 1 Кор. 15:21, 22. Скульптор удивительным образом уловил смысл оратории «Мессия» Генделя, в центре которой находится надежда Иова на Искупителя. 

Хотя следующий вопрос может кого-то смутить, он является важным: какой библейский текст вы хотели бы увидеть на своем надгробии? 

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Во всей Библии прослеживается сложная связь между Творением и пересотворением. Нужда в пересотворении обусловлена грехопадением человечества (Быт. 3), которое привело к разрушению, уничтожению всего сотворенного. В Иер. 4:23–26 это разрушение описывается ярким языком. Пророки часто использовали образ Творения, чтобы выразить нужду человечества в восстановлении (см., например, Ис. 44:24; Иер. 10:12–16). Поэтому явление БогаТворца в Иов. 38 и 39 ведет Иова к признанию собственной греховности, которое, в свою очередь, побуждает его вверить себя в руки Искупителя.  

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

Жизнь и смерть Искупителя на земле были прообразно предсказаны в Ветхом Завете. Типологию можно определить как метод толкования Библии, при котором различные персонажи, события и институты в истории спасения рассматриваются как прообразы, находящие свое эсхатологическое исполнение во Христе и евангельских реалиях. Комментаторы дискутируют о том, имел ли Иов представление о Мессии, указывая на Искупителя. Не стоит преуменьшать компетентность ветхозаветных персонажей в богословских вопросах и их знание пророчеств, поскольку пришествие Мессии было предсказано сразу после грехопадения в Эдеме (ср. Быт. 3:15).  

**I «ГОЭЛЬ»** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИОВ. 19:25 И ЛК. 2:11).  

Еврейское слово гоэль, переведенное в Иов. 19:25 как «Искупитель», является одним из ключевых слов в Ветхом Завете, описывающих Божественное спасение путем сравнения с деятельностью общественного института, который законно решает проблему социального неблагополучия. В книге Руфь, состоящей всего из четырех глав, слово гоэль («избавитель и ближайший родственник») употребляется десять раз (см. Руф. 2:20; 3:9, 12, 13; 4:1, 3, 4, 6, 8, 14). Следовательно, это слово имеет большое значение в данной книге. 

В некоторых случаях в Ветхом Завете слово гоэль используется по отношению к Богу. Именно Он спасает (см. Исх. 15:13). Это слово характеризует Бога в книге Псалтирь (см. Пс. 18:15; 68:19; 71:14; 73:2 ит. д.). Но данный термин также употребляется по отношению к человеку в изначальном контексте правовой практики (см. Лев. 25:23, 24 — в контексте закона о выкупе; Числ. 5:8 — в контексте закона о возмещении убытков; Числ. 35:12, 19, 21, 24, 25, 27 — в описании городов-убежищ, где слово гоэль переведено как «мститель»). Но важно помнить, что спасение в Ветхом Завете всегда сопровождается выполнением законных требований. Например, в Ис. 49:26; 60:16; 63:9 присутствуют обе идеи — спасения и искупления. 

В мессианской типологии Иисус Христос является Гоэлем и исполняет требования закона: 1) он должен быть кровным родственником (см. Руф. 2:20) — Христос становится Человеком; 2) у него должны быть средства для приобретения имущества (см. Руф. 4:10) — только Христос мог уплатить цену за грешников; 3) от него ожидается готовность приобрести имущество (см. Руф. 4:9) — Христос добровольно отдал Свою жизнь; 4) от него ожидается готовность жениться на жене покойного родственника (см. Руф. 4:10) — супружеские отношения указывают на связь между Христом и Его Церковью.  

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Каким образом Христос как Гоэль исполняет требования закона? Какой аспект деятельности гоэля больше всего подходит к вашей жизненной ситуации?  

**II. БОЖЕСТВЕННЫЕ СТРАДАНИЯ.** (ПРОЧИТАЙТЕ С КЛАССОМ ЛК. 9:22 И МФ. 27:46).  

Когда Иисус в агонии кричит на кресте: «Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?» (Мф. 27:46), Он ощущает разделение с Отцом, которое вызвали все грехи мира (см. 2 Кор. 5:21). Кажется, что сатана наконец одержал победу. Христос висит на кресте между небом и землей в окружении казненных разбойников. Ученики, смело следовавшие за своим Учителем до этого момента, теряют веру, глядя на страдания Сына Божьего. Кажется, что зло торжествует. Природа прячется во мраке и страдает вместе со своим Творцом. Складывается ощущение, что даже Бог молчит. Это были самые тяжелые страдания. 

Однако в словах Эллен Уайт мы видим иной взгляд на эту мрачную сцену: «Пораженные ангелы смотрели на страшную агонию Спасителя. Все небесное воинство закрывало свои лица от этого ужасного зрелища. Неодушевленная природа сострадала своему оскорбленному и умирающему Автору. Солнце отказалось наблюдать за этим ужасным зрелищем. Его обильные яркие лучи освещали землю в полдень, когда вдруг померкли. Совершенная тьма, подобно погребальной пелене, окутала крест. „И сделалась тьма по всей земле до часа девятого…“ В этой густой тьме Божье присутствие было скрыто… Бог и Его святые ангелы были рядом с крестом. Отец был со Своим Сыном» (Желание веков, с. 753, 754). Отец страдал вместе со Своим Сыном. Совместное Божественное страдание является поворотным пунктом в плане спасения, который предоставил человечеству возможность вернуться к Богу. На все человеческие страдания в этот момент был дан ответ.  

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Глубоко поразмышляйте над страданиями Бога на Голгофе. Какая открывается перспектива применительно к вашим собственным страданиям?  
   
**III. ХРИСТОС - НАШ ЗАМЕСТИТЕЛЬ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИС. 53:1-6 И ГАЛ. 3:13; 4:19).  

Жизнь Христа служит образцом для нашей жизни, и мы должны стремиться жить так, как Он. Однако одно лишь это стремление не дарует нам спасения. Только смерть Христа на кресте за наши грехи гарантирует нам спасение. Искупление осуществляется только благодаря тому, что Христос занял место, которое должен был занять я. Он берет на Себя мои грехи и дарует мне Свою праведность.  

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Почему так важно делать ударение на заместительной жертве Христа?  

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Этот урок содержит благую весть: Иисус Христос является нашим Заместителем и Искупителем. Нам следует перейти от богословского понимания к практическому применению данной истины.  

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. `Как примеры замещения в человеческой среде иллюстрируют то, что Христос совершил для нас на кресте? ` 
2. `В какие моменты вашей жизни Иисус, ваш Искупитель, становился вам особенно дорог? ` 

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В начале урока постарайтесь изобразить могущественного Искупителя, Который дарует надежду, простирающуюся за пределы смерти, и Который положит конец злу и страданиям.  

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

1. Послушайте все вместе или по отдельности запись оратории Генделя «Мессия», включая арию «А я знаю, Искупитель мой жив».
2. Спланируйте вместе с церковным хором исполнить отрывки этой оратории в тех местах, где люди нуждаются в ободрении. 