---
title: कथा
date:  14/01/2022
---

### नयाँ बाटो पक्रनु

_आडोल्फो मन्टेरियो, ४० टिमोर-लेस्ट_

टिमोर-लेस्टको कोडो गाउँको मेरो चर्च मलाई धेरै मन परेको थियो। प्रत्येक आइतबाट र चर्चमा जान्थेँ र चर्चको सबै कार्यक्रममा म सरिक हुन्थेँ। अनि एक दिन मेरो गाउँमा मारियो आउनुभयो। मेरो घरमा उनी आए र उनी पर गाउँबाट एडभेन्टिस्ट चर्चबाट बाइबल सिकाउन आउनुभएको र त्यस चर्चको बारेमा मलाई कहिल्यै थाहा भएको थिएन। उनले बाइबलबाट आइतबार होइन शनिबार नै सही साबथ दिन भनेर मलाई सिकाउन थाले। बाइबलबाट नै मैले आइतबार होइन शनिबार नै पक्का दिन भएको मैले प्रमाण पाएँ। म प्रार्थना गर्न थालेँ र पहिलो दिन नै पवित्र दिन राख्ने हो कि सातौँ दिनलाई पालन गरेर नयाँ बाटो जाने हो। "प्रभु, मलाई त पुरानै बाटो ठिक लागेको छ जस्तो छ," भनेर प्रार्थना गर्न थालेँ। मैले तीन दिनसम्म प्रार्थना गरेँ। एक रात सपनामा मेरो अगाडि दुई बाटो देखाइयो: नयाँ र पुरानो बाटो। कोही अगाडि उभेर मलाई भनिरहेको थियो, "पुरानो बाटो छोडेर अब नयाँ बाटोमा जाऊ।" बिहान उठ्दा त सपना वास्तविक भएको महसुस गरेँ। भोलिपल्ट, मारियो छिमेकी साथी आन्जेलोको बगैँचामा काममा सघाउन आउन अनुरोध गरे। काम गर्दा गर्दै मारियोले आन्जेलोलाई बाइबल पनि सिकाउन थाले। उनको कुरा सुन्न हामीलाई सार्है मन पर्यो। एक दिन उनीसँग बाइबल अध्ययन गर्न समय मागेँ। केही महिनापछि म बप्तिस्मा लिएँ र मेरी श्रीमतीलाई पनि बाइबलको बारेमा सिकाएँ। उनले र मेरो गाउँको अरू दुई परिवार सहित बप्तिस्मा लिए।

एडभेन्टिस्ट चर्चमा सरिक भएपछि हाम्रो जीवन सजिलो थिए। धेरै वर्षपछि मेरी श्रीमतीको अर्कै चर्चको अगुवा दाजुले हामीलाई दु:ख दिन थाल्यो र चर्च छोड्नमात्र कर गरेन मेरै सामुने उनले मेरी श्रीमतीलाई पिट्न थाले। "तिम्रो श्रीमानमात्र नयाँ धर्ममा जान पाइन्छ तर तिमी होइन," उनले माग गरे। तर मेरी श्रीमती आफ्नो प्रतिबद्धतामा अडिग भइरहिन्। "म विवाह गरेको छु। मेरी श्रीमान यस घरको मूली हुनुहुन्छ। यदि म उनको पछि लाग्नुछ भने संसारको अन्तसम्मै उनको पछि लाग्नेछु," आफ्नो रिसाहा दाजुलाई उनले सुनाइन्।

हाम्रा आफन्तहरूको दवाव पछि पनि परमेश्वर हाम्रो निम्ति असलै भइरहनुभएको थियो। मेरी श्रीमती र मैले हाम्रा आफन्तहरूको निम्ति प्रार्थना गरेँ। केही वर्पपछि मेरी आमा र दुई जना मेरा भाइहरू एडभेन्टिस्ट चर्चमा सरिक भए। मसँग धेरै पैसा छैन। म सुरक्षा गार्डमा काम गर्दछु। तर, मेरो जोशले अरूहरूलाई प्रभुको बारेमा सुनाउँछु। प्रभुको सामु सबै मानिस अमोल भएकोले प्रत्येक मानिसलाई येशूको बारेमा सुनाउने मेरो कर्तब्य ठानेको छु। मैले भेट्ने सबैलाई येशूको प्रेमको बारेमा सुनाउँदछु र तिनीहरूले मुक्ति पाउन् भन्ने सुसमाचार म बताउँदछु।