---
title:  La loi comme pédagogue
date:   10/10/2020
---

### Lecture de la semaine
Deut. 6:5; Deut. 31:9-27; Rom. 3:19-23; Apo. 12:17; 14:12; Marc 6:25-27; Heb. 5:8.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta force » (Deutéronome 6:5, LSG).

En avertissant les Galates contre le légalisme, Paul a écrit: « S’il eût été donné une loi qui pût procurer la vie, la justice viendrait réellement de la loi. » (Gal. 3:21, LSG). Bien sûr, s’il y avait une loi quelconque qui puisse « donner la vie », ce serait la loi de Dieu. Et pourtant, le point de vue de Paul est que, pour nous en tant que pécheurs, même la loi de Dieu ne peut pas donner la vie. Pourquoi? « Mais l’Écriture a tout renfermé sous le péché, afin que ce qui avait été promis fût donné par la foi en Jésus-Christ à ceux qui croient » (Gal. 3:22, LSG).

Cependant, si la loi ne peut pas donner la vie aux pécheurs, quel est le but de celle-ci, sinon, de nous montrer notre besoin de la grâce? La loi n’a-t-elle donc qu’une fonction négative, uniquement pour nous montrer nos péchés? Non, la loi est aussi là pour nous indiquer le mode de vie, qui ne se trouve qu’en Jésus. C’est aussi ce que devrait être la véritable éducation, qui nous indique une vie de grâce, de foi et d’obéissance à Christ. C’est pourquoi cette semaine, nous allons étudier le rôle de la loi de Dieu dans toute la question de l’éducation chrétienne. Ce faisant, nous verrons que la loi, bien qu’elle ne puisse pas nous sauver, peut encore nous apprendre sur la foi, la grâce et l’amour de notre Dieu pour l’humanité déchue.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 17 Octobre._