---
title:  Діла закону
date:   17/07/2017
---

`У тексті Гал. 2:16 Павло тричі наголошує, що людина не оправдується «ділами Закону». Яке значення він вкладає в це словосполучення? Як тексти Гал. 2:16, 17; 3:2, 5, 10; Римл. 3:20, 28 допомагають нам зрозуміти його значення?`

Щоб зрозуміти словосполучення «діла Закону», насамперед необхідно визначити, що Павло розуміє під словом «Закон». У листах Павла слово «закон» (грецьке – номос) вживається 102 рази. Воно може мати багато різних значень, включаючи Божу волю для Його народу, перші п’ять книг Мойсея, весь Старий Завіт, а також тільки головні його принципи. Але насамперед під цим словом Павло розуміє весь звід Божих заповідей, даних ізраїльському народові через Мойсея.

Тому словосполучення «діла Закону» означає всі вимоги як моральних, так і обрядових заповідей, даних Богом через Мойсея. Павло заявляє: незалежно від того, наскільки скрупульозно ми намагаємося дотримуватися Божого Закону, нашого послуху все одно буде недостатньо, аби Бог оправдав нас і ми стали праведними в Його очах, бо Його Закон вимагає абсолютної святості навіть у думках, спонуканнях, словах і діях. Його Заповідей необхідно дотримуватися не іноді, а постійно, і не деяких із них, а всіх. А цього грішна людина самотужки досягти не може!

Хоч словосполучення «діла Закону» не вживається в Старому Завіті, а в Новому його використовує тільки Павло, надзвичайне підтвердження його значення з’явилося 1947 року. Тоді були виявлені сувої Мертвого моря, зібрання рукописів, переписаних групою юдеїв-єссеїв, що жили приблизно за часів Ісуса. Хоч сувої написані єврейською, один з них містить саме це словосполучення. Сувій називався «Міксат Ма’ас Ха-Торах», що можна перекласти як «Важливі діла Закону». Поради, записані в цьому сувої, спрямовані на запобігання опоганення святого, але особлива увага приділяється відокремленню юдеїв від язичників. Наприкінці автор підкреслює: якщо ви дотримуєтеся цих «діл Закону», то «будете вважатися праведними перед Богом». На відміну від Павла, автор сувою пропонує своїм читачам праведність на підставі не віри, а діл.

`Наскільки бездоганно ви дотримуєтеся Божого Закону у своєму житті? Чи відчуваєте ви, що дотримуєтеся його так ретельно, що можете бути оправдані перед Богом завдяки своєму послухові Закону? (Див. Римл. 3:10-20). Якщо ні, то чому? Як ваша відповідь допомагає вам зрозуміти слова Павла?`