---
title:  Підстава для оправдання
date:   18/07/2017
---

**«Виявитися в Ньому не зі своєю праведністю, яка від Закону, але з тією, що через віру в Христа, з праведністю, яка від Бога, через віру» (Филп. 3:9).**

Ми не повинні думати, що християни з юдеїв вважали, начебто віра в Христа неважлива; зрештою, усі вони вірили в Нього. Однак їхня поведінка показує, що вони були переконані: віри недостатньо для оправдання, її необхідно доповнювати послухом, ніби наш послух може щось додати до акту оправдання. На підтримку своєї думки вони могли б сказати, що оправдання буває по вірі і по ділах. Акцент Павла на різниці між вірою в Христа й ділами Закону вказує на його категоричне неприйняття такого підходу. Віра, і тільки віра, є підставою для оправдання перед Богом, оскільки заслужити прощення ділами неможливо.

Для Павла віра — не абстрактна концепція. Вона нерозривно пов’язана з Ісусом. Фраза, двічі перекладена в Гал. 2:16 як «віра в Христа», набагато глибша, ніж може передати будь-який переклад. У грецькій мові цей вислів дослівно означає «віра» або «вірність Христа». Таке дослівне значення розкриває окреслену Павлом явну різницю між ділами закону, які звершуємо ми, та ділами Христа заради нас, ділами, які Він уже здійснив для нас завдяки Своїй вірності (звідси «вірність Христа»).

Важливо пам’ятати, що віра не означає оправдання, ніби вона сама по собі є заслугою. Віра – це засіб, за допомогою якого ми приймаємо Христа і Його жертву заради нас. Ми оправдуємося не на підставі нашої віри, а на підставі вірності нам Христа, Котрого ми приймаємо вірою.

Христос здійснив те, чого не змогла зробити жодна людина: тільки Він був вірний Богові в усьому. Наша надія — у праведності Христа, а не в нашій праведності. Це велика й важлива істина, яка разом з іншими запалила вогонь протестантської Реформації. Сьогодні вона залишається такою ж значущою, як і багато століть тому, коли Мартін Лютер почав проповідувати її.

Ранній сирійський переклад Гал. 2:16 добре передає зміст тексту: «Тому ми віримо, що людина оправдується не ділами закону, а вірою в Ісуса-Месію; ми повірили в Нього, в Ісуса-Месію, що через Його віру, віру Месії, ми можемо оправдатися, але не ділами закону».

`Прочитайте Римл. 3:22, 26; Гал. 3:22; Ефес. 3:12; Филп. 3:9. Як ці тексти, а також викладені вище думки допомагають нам зрозуміти надзвичайну істину: вірність Христа заради нас, Його ідеальний послух Богові — єдина підстава для нашого спасіння?`
