---
title: 'Учась у величайшего Учителя'
date: 27/10/2020
---

`Что беспокоило Павла, когда он писал свое послание христианской общине в Филиппах? См. Флп. 2:1–4; 4:2, 3.`

Отрывок Флп. 2:1–11 — один из самых проникновенных во всей Библии. Здесь обсуждаются вечное предсуществование Христа, Его Божественность, воплощение, человеческая природа, смерть на кресте. В отрывке описан долгий, трудный, нисходящий путь, которым Иисус прошел с небес до Голгофы (см. Флп. 2:5–8). Но в этих текстах также изображено, как Отец возвышает Иисуса до положения вселенского поклонения Ему (см. Флп. 2:9–11). В данном отрывке собрано много удивительных истин.

`Чем Павел предваряет отрывок Флп. 2:5–11? Отражения каких событий из жизни Иисуса, чествуемых им, он ожидает в жизни верующих? См. Флп. 2:6–11.`

Павел надеется, что любящие спорить филиппийцы будут учиться у Иисуса. Если Он смог принять человеческий образ — «образ раба, сделавшись подобным человекам» (Флп. 2:7) — и даже покориться распятию, насколько более они должны покоряться друг другу из любви?

Апостол напоминает нам, что у главного Учителя Иисуса есть чему поучиться. Мы извлекаем уроки из вестей, которыми Он делился во время Своего земного служения, из совершенных Им чудес и Его поведения с окружающими. Мы можем стремиться моделировать наши отношения с людьми, следуя примеру Его великой снисходительности и сосредоточиваясь на Его готовности поменять славу небес на ясли (какой урок для нас!).

Мир, напротив, слишком часто приглашает нас превозносить себя, хвастаться своими достижениями. Возле яслей в Вифлееме и у главного Учителя мы учимся другому уроку, а именно: великое дело Божье по воспитанию, образованию и спасению выполняют не с помощью возвышения себя, а с помощью смирения перед Богом и служения другим.

`Сталкивались ли вы с ситуацией, в которой ваше смирение дало вам прекрасную возможность отражать Христа для других?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Нередко бывает так, что человек вновь и вновь повторяет одни и те же поступки и прегрешения, и хотя он всякий раз признает свою вину, тот, кого обидели, устает и решает, что прощал вполне достаточно. Но Спаситель ясно говорит нам, как обращаться с согрешающим: «Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему, и если покается, прости ему» (Луки 17:3).... {НУХ 249.1}

Если ваш брат оступился, вам следует простить его. Когда он приходит к вам с признанием своей вины, вам не следует думать, что он не смирился достаточно и не вполне осознал свою вину. Разве вы имеете право судить его, как если бы вы могли читать сердце? Слово Божье говорит: «Если покается, прости ему; и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: „каюсь“, — прости ему» (Луки 17:3, 4). И не только семь раз, но семьдесят раз по семь — так часто, как Бог прощает вас. {НУХ 249.2}"

Иисус объяснил ученикам, что Его жизнь в самоотречении является примером того, какой должна быть и их жизнь. И, созвав к Себе находившийся поблизости народ, сказал: «Если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя и возьми крест свой и следуй за Мною». Крест напоминал о власти Рима; он был орудием наиболее жестокой и унизительной смерти. ... Но Иисус повелел Своим последователям взять свой крест и следовать за Ним. ... Невозможно выразить полное самоотречение лучше, чем этими словами Спасителя. Все это Он принял на Себя ради людей. До тех пор, пока мы были потеряны, для Иисуса не было радости на небе. Он покинул небесную обитель, чтобы претерпеть поношения, и оскорбления, и постыдную смерть. Он, обладающий бесценными сокровищами неба, стал нищим ради нас, чтобы мы обогатились Его нищетою. Мы должны идти тем путем, которым шел Он. {ЖВ 416.3}

Ради предлежащей Ему радости — привести многих сыновей в славу — Он претерпел крест и пренебрег посрамлением. И хотя Он пережил непостижимые мучения и позор, все это ничто в сравнении с той радостью и славой, которую Он теперь имеет. Он смотрит на искупленных, на Свой образ, восстановленный в них, на каждое сердце, носящее совершенную печать Божества, на каждое лицо, уподобленное своему Царю. Он с удовлетворением видит в них плоды подвига, который совершила Его душа. Затем все праведные и нечестивые слышат Его слова: «Вот искупленные Моей Кровью! За них Я страдал, за них Я умер, чтобы они были вместе со Мной во веки и веки». И искупленные, стоящие у престола в белых одеждах, возносят хвалебный гимн: «Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение» (Откровение 5:12). {ВБ 671.2}