---
title: 'Величайший Учитель и примирение'
date: 28/10/2020
---

Человеческие отношения слишком часто разрушаются. Мы отдаляемся друг от друга, со временем перестаем доверять некогда близкому другу. Однако такие разрушенные отношения можно восстановить. Когда это происходит, мы переживаем чудо примирения. Немногие человеческие переживания столь же приятны, как это.

`Почему примирение лежит в основе воплощения Христа и Его роли главного Учителя? См. 2 Кор. 5:16–21.`

Если мы чувствуем себя счастливыми, когда восстанавливаются наши отношения с другим человеком, какие возвышенные чувства мы должны испытывать, когда примиряемся с Богом?! В отрывке 2 Кор. 5:16–21 Павел ясно говорит, Кто осуществляет примирение: Бог Отец взял на Себя инициативу по исправлению наших разорванных отношений с Ним. Этот примирительный труд Он совершил Иисусом Христом (см. 2 Кор. 5:18). «Бог во Христе примирил с Собою мир» (ст. 19).

Опять подчеркнем: мы не просто являемся потребителями радостей примирения. Нам необходимо учиться у главного Учителя. Благодаря Своему воплощению Иисус участвовал в деле примирения. Мы тоже приглашены принять в этом участие. Бог примирил нас с Собой через Христа, и теперь нам вместе с Павлом дано «служение примирения» (2 Кор. 5:18).

Кол. 1:15–20 — еще один великий новозаветный отрывок о воплощении Христа. Первая половина отрывка (стихи 15–17), которую считают гимном, изображает роль Христа в Творении, тогда как вторая половина (стихи 18–20) сосредоточивается на роли Христа в искуплении. Через Христа как Творца-Искупителя Бог примиряет с Собой всё. Дело примирения, совершаемое Богом через Христа, имеет вселенские масштабы, воздействуя на «все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное» (Кол. 1:20).

Хотя нам никогда не достичь вселенских масштабов служения главного Учителя как Примирителя, мы приглашены участвовать в «служении примирения» в нашем кругу (см. 2 Кор. 5:18). Возможно, именно это имел в виду Иисус, когда молился: «Как Ты послал Меня в мир, _так_ и Я послал их в мир» (Ин. 17:18).

`Как практически можно следовать миссии Бога-Примирителя? То есть в каких ситуациях мы можем помочь людям примириться друг с другом?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, проливает свет в разум каждого, кто правильно взирает на Него, любя Его превыше всего, выражая непоколебимую веру в Него и доверие Ему. Его свет озаряет сокровенные уголки разума и проникает в храм души, а сердце исполняется светом познания славы, наполняющей сиянием лицо Иисуса Христа. И с этим светом приходит духовная проницательность... {ЭДБ 135.2}

Чем больше человек знает Иисуса Христа, тем внимательнее, почтительнее, вежливее, справедливее он будет в отношении к своим ближним. Он узнал о Христе, и Он следует Его примеру в слове и в деле. Верою он соединился с Христом. «Мы соработники у Бога» (1 Коринфянам 3:9). {ЭДБ 135.4}