---
title:  Комментарий для Учителей
date:   30/10/2020
---

### Часть I. Обзор 

Если бы в Новом Завете не было записано ни одного слова из уст Иисуса, а только Его деяния, мы бы все равно всю жизнь учились у Него, на Его примере. Факт, что Он оставил небеса и пришел в этот мир, вместе с Его деяниями во время пребывание в нем, говорит о многом. Возможно, именно поэтому все послания Нового Завета меньше цитируют слова Иисуса, но вместо этого более сосредоточены на Его личности и жизни. 

Познавая Иисуса, мы познаем Небесного Отца. «Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас» (Ин. 14:8). В ответе Иисуса можно услышать огорчение и удивление: «Столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца» (Ин. 14:9). Спаситель ожидал, что Его ученики знали то, что знает автор Послания к евреям: Он — сияние славы Отца и образ ипостаси Его (см. Евр. 1:3). Важной христологической темой в Новом Завете является откровение Иисуса об Отце. Характер Сына раскрывает характер Отца (см.2 Кор. 4:6). Преподавая Библию, мы должны излагать доктрины в свете Божьего характера. Этот характер лучше всего виден только в Том, Кто единственный может сказать: «Видевший Меня видел Отца» (Ин. 14:9). Поэтому независимо от опыта людей, количества цитируемых библейских текстов или приверженности тем или иным конфессиональным доктринам жизнь Христа в первую очередь должна определять наше восприятие Бога. 

### Часть II. Комментарий 

**Иллюстрация** 

Итак, Кто такой Иисус из Назарета? Ответ часто зависит от спрашивающего. Во время одной из встреч пастор другой деноминации спросил меня, Кем, по-моему, был Иисус. Исходя из контекста встречи, я знал, что он хотел услышать от меня. Он не хотел знать, был ли Иисус Мессией, или откровением Отца, или нашим лучшим Другом. Он хотел знать, верю ли я, что Иисус был вечным, предсуществующим, всемогущим, всеведущим, то есть воистину ли Иисус является Богом. На подобный вопрос ученики Христа дали иной ответ, нежели я. В изложении Матфея ответ таков: «Ты — Христос, Сын Бога Живого» (Мф. 16:16). Лука этот текст сжато выразил так: «Христос Божий» (Лк. 9:20), а Марк просто говорит: «Ты — Христос» (Мк. 8:29). Очевидно, восприятие Иисуса Мессией было серьезнейшей проблемой во время Его служения. С течением времени проблемы и вопросы, касающиеся Иисуса, иногда меняются. Хотя Иисус не меняется, может быть полезно, исходя из контекста и нашей аудитории, изменить наш акцент в том, как мы представляем Его. 

О том, Кто такой Иисус, можно сообщить различными способами. Имейте в виду, что аудитория помогает ограничить число вариантов. Вот яркий пример: мальчику, лежащему на смертном одре, не нужно знать о союзе Божественной и человеческой природы Иисуса, сформулированном Халкидонским Собором. Ему нужен Друг-Утешитель. Другие обстоятельства и места предоставляют возможность для научной дискуссии о деталях личности Христа. Настоятельно необходимо, чтобы мы как педагоги учитывали различные условия служения и хорошо знали Иисуса, дабы иметь возможность делиться именно теми аспектами Его личности, которые наилучшим образом соответствуют контексту. 

**Священное Писание** 

«Передать факел»— это английская идиома, восходящая к греческим бегунам, передающим факел в эстафете, в которой последний бегун пересекает финишную черту с факелом в руке. Священное Писание изображает передачу факела, которая одновременно впечатляет и отрезвляет. Как сообщает данный урок, Иисус пришел явить, каков Отец. В некотором смысле Отец передал факел Сыну, с тем чтобы Он осветил характер Отца перед нашим взором. Вот несколько библейских отрывков на эту тему: z	«Сей [Иисус], будучи сияние славы…» (Евр. 1:3а). z	Иисус — «образ ипостаси Его [Бога]» (Евр. 1:3б). z	«…О славе Христа, Который есть образ Бога» (2 Кор. 4:4). 

«…Дабы просветить нас познанием славы Божией в лице 

Иисуса Христа» (2 Кор. 4:6). z	«Видевший Меня [Иисуса] видел Отца» (Ин. 14:9б). 

Без сомнения, авторы Нового Завета желают, чтобы мы пришли к следующему выводу: созерцая Иисуса, мы видим точную копию характера Отца. 

Итак, Иисус выполняет Свой этап забега. Передает ли Он факел? Да, передает. Конечно, самым совершенным образом Небесного Отца является Христос, но Он передает факел Своим последователям, объясняя им их права и обязанности. 

Обратите внимание на поручение, какое Он дает Своим ученикам,— поручение, которое может быть даже более великим, чем известное нам Великое поручение (см. Мф. 28:18–20). Дважды пожелав мира Своим ученикам, Спаситель провозглашает: «Как послал Меня Отец, так и Я посылаю вас» (Ин. 20:19, 21). Никогда еще маленькое слово «как» не было удостоено столь большой чести нести такую смысловую нагрузку. Подобно тому, как Отец послал Иисуса, чтобы показать миру, Кто есть Отец, так и Иисус сейчас посылает нас, чтобы показать миру, Кто есть Иисус. Факел передан. 

Неудивительно, что данное повеление размещено между двумя вдохновляющими деяниями Христа. Во-первых, Он произносит: «Мир вам» и призывает их взглянуть на Его шрамы. Он медленно снимает Свои одежды, чтобы они могли прикоснуться к Его пронзенным копьем боку и пронзенным рукам. «Осяжите Меня и рассмотрите» (Лк. 24:39). И пока ученики стоят, сгрудившись вокруг своего воскресшего Спасителя, Он снова говорит: «Мир вам», будто устанавливая связь между Своими ранами и миром, которым благословляет их (см. Ин. 20:19–21). Теперь у них есть мир — шалом, который действительно превыше всякого ума и приводит их к примирению с Богом (см. Флп. 4:7; Рим. 5:1). Затем Господь сообщает, что посылает их таким же образом, как Его послал Отец, но не раньше, чем совершит последнее действие. Он говорит: «Примите Духа Святого» (Ин. 20:22). Дух Святой будет Гарантом их успеха. Обновляющее и наделяющее силой влияние Духа Божьего позволит им отражать своего Спасителя. 

Во время размышления о том, как Иисус передавал факел откровения Своему народу, на ум приходит ряд стихов, подтверждающих идею о том, что мы были созданы и искуплены для этой цели. 

1. Иисус — четко выраженный образ Бога (см. Евр. 1:3), и человечество было создано по образу Божьему, как мы читаем: «Сотворим человека по образу Нашему» (Быт. 1:26). 
2. Иисус — образ Бога, но в нас должен быть восстановлен образ Иисуса: «Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего» (Рим. 8:29). «Мы же все… взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ» (2 Кор. 3:18). 
3. Иисус — свет миру (см. Ин. 8:12), таковыми являемся и мы: «Вы — свет мира» (Мф. 5:14). 
4. Иисус — Слово, ставшее плотью (см. Ин. 1:14), в Котором «обитает вся полнота Божества телесно» (Кол. 2:9); в более широком смысле народ Божий назван «телом Христовым» (1 Кор. 12:27). Перечень параллелей продолжается между миссией Иисуса — открыть истину о Боге этому миру и тем, как Он подготовил Свой народ к выполнению той же миссии. Наша молитва о том, чтобы мы несли врученный нам Христом факел, дабы явить миру красоту Его характера. 

**Иллюстрация** 

Один деятель эпохи Возрождения однажды высказал некоторые мысли о том, что значит быть носителями образа Божьего. Как уже упоминалось в уроке, в Евр. 1:3 говорится о Христе как о Том, Кто является образом (характэр) Отца. Греческое слово характэр сначала обозначало гравировальный инструмент. Со временем оно стало обозначать знак или оттиск, сделанный этим инструментом, например на монете. Его назначение заключалось в том, чтобы точно воспроизвести профиль царя на монетах. Иисусу однажды задали вопрос, законно ли платить подать кесарю. Он попросил принести монету и спросил Своих слушателей, чье изображение было на ней. Те ответили: «Кесаря», после чего Иисус сказал Свою знаменитую фразу: «Итак, отдавайте кесарево кесарю» (Мф. 22:21). Однажды Господь вернется на Землю, чтобы собрать Свои «монеты». Сделав это, Он задаст тот же вопрос, который задал 2000 лет назад: Чье изображение видно на этих монетах? Если мы носим образ Христа и на наших челах запечатлено имя Отца (см. Откр. 22:4), тогда нам будет приятно услышать: «Отдавайте… Божие Богу» (см. Мф. 22:21). Бог соберет Свои «монеты», и мы наконец сможем пойти домой. 

### Часть III. Практическое применение 

Говорить как христианин, посещать церковь как христианин, объяснять доктрины как христианин и называть себя христианином — все это никогда не заменит сути христианства. Лучше всего эту разницу понимают наши дети, которые следят за каждым шагом своих родителей, учителей и служителей церкви. Возможно, они не смогут ее сформулировать, однако осознанно или неосознанно оценивают адвентистское воспитание и образование, основанное на том, как живут адвентисты. Вот в чем суть. Вот почему отображение характера Иисуса в нашей повседневной жизни не подлежит обсуждению, если мы хотим, чтобы адвентистское образование было успешным. 

**Обсудите**: 

1. Как человек может узнать, является ли он истинным христианином? 
2. Какую роль должна играть подотчетность в деятельности церковных образовательных учреждений, где один учитель или лидер может влиять на сотни или даже тысячи детей? 
3. Насколько мы должны полагаться на отзывы учеников, чтобы определить, является ли кто-либо благочестивым учителем, который должен продолжать работать? 
4. Название данного урока — «Иисус — величайший Учитель». Считаете ли вы, что эта идея громко и ясно звучит в наших семьях и школах? Если нет, то как мы можем наставлять наших детей таким образом, чтобы они говорили: «Меня сегодня учил Иисус»?