---
title:  સ્વીકાર માટે તેડું
date:   24/05/2023
---

પ્રકટીકરણની વિનંતી એ સ્વીકાર માટે તાત્કાલિક તેડું છે, જે પ્રકટીકરણમાં બે મહિલાઓના પ્રતીકનો સારાંશ આપે છે. જોકે અમુક સમયે એવું દેખાશે કે દેવના લોકો આ વૈશ્વિક વિવાદમાં સત્ય અને ભૂલ વચ્ચે પરાજય પામશે, દેવ વચન આપે છે કે અંતમાં તેમની મંડળીનો વિજય થશે.

`માત્થી ૧૬:૧૮ અને પ્રકટીકરણ ૧૭:૧૪ ની સરખામણી કરો. ઈસુએ તેમની મંડળી વિશે તેમના શિષ્યોને શું વચન આપ્યું?`

ખ્રિસ્ત એ મજબૂત પાયો છે જેના પર તેમની મંડળી રચવામાં આવી છે. તેમની મંડળી તેમના વચનના ઉપદેશો પર આધારિત છે અને તેમના આત્મા દ્વારા સંચાલિત છે. તેનાથી વિપરીત, બાબેલોન, જેમ આપણે જોયું તેમ, માનવ નિર્મિત ઉપદેશો અને પરંપરાઓ પર આધારિત છે. કોઈપણ ધાર્મિક નેતા કે જેઓ માનવ મંતવ્યો અથવા પરંપરાઓને સ્થાને અથવા તેનાથી પણ વધારે, શાસ્ત્રમાંની ઈશ્વર ઇચ્છાને પ્રગટ કરવાને બદલે તે ફક્ત બાબેલોનના ગોટાળાને પ્રોત્સાહન આપે છે.

પ્રાચીન બાબેલોનના દિવસોમાં, મંડળી અને રાજ્ય સમાન હતા. જ્યારે રાજા નબૂખાદનેસ્સા તેના શાહી સિંહાસન પર તેના મંદિરમાં બેઠા હતા, ત્યારે તે ધરવામાં આવે છે કે તે દેવતાઓ માટે બોલે છે. એક પ્રસંગએ, સાચા દેવ પ્રત્યે અવગણનાના કૃત્ય તરીકે, બાબેલોનના રાજાએ ઉપાસના લાગુ કરવા માટે એક સાર્વત્રિક હુકમનામું પસાર કર્યું અને તેની તમામ પ્રજાઓને તેના હુકમને નમન કરવાનો આદેશ આપ્યો, જે પ્રભુના વિશ્વાસુ લોકો, જેઓ ખોટી મૂર્તિની પૂજા કરવાનો ઇનકાર કરે છે તેનું શક્તિશાળી પ્રતીક છે. છેલ્લા દિવસોમાં તેઓ પણ સામનો કરશે. ( જુઓ. દાનીયેલ ૩)

પૃથ્વીના ઇતિહાસના છેલ્લા દિવસોમાં, એક મંડળી-રાજ્ય વ્યવસ્થા ઊભી થશે, આધ્યાત્મિક બાબેલોન, જેમાં આધ્યાત્મિક આગેવાનો દેવ તરીકે બોલવાનો દાવો કરશે. તેનો શબ્દ દેવનાં વચન છે અને તેની આજ્ઞાઓ દેવની આજ્ઞાઓ તરીકે જાહેર કરવામાં આવશે. સદીઓથી, રોમન ધર્માધિકારીઓએ જાહેર કર્યું છે કે તેઓ પૃથ્વી પર દેવની જગ્યાએ ઊભા છે. ૨૦ જૂન, ૧૮૯૪ ના તેમના વિશ્વચક્રીય પત્રમાં, પોપ લીઓ ૧૩ એ જણાવ્યું હતું કે, "સર્વશક્તિમાન ઈશ્વરનું સ્થાન આ પૃથ્વી તેને આપણે પકડી રાખીએ છીએ. " ફેરારિસ સાંપ્રદાયિક શબ્દકોષ ઉમેરે છે, "પોપ એટલા પ્રતિષ્ઠાવાળા અને એટલા મહાન છે કે તેઓ માત્ર એક માણસ નથી, પરંતુ તે દેવ અને દેવના પાળક હતા. " પ્રેરિત પાઊલ આ શક્તિનો પર્દાફાશ કરતા આ શબ્દો ઉમેરે છે "જે દેવ ગણાય છે અથવા જે પૂજ્ય મનાય છે તેની વિરુદ્ધ થઈને તે પોતાને મોટો મનાવે છે અને એમ દેવ હોવાનો દાવો કરીને તે દેવ તરીકે દેવના મંદિરમાં બેસે છે. " (૨ થેસ્સા. ૨:૪)

`કારણ કે આપણે પહેલેથી જ જોયું છે કે “બાબેલોનમાં” ઈશ્વરના વિશ્વાસુ લોકો છે. આપણે તેના વિશે વાત કરીએ તેમાં આપણે કેવી રીતે અને શા માટે સાવચેત રહેવું જોઈએ, અને શા માટે આપણે લોકોનો વ્યક્તિગત રીતે ન્યાય ન કરવા સાવચેત રહેવું જોઈએ, જેમ કે વ્યવસ્થાની વિરુદ્ધ છે?`