---
title:  'બાબેલ: મૂર્તિપૂજાનું કેન્દ્ર'
date:   25/05/2023
---

“મહાન બાબેલનું રહસ્ય” સ્પષ્ટ રીતે ઓળખવા માટે અહીં બીજી એક ચાવી છે. મૂર્તિપૂજા બાબેલના ઉપાસનાના કેન્દ્રમાં હતી.

`યિર્મેયાહ ૫૦:૩૩-૩૮ અને યિર્મેયાહ ૫૧:૧૭, ૪૭ વાંચો. પ્રાચીન બાબેલની મૂર્તિઓની પૂજા અને તેના પર ઈશ્વરના પ્રતિભાવ વિશે આ કલમોમાં તમે શું શોધી શકો છો?`

યિર્મેયાહ ૫૦ અને ૫૧ માદીઓ અને ઈરાનીઓ દ્વારા બાબેલના વિનાશની આગાહી કરે છે. બાબેલના પતનનું એક કારણ તેની મૂર્તિપૂજા હતી. બાબેલના લોકો માનતા હતા કે આ છબીઓ તેમના દેવતાઓની રજૂઆત છે. બાબેલના લોકો ધર્મમાં, દેવતાઓની મૂર્તિની ધાર્મિક સંભાળ અને પૂજાને પવિત્ર માનવામાં આવતું હતું; દેવતાઓ મંદિરોમાં તેમની મૂર્તિઓમાં અને તેઓ મૂર્તિમંત કુદરતી દળોમાં એક સાથે રહેતા હતા. દૈવી સમર્થન ધરાવતા લોકો માટે મૂર્તિઓની લૂંટ અથવા વિનાશને નુકસાન માનવામાં આવતું હતું. દાખલા તરીકે, આશ્શૂરના સાન્હેરીબના સૈન્યથી બચવા બાબેલના દેવતાઓની મૂર્તિઓ સાથે કાલ્ડિયન રાજકુમાર મર્દુક-અપલાદીના-૨ મેસોપોટેમિયાના દક્ષિણી કળણમાં ભાગી ગયો. (જેન આર. મેકિન્ટોશ, પ્રાચીન મેસોપોટેમીયા: નવા પરિપ્રેક્ષ્ય સાન્ટા બાર્બરા, સીએ: એબીસી-સીલીઓ. ઇન્ક ૨૦૦૫ પાનું. ૨૦૩).

બાઇબલના પ્રબોધકોએ આ નિર્જીવ મૂર્તિઓની પૂજાને દેવ સર્જનહાર ની ભક્તિથી વિપરિત કરી હતી, જે જીવંત અને જીવન આપનાર બંને છે (યિર્મે. ૫૧:૧૫, ૧૬, ૧૯).

`નિર્ગમન ૨૦:૪-૬ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૫:૪-૮ વાંચો. તેઓ મૂર્તિપૂજા વિશે શું શીખવે છે?`

જો કે આધ્યાત્મિક બાબેલની મૂર્તિપૂજાના મુદ્દાઓ લાકડા અને પથ્થરની પ્રતિમા સમક્ષ નમવા કરતાં વધુ ઊંડે જાય છે, આધ્યાત્મિક બાબેલ તેની પૂજા સેવામાં રજૂ કરાયેલી પ્રતિમા સાથે પ્રાચીન બાબેલને સમાંતર કરે છે. પૂજાના પદાર્થો તરીકે પ્રતિમાઓનો ઉપયોગ, અથવા કહેવાતા "પૂજન" એ બીજી આજ્ઞાનું ઉલ્લંઘન છે, કારણ કે નિર્જીવ પ્રતિમા તે પવિત્ર આત્માની આપણા મન પર અનંતકાળની છાપને પ્રભાવિત કરવાની ક્ષમતાને મર્યાદિત કરે છે અને દેવના મહિમાને ઘટાડે છે. ખ્રિસ્તી ધર્મને મૂર્તિપૂજક લોકો માટે વધુ સ્વીકાર્ય બનાવવા માટે આ પ્રતિમાઓ ચોથી સદીમાં ખ્રિસ્તી ધર્મમાં દાખલ કરવામાં આવી હતી. કમનસીબે, આ પ્રતિમાઓને ઘણીવાર પવિત્રતા અને શ્રદ્ધાંજલિ આપવામાં આવે છે જે ફક્ત દેવની જ છે, જે સમગ્ર બાબતને આધ્યાત્મિક રીતે અધોગતિરૂપ બનાવે છે.