---
title: Mangelola Ditikki Na Songkal
date: 11/03/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
2 Kron 20:1-22, 1 Kron 21:1-14; 2 Pet 3:3-12; 1 Joh 2:15-17; Pngk 13:11-17.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Pelehon ma tu Debata hamauliateon, jala * garari ma angka bagabagami tu Natumimbul. Jala jou ma Ahu jumpa di ari hagogotan, asa hupalua ho, asa dipuji ho Ahu.” (Psalmen 50:14, 15)

Hira na sepintas ia portibion marputar di luar kontrol: parporangan, mangusehon mudar, hajahaton, bencana alam, pandemi, ekonomi naso pasti jala stabil, korupsi politik dohot godang dope na lain. Adong do desakan na gogo tu angka individu dohot nang keluarga na laho parjolo sahali na laho marpikkir taringot tu kelangsungan ni ngolu nasida sandiri. Alani ima, godang do angka pemikiran dilehon na laho mangalului keamanan di angka partikkian naso pasti, na tontu sajo boi ta antusi.

Kerja keras di parngoluan on na gabe manuntut hita asa lobi focus tiap ari. Utang na ikkon di bayar, angka dakdanak na laho sipangodang-godangon, ampuna niba na lao sijagaon, na mamorluhon tikki dohot nang pamikkirion. Jala, tontu sajo, hita na mamorluhon pahean, sipanganon, dohot nang tempat tinggal. Dibagasan jamita diatas dolok, Jesus manghatai taringot tu kebutuhan-kebutuhan dasar on jala na mangihut mandokhon, “Angka sipelebegu do mangkaringkothon saluhutna sisongon i. Diboto Amamuna na di banua ginjang i do, naung ringkot angka i di hamu. Sai jumolo ma lului hamu harajaon ni Debata dohot hatigoranna, dung i tambahononna do sude angka ondeng tu hamuna!” (Mat 6:32,33)

Ditonga-tonga ni masa na songkal, ditikki hita porlu na laho mangunsande tu Debata lobi sian sebelumna, adong do piga-piga langka na kongkret, marhite angka prinsip-prinsip kitab suci, na ikkon ta ihuthon.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 18 Maret_