---
title: Porsea tu Debata, Ndang tu Sumber Dayata Sandiri
date: 13/03/2023
---

Raja Daud nungga mamboto lobi dumenggan. Ibana sasintongna nungga mamboto sandiri sian pengalaman ni alealena na margoar si Jonatan ditikki hita dibagasan sada hubungan parpadanan dohot Debata, ndang pola parduli hita ampuna godang manang na saotik soldadu; ia Debata naboi do mangalehon tu ho hamonangan. Dibagasan 1 Samuel 14:1-23, Bibel manurathon carita songon dia do anak ni si Saul, ima si Jonatan, dohot siboan senjatana naboi manaluhon halak Palistin- dohot pangurupion ni Debata. Alai terlepas sian pengalaman on dohot godang dope angka naposo ni Debata, ditikki angka partikkian na songkal na ro tu Raja Daud, ibana mangaloas sibolis na laho manggoda asa porsea tu gogona sandiri dohot nang ha bisuhonna sandiri.

`Jahama 1 Tawarik 21:1-14. Boasa ma si Daud mamutushon na laho mangetong halak Israel manang na mangetong soldaduna? Jala boasa ma pangulu ni soldadu si Joab mangalehon nasehat na maralo tusi?`

Parrohahon ma taringot tu ide ni si bolis na laho mangetong angka soldaduna. Sibolis manggoda si Daud asa porsea tu hagogoon na sandiri daripada margantung tu pangaramotion ni Debata songon partanobatoanna. Si Joab, pangulu ni soldadu Israel, mancoba na laho mangelaela si Daud asa unang mangetong halak Israel alana ibana nungga mamereng sogon dia do Debata naung markarejo di pihak ni Israel, alai si Daud manuntut asa tindakan na laho mangetong I tetap di lanjuthon. Alai tindakani mambahen bala tu bangso I, songon naung adong dibahen di ayat on.

Ndang adong na marisuang na mamorseai Debata. ditikki hita na laho marporang tu Debata, paradema dirim sandiri. Jala mangarade dohot denggan. Adong do sada kutipajn, na adong di kaithon dohot panguaso ni Inggris, Oliver Cromwell (1599-1658), tangan so borhat tu parporangan, mandok tu angka soldaduna, “hamu angka anakku, porseama tu Debata, jala jagama asa tetap mesiumu koring” (meisiu on mesiuni senjata) dohot hata na asing, ulahon ma na lain dohot marhasil, alai, diujungna, sadarima bahwa holan Debata do nab oi mangalehon hamonangan.

Dibagasan konteks na unjonok, tung massai manggoda hita na laho porsea tu hagogogoon ni pamarenta a manangna simpanan ni bank, alai dibagasan saluhutna angka krisis na adong di dok bi Bibel, di tikki halak na porsea tu Debata, manghormati haporseaon nasida jala na paradehon tu nasida.

Hita na ikkon mamakke tikkita na laho margaul dohot Debata, haruar sian utang, dohot gabe sahalak na toruk marroha dohot sasudena naung dilehon tu hita. Dibagasan hata-hata ni sada lagu rohani naung leleng, “molo hita mamorluhon Debata sebelumna, pastima hita mamorluhon Ibana saonari”.

`Songon dia do hita na laho mancapai keseimbangan na topat dingolunta on dina mangulahon aha do naboi ta ulahon, asa gabe aman hita secara finansial, alai di tikki na sarupa, hita na ikkon tongtong porsea tu Debata dibagasan saluhutna?`