---
title: On ma Tikkina Laho Pabulushon
date: 14/03/2023
---

Aha do na gabe seharusna halak Kristen Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh na laho ulahononna songon sada respons tu angka tikki na songkal? Boha holan na hundul do hita na laho martahan asa mangolu? Ndang, kenyataanna, justru balikna. Alana ta boto do bahwa ujung ni portibion dohot haroro ni Jesus na padua halihon nungga lam jonok, hita nian na laho manggunahon asset ta na laho pabotohon tu halak na asing kabar baik taringot tu injil on dohot aha do naung diparade Debata tu na manghaholongi Ibana. Hita boi mangantusi bahwa sada tikki saluhutna na adong di portibion na laho sego do.

`Jahama 2 Petrus 3:3-12. Aha do na didok si Petrus disi tu hita sian angka pandohan on?`

Hita mangantusi sian hata ni Debata bahwa Ibana ndang mangirim mobil na laho mangangkat angka barang-barang ta tu surgo. Saluhutna na ikkon matutung doi di tikki pambakaran di ari parpudi ditkki jejak ni dosa dohot hajahaton, kecuali da holan bekas bungang di tangan ni Krsitus na so mago rodi salelengnilelengna.

Jadi aha do na ikkon ulahononta taringot tu kepemilikan ta? “Saonari ma tikkina hita na laho mangurangi jala unang be manambai. Alana ndang sadia leleng nai hita na ikkon pindah tu sada luat na lobi dumenggan na adong di surgoi. Alani ima unang ma hita na gabe panghuni tetap na adong di portibion alai mulai ma na laho mangurangi angka harta benda na adong di portibion saotiksaotik” – Ellen G.White, Nasihat Penatalayanan, hlm.39.

Tontu sajo, ibana manurathon angka hata-hata on sian abad naung salpu! Alai prinsip-prinsip na tetap: tikki massai jempek situtu, alani parngoluoan ta pe tong do jempek. Aha ma umur OnomPulu taon, manang na Ualu Puluh, manang na Saratus taon (molo hita ampuna gen dohot praktik-praktik ngolu na sehat jala denggan) dibandingkon dohot kekekalan? Ngolunta na boi marujung tangan so sae dope hita manjaha parsiajaran saminggu on, dohot na mangihut na ikkon botoonta haroroni Jesus na padua halihon (tung massai hatop kan)

Songon sahalak Kristen Masehi Advent Hari Ketujuh hita na ikkon mangolu dibagasan sinondang ni hatongtongan i. Ya, tontu sajo, hita na ikkon kerja keras na laho paradehon tu dirinta sandiri dohot nang keluarganta: jala molo hita naung dipasu-pasu dohot hamoraon, ndang adong na salah molo boi ta nikmati saonari, asal ma hita unang gabe tamak jala na olo marmurah hati dohot arta sahubugan dohot halak namamorluhon. Hita na ikkon mangingot bahwa manang aha na porlu taharingkothon. Alai hita na ikkon mangingot bahwa manang aha na tapapungu dison da holan parsatokkinan, satokkin, jala molo hita ndang hati-hati, ia on boi sada potensi na laho manegai secara partondion.

`Molo diboto ho do Jesus nanaeng ro dibagasan sampulu taon naro, songon dia do ho na laho mangubah ngolum? Manang na lima taon? Manang na tolu taon pe?`