---
title: Prioritas-Prioritas
date: 15/03/2023
---

Parumpamaan dohot nang angka ajaran-ajaran ni Jesus, kisah –kisah taringot tu tokoh-tokoh na adong di bibel, dohot nang nasehat ni Ellen G.White, saluhut na mangindikasihon dohot jelas bahwa ndang adong komitmen satonga dalan tu Kristus. Manang na hita dipihak ni Debata manang na ndang.

Ditikki angka sintua ni malim, taringot tu parenta na umbalga, Jesus mangalusi “Jala haholonganmu do Tuhan Debatam sian nasa ateatem, sian nasa hosam, sian nasa roham dohot sian nasa gogom!" (Mrk 12:30). Ditikki hita na laho maneahon saluhutna tu Kristus, ndang adong na teba tu guru na lain. Ima carana, jala memang ima cara na sasintongna.

`Jahama Matius 6:24. Aha do na gabe pengalamanmu taringot tu hasintongan sian angka pandohan-pandohan on?`

Parrohahon, Jesus ndang mandok bahwa maol do melayani Debata dohot hepeng, manang na hamu porlu hati-hati na laho melayani duatna. Gantina, Ibana mandok bahwa I ndang boi diulahon. Titik. Ide on na ikkon mambuat saotik biar ni roha dohot hatahuton dibagasan dirinta (flp 2:12).

`Jahama 1 Johannes 2:15-17. Songon dia do angka perkara-perkara on dimanifestasihon dibagasan portibionta on, jala boasa parmaraan na hinorhonna tarkadang lobi ullembek sian naso tasadari?`

Ndang pola heran hita ia si Paulus manurat, “Angka na di ginjang i ma parrohahon hamu, unang ma angka na di tano on!(Kol 3:2). Tontu sajo, unggambang do mandokhon daripada na laho mangulahon, alana angka perkara-perkara na adong di portibion adong dison tiap ari. Penarikan “saluhutna na adong di portibion” tung massai togu; penarikan tu kepuasan tu saoanrion selalu adong, marhusip di sipareonta, manarik tanganni bajunta, manang na duatna. Ndang na halak Kristen na setia na marasahon holong “perkara-perkara dunia”? bahkan dohot parbinotoan sada tikki na ikkon marujung, hita na ikkon tetap mangarasahon angka penarikan on, kan? Alai, kabar baikna bahwa hita ndang pola porlu mangaloas on manarik hita sian Debata.

`Jahama 2 Petrus 3:10-14. Jala songon dia do sasintongna aha do na didokna dison nab oi mardampak tu cara ni ngolunta sandiri, tarmasuk mai dohot aha do na ta ulahon dohot sumber dayanta?`