---
title:  Prophezeiungen über Syrien und Ägypten
date:   16/03/2020
---

`Lies Daniel 11,5–14. Was geschieht hier?`

Nach dem Tod von Alexander dem Großen wurde das riesige griechische Reich unter seinen vier Generälen aufgeteilt. Zwei von ihnen – Seleukos in Syrien (Norden) und Ptolemaios in Ägypten (Süden) – schafften es, Dynastien zu errichten, die einander um die Kontrolle des Landes bekriegten.

Die meisten Forscher, die sich mit der Bibel befassen, gehen davon aus, dass die Kriege zwischen dem König des Nordens und dem König des ­Südens, die in Daniel 11,5–14 vorhergesagt wurden, sich auf die vielen Kämpfe zwischen diesen zwei Dynastien beziehen. Laut der Prophezeiung würde ein Versuch unternommen, diese zwei Dynastien durch Eheschließung zu vereinen, aber eine solche Allianz wäre nur kurzlebig (Dan 11,6). Historische Quellen zeigen, dass Antiochus II. Theos (261–246 v. Chr.), Enkel von Seleukos I., Berenike, eine Tochter des ägyptischen Königs Ptolemaios II. Philadelphos heiratete. Doch die Übereinkunft hielt nicht und die Auseinandersetzung, die das Volk Gottes direkt betraf, wurde bald wieder aufgenommen. Somit beschäftigt sich Daniel 11 mit einigen wichtigen Ereignissen, die das Leben des Volkes Gottes während der Jahrhunderte, nachdem der Prophet Daniel die Bühne verlassen hat, betreffen werden.

Wieder können wir uns fragen, warum Gott all diese Details über Kriege im Voraus offenbart, in denen Reiche einander wegen der Oberherrschaft in diesem Teil der Welt bekämpfen. Der Grund ist einfach: Diese Kriege wirken sich auf das Volk Gottes aus. Daher kündigte Gott im Vorhinein die vielen Probleme an, vor denen sein Volk in den künftigen Jahren stehen wird. Auch ist Gott der Herr der Weltgeschichte, und wenn wir die prophetischen Aufzeichnungen mit den historischen Ereignissen vergleichen, können wir erneut sehen, dass sich das prophetische Wort wie vorhergesagt erfüllt. Der Gott, der die Wechselhaftigkeit dieser hellenistischen Reiche, die einander bekämpfen, vorhersagt, ist der Gott, der die Zukunft kennt. Er ist unseres Vertrauens und Glaubens würdig. Er ist ein großer Gott, kein Götze, den menschliche Vorstellungskraft erfand. Er lenkt nicht nur den Kurs historischer Ereignisse, sondern kann auch unser Leben lenken, wenn wir ihm dies gestatten.

`Lies Jesaja 46,9–10. Wie viel christliche Grundlagentheologie findet sich in diesen zwei Versen, und welche große Hoffnung können wir aus ihnen schöpfen? Überlege, wie furchterregend Vers 10 wäre, wenn Gott nicht ein freundlicher und liebender, sondern ein rachsüchtiger und niederträchtiger Gott wäre.`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"„Meinst du, daß du wissest, was Gott weiß, und wollest es so vollkommen treffen wie der Allmächtige?“ „Denn meine Gedanken sind nicht eure Gedanken, und eure Wege sind nicht meine Wege, spricht der Herr; sondern soviel der Himmel höher ist denn die Erde, so sind auch meine Wege höher denn eure Wege und meine Gedanken denn eure Gedanken.“ „Ich bin Gott, und keiner mehr, ein Gott, desgleichen nirgend ist, der ich verkündige zuvor, was hernach kommen soll, und vorlängst, ehe denn es geschieht.“ Hiob 11,7; Jesaja 55,8.9; Jesaja 46,9.10. {GK 346.3}

Selbst die Propheten, die durch die besondere Erleuchtung des Geistes begünstigt worden waren, erfaßten die Bedeutung der ihnen anvertrauten Offenbarungen nur zum Teil. Der Sinn sollte nach und nach entfaltet werden, je nachdem das Volk Gottes die darin enthaltenen Belehrungen benötigen würde. {GK 347.1}"

"Mit der Allmacht des Königs aller Könige verbindet unser bundestreuer Gott die Freundlichkeit und Fürsorge des sanften Hirten. Seine Macht ist unbeschränkt und sie ist die Bürgschaft für die sichere Erfüllung seiner Verheißungen an allen, die auf ihn trauen. Er hat Mittel und Wege, jede Schwierigkeit zu entfernen, damit solche, die ihm dienen und die Mittel achten, die er anwendet, unterstützt werden möchten. Seine Liebe überragt alle andere Liebe so weit, wie der Himmel über der Erde ist. Er wacht über seine Kinder mit einer Liebe, die grenzenlos und ewig ist. {FA 489.5}

In den dunkelsten Tagen, wenn die Aussichten am wenigsten versprechend sind, habt Glauben an Gott. Er führt seinen Willen aus und tut alle Dinge wohl um seines Volkes willen. Die Kraft derer, die ihn lieben und ihm dienen, wird Tag für Tag erneuert werden. Er ist imstande und bereit, seinen Knechten alle Hilfe zu teil werden zu lassen, deren sie bedürfen. Er will ihnen die Weisheit geben, welche ihre verschiedenen Bedürfnisse erfordern. {FA 490.1}"