---
title:  Weiterführendes Studium
date:   20/03/2020
---

Es ist interessant, dass Martin Luther zumindest in Bezug auf Daniel 11,29–39 den Gräuel der Verwüstung in Daniel 11,31 als das Papsttum und seine Lehren und Praktiken identifizierte. Dass Daniel 11 Daniel 7 und 8 entspricht, unterstreicht die Sicht Luthers und vieler anderer protestantischer Kommentatoren in der Hinsicht, dass die Institution des Papsttums und seine Lehren die historische Erfüllung dieser Prophezeiung darstellen. In diesem Zusammenhang sagt Ellen White: „Keine Gemeinde innerhalb des römischen Herrschaftsbereiches blieb lange unbehelligt oder erfreute sich ungestörter Gewissensfreiheit. Sobald das Papsttum Macht erlangte, streckte es seine Arme aus, um alles zu vernichten, was seine Oberherrschaft nicht anerkannte. Eine Kirche nach der anderen unterwarf sich seiner Befehlsgewalt.“ (VSL 59–60)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie können wir die Gefühle anderer respektieren und doch keine Kompromisse bezüglich dessen, was die Bibel über die Rolle Roms in den letzten Tagen lehrt, eingehen?`

`2. In Daniel 11,33 steht: „Und die Verständigen im Volk werden vielen zur Einsicht verhelfen; darüber werden sie verfolgt werden mit Schwert, Feuer, Gefängnis und Raub eine Zeit lang.“ Was sagt dieser Vers über das Schicksal einiger Gott treu ergebener Menschen? Was sagt dieser Vers auch über das, was einige dieser Menschen tun, bevor sie den Märtyrertod sterben? Welche Botschaft ist darin für uns heute enthalten?`

`3. In Daniel 11,36 steht: „Und der König wird tun, was er will, und wird sich überheben und großtun gegen jeden Gott. Und gegen den Gott aller Götter wird er Ungeheuerliches reden, und es wird ihm gelingen, bis der Zorn vollendet ist; denn es muss geschehen, was beschlossen ist.“ An wen und was erinnert euch das? (Siehe Jes 14,12–17 und auch 2 Ths 2,1–4.)`

`4. In Daniel 11,27.29 und 35 wird der Ausdruck lammo’ed oder „bestimmte Zeit“ verwendet. Was sagt uns das erneut über Gottes Kontrolle über die Geschichte?`