---
title:  पृथ्वी पर 1,000 वर्ष
date:   25/06/2024
---

प्रकाशितवाक्य 19 यीशु की वापसी और दुष्टों के विनाश के नाटकीय चित्रण के साथ समाप्त होता है। लेकिन कहानी खत्म नहीं हुई है। प्रकाशितवाक्य 20 हमें 1,000 वर्षों तक चलने वाली अवधि से परिचित कराता है, जिसे "सहस्राब्दी" के रूप में जाना जाता है।

`प्रकाशितवाक्य 20:1-3 पढ़ें। जब यीशु वापस आएगा तो शैतान का भाग्य क्या होगा?`

प्रकाशितवाक्य 20:1-3 में कल्पना प्रतीकात्मक है। शैतान वस्तुतः जंजीर से बंधा हुआ और गड्ढे में बंद नहीं है। 1,000 वर्षों से, वह इस उजाड़, निर्जन पृथ्वी तक ही सीमित है, उन परिस्थितियों से बंधा हुआ है जो उसने स्वयं बनाई हैं। 2 पतरस 2:4 में, हम पढ़ते हैं कि शैतान और उसके स्वर्गदूतों को “अंधकार की जंजीरों" द्वारा सजा के लिए आरक्षित किया गया था। शैतान को परिस्थितियों की श्रृंखला द्वारा पृथ्वी तक ही सीमित कर दिया जाएगा, और उसे लुभाने वाला कोई नहीं होगा। 1,000 वर्षों तक वह उस विनाश, विध्वंस और आपदा को देखेगा जो उसके विद्रोह ने पैदा किया है।

ग्रीक शब्द जिसका अनुवाद " अथाह गड्ढा " किया गया है, वही शब्द है जिससे हमें अपना अंग्रेजी शब्द इबिस मिलता है। यह वही शब्द है जिसका उपयोग पुराने नियम के ग्रीक अनुवाद सेप्टुआजेंट में सृष्टि के समय पृथ्वी का वर्णन करने के लिए किया गया था। “पृथ्वी बेडौल और शून्य थी; और गहरे जल पर अन्धियारा छा गया" (उत्प० 1:2)। सेप्टुआर्जेंट में, यहाँ शब्द “गहरा” ग्रीक शब्द एबिसोस, "एबिस" है। यह एक उजाड़ पृथ्वी का वर्णन करता है। “अथाह गड्ढा " ब्रह्मांड में कहीं कोई भूमिगत गुफा या कोई गहरी खाई नहीं है। शैतान के पाप और विनाश के कार्य ने, दूसरे आगमन से पहले की जबरदस्त अराजकता के साथ, पृथ्वी को सृष्टि की शुरुआत में इसकी स्थिति की तरह एक अंधेरे, अव्यवस्थित द्रव्यमान में वापस ला दिया है।

`पढ़ें, यिर्मयाह 4:23–26 और यिर्मयाह 25:331 बाइबिल के भविष्यवक्ता इस दृश्य का वर्णन कैसे करते हैं?`

यहाँ भविष्यवक्ताओं ने यीशु मसीह के दूसरे आगमन पर भयंकर विनाश पर जोर दिया है और कहा है कि इस हजार साल की अवधि में पृथ्वी पर कोई भी व्यक्ति जीवित नहीं बचा है। शैतान और उसके दुष्ट स्वर्गदूतों को उसके विद्रोह के कारण हुए विनाश पर विचार करने के लिए छोड़ दिया गया है। संपूर्ण ब्रह्मांड नए सिरे से मानता है कि पाप की मजदूरी मृत्यु है। परमेश्वर पाप की समस्या से निपटता है ताकि वह फिर कभी न उठे (नहेमायाह 1:9)। परमेश्वर के ऐसा करने के तीन प्रमुख तरीके हैं। सबसे पहला, वह समस्त मानवता को बचाने के लिए अपने असीम प्रेम, उत्कट इच्छा और अथक प्रयासों को प्रकट करता है। दूसरा, वह अपने न्याय, निष्पक्षता और धार्मिकता को प्रकट करता है। तीसरा, वह ब्रह्मांड को पाप विद्रोह के अंतिम परिणाम देखने की अनुमति देता है।