---
title:  दो अनंत काल
date:   27/06/2024
---

`पढ़ें, 2 कुरिन्थियों 5:10, रोमियों 14:10, 11, और प्रकाशितवाक्य 20:11-15. वे इस बारे में क्या कहते हैं कि दुष्टों को फिर से जीवित क्यों किया जाता है?`

पाप की समस्या को हल करने के लिए ताकि बुराई फिर कभी न उभरे, हर किसी को आश्वस्त होना चाहिए कि परमेश्वर अपने सभी तरीकों से निष्पक्ष और तटस्थ रहा है। अंततः, हर घुटना झुकेगा और महान विवाद में परमेश्वर के न्याय को स्वीकार करेगा, यहाँ तक कि शैतान और उसके दुष्ट स्वर्गदूतों को भी, और यह कि परमेश्वर के खिलाफ विद्रोह का कोई औचित्य नहीं था। एलेन जी० व्हाइट की इस अंतर्दृष्टि पर ध्यान दें:“जैसे ही रिकॉर्ड की किताबें खोली जाती हैं, और यीशु की नजर दुष्टों पर पड़ती है, वे अपने हर पाप के प्रति सचेत हो जाते हैं जो उन्होंने कभी किया है। वे देखते हैं कि उनके पैर शुद्धता और पवित्रता के मार्ग से कहाँ भटक गए हैं, घमंड और विद्रोह उन्हें परमेश्वर के नियम के उल्लंघन में कितनी दूर ले गया है। पाप में लिप्त होकर उन्होंने जिन मोहक प्रलोभनों को बढ़ावा दिया, आशीर्वाद को विकृत कर दिया, परमेश्वर के दूतों को तुच्छ जाना, चेतावनियों को अस्वीकार कर दिया, दया की लहरों को जिद्दी, पश्चाताप न करने वाले हृदय द्वारा वापस धकेल दिया गया -  ये सब ऐसे प्रतीत होते हैं मानो आग के अक्षरों में लिखे गए हों। ...

“स्वर्ग की सरकार के खिलाफ उच्च राजद्रोह के आरोप में पूरे दुष्ट संसार को परमेश्वर की अदालत में पेश किया गया है। उनके पास अपना पक्ष रखने वाला कोई नहीं है; वे बिना किसी बहाने के हैं; और उनके विरुद्ध अनन्त मृत्यु की सजा सुनाई जाती है।" द० ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पृ० 666, 668.

`पढ़ें, प्रकाशितवाक्य 20:9; भजन 37:20; और मलाकी 4:1, 2. ये अनुच्छेद हमें पाप और पापियों के अंतिम विनाश और धर्मियों के पुरस्कार के बारे में क्या अंतर्दृष्टि देते हैं?`

अच्छी खबर यह है कि शैतान और उसके दुष्ट स्वर्गदूत आग की झील में नष्ट हो जायेंगे। पाप और पापी भस्म हो जायेंगे। प्रकाशितवाक्य 20:9 के अनुसार, उन्हें निगल लिया जाएगा, नष्ट कर दिया जाएगा, और अनंत काल तक पीड़ा नहीं दी जाएगी। अगला पद इस अभिव्यक्ति का उपयोग करता है, " हमेशा और हमेशा के लिए।" संदर्भ के आधार पर, "हमेशा " शब्द का अर्थ हमेशा “अंतहीन" नहीं होता है, लेकिन जब तक कोई चीज पूरी तरह से पूरी नहीं हो जाती। (निर्गमन 21:6; 1 शमूएल 1:22, 28; यहूदा 7; और 2पतरस 2:4-6 देखें।) खोए हुए के लिए, विनाश ही शाश्वत है, न कि नष्ट करने का कार्य। परमेश्वर शाश्वत यातना देने वाला नहीं है।

`अंत में, दो अनंत काल में से एक हम सभी का इंतजार कर रहा है। दुर्भाग्य से, खोए हुए लोगों को वह "मजदूरी" मिलती है जो उन्होंने अर्जित की है - शाश्वत मृत्यु। तो फिर, यीशु की धार्मिकता पर भरोसा करने से हमारी एकमात्र आशा, जिसके हम हकदार हैं, यानी मृत्यु, नहीं मिलती, वह क्यों मिलती है?`