---
title:  Frukterna av ett äkta tjänande
date:   30/08/2026
---

`Läs 2 Kor. 3:1–9. I vilken mening kan vi vara ett brev från Kristus?`

Rekommendationsbrev var vanliga i den grekisk-romerska världen. Paulus var dock inte i behov av sådana brev. Andens förvandlande kraft i korinthiernas liv var ett bevis på hans äkta tjänst.

Paulus var dock säker på att det inte var genom hans intelligens eller ansträngningar som församlingen i Korinth bildades (2 Kor. 3:4–6). Han var inte intresserad av att framhäva sig själv (2 Kor. 3:5; 1 Kor. 2:2).

Paulus talar om sin tjänst genom att kort diskutera de två förbunden: det gamla som representerades av Mose och det nya som representerades av honom och hans medhjälpare.

En snabb genomläsning kan ge intrycket att det gamla förbundet inte gav något hopp om frälsning, men detta är inte sant. Frälsning fanns tillgänglig både i det gamla och i det nya förbundet. Det gamla förbundet var evangeliet i förväg. ”Skriften förutsåg att Gud skulle göra hedningarna rättfärdiga på grund av deras tro, och därför lät den redan Abraham få budskapet: ’Alla folk skall bli välsignade genom dig’” (Gal. 3:8).

I 2 Kor. 3:1–4:6 kan vi se att det gamla förbundet används för att symbolisera den lagiska erfarenheten hos dem som förlitade sig på sina egna gärningar av lydnad som ett sätt att behaga Gud. Det nya förbundet representerar däremot erfarenheten hos dem som förlitar sig helt på att Guds nåd ska göra allt som Gud har lovat att göra för dem och i dem.

Paulus talar om två olika reaktioner på evangeliet, från troende och icke-troende. Han talar inte om olika evangelier, ett i Gamla testamentet och ett annat i Nya testamentet – för det finns bara ett evangelium. Det evangeliet erbjuds av Gud, som ”har räddat oss och kallat oss med en helig kallelse, inte på grund av våra gärningar utan genom sitt beslut och sin nåd, som han skänkte oss i Kristus Jesus redan före tidens början” (2 Tim. 1:9).

Detta innebär inte ett förnekande av att 2 Korintierbrevet 2:14–4:6 innehåller vissa historiska inslag. Men han använder den berättelsen för att poängtera att vissa av dem ”räddas” och andra ”går förlorade” (2 Kor. 2:15).

På grund av reaktionen, det vill säga otro och brist på tro gentemot Moses tjänst, kan hans tjänst ses som en tjänst av fördömelse och död. Eftersom församlingen i Korinth trodde, visade sig Paulus tjänst bland dem vara en rättfärdighetens tjänst, en Andens tjänst som ger liv.

Denna erfarenhet som församlingen i Korinth hade av frälsning är beviset på Paulus äkta tjänst.