---
title:  Lidande och ära
date:   31/08/2026
---

`Läs 2 Kor. 4:7–18. Gör en lista över Paulus lidanden. Hur uthärdade han sina lidanden?`

Jan Hus, den store reformatorn i det gamla Böhmen, sa en gång om Jesus: ”Han är världens härskare. Vi är bara usla, dödliga människor, men ändå led han. Varför skulle då inte också vi lida, framför allt när lidandet renar oss?” (Ellen White, Från mörker till ljus, s. 95).

Redan flera århundraden tidigare visade aposteln Paulus samma vilja att lida för Kristus. Han visste att han inte var mer än en bräcklig kruka av lera (2 Kor. 4:7). Han kände sig ständigt pressad, förvirrad, förföljd och nedslagen, men ändå blev han inte krossad, förtvivlad, övergiven eller förstörd (2 Kor. 4:8, 9). Han var villig att bära ”i min kropp den död som Jesus fick lida, för att också Jesu liv” skulle manifesteras i honom (2 Kor. 4:10, 11).

Med ”Jesu död” menade Paulus troligen de lidanden som han nämnde i de föregående verserna. Uttrycket ”Jesu liv” hänvisar sannolikt i första hand till befrielsen från döden eller den andliga kraften för det nuvarande livet. Men i slutändan är detta en hänvisning till uppståndelsen (2 Kor. 4:12).

Intressant nog förekommer ordparet ”död och liv” tre gånger i 2 Kor. 4:10–12. Detta är en påminnelse om att livet i den nuvarande tidsåldern är blandat med döden. Men i den framtida härligheten kommer vi att uppleva livet utan död (Upp. 20:14; 21:4).

Viktigast av allt är att 2 Kor. 4:7–18 visar att evangeliet predikas genom bräckliga människor så att endast Gud blir ärad (2 Kor. 4:15). Det är inte ovanligt att missionärer lider i sitt missionsarbete. Men vår bedrövelse här är lätt och kortvarig jämfört med den eviga härlighet som väntar oss (2 Kor. 4:17). Den troende lever av tro, inte av det synliga (2 Kor. 4:18; 2 Kor. 5:7).

Detta hopp om det framtida livet fängslade Paulus så mycket att han fortsätter att tala om den i sammanhanget (2 Kor. 5:1–10). Han hänvisar till sin dödliga kropp med metaforen om ett jordiskt hus. Omvänt är ”Guds byggnad” en metafor för den uppståndna kroppen (2 Kor. 5:1), det stora hoppet för de troende i alla tider.

`Varför är det så viktigt att vi, oavsett vad vi går igenom just nu, alltid håller hoppet om uppståndelsen, vår uppståndelse (1 Kor. 15:52), levande?`