---
title:  단어들과 그것들의 의미
date:   11/05/2020
---

> <p></p>
> “여호와는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라…”(민 6:26).
각 언어마다 그 의미가 너무 풍부하고 깊어서 다른 언어로 옮길 때 한마디로 번역하
기 까다로운 단어들이 있다. 그런 단어들의 의미를 알려면 성경의 용례를 폭넓게 연구
할 필요가 있다.

`왕상 3:6, 시 57:3, 66:20, 143:8, 미 7:20을 읽어보라. 하나님의 자비와 인자하심은
그분이 창조하신 피조물을 향해 어떻게 확장되는가?`

히브리어 ‘헤세드(hesed)’는 구약 성경에서 가장 풍부하고 심오한 의미를 가진 단어
중 하나이다. 그것은 하나님의 사랑, 인자, 자비 그리고 백성을 향한 그분의 언약적인
태도를 설명한다. 예를 들어 그분은 다윗에게 “큰 은혜를 베푸셨고…그를 위하여 이
큰 은혜를 항상”(왕상 3:6)주셨다. 그분은 또한 “그의 인자와 진리를 보내”(시 57:3)신
다. 그분은 이스라엘에 관하여 “야곱에게 성실을 베푸시며 아브라함에게 인애를 더하”
(미 7:20)신다. 구약 성경 전체가 ‘헤세드’라는 단어에 대해 말하며 우리를 향한 하나님
의 긍휼과 사랑의 깊이를 파악하려고 노력한다.

`민 6:24~26, 욥 3:26, 시 29:11, 사 9:6, 32:17을 읽어보라. 이 성구들에 나오는 ‘평화’
또는 ‘샬롬(shalom)’은 무엇을 의미하는가?`

히브리어 ‘샬롬’은 종종 ‘평화’로 번역된다. 그러나 이 말의 의미는 그보다 훨씬 넓고
깊다. 그것은 ‘온전함’, ‘완전함’, ‘안녕’으로 번역될 수도 있다. 하나님의 복과 은총은 하
나님이 주시는 선물인 샬롬의 상태 안에서 우리를 지켜준다(민 6:24~26). 반대로 곤
란 중에 있었던 욥은 샬롬의 부재로 말미암아 “평온도 없고 안일도 없”(욥 3:26)었다.
빡빡한 이 세상에서 ‘안식일의 평화’를 부르며 그날을 맞이한다는 것은 크나큰 복이다.
왜냐하면 우리는 하나님과의 교제를 통해서 우리 삶이 갈망하는 궁극적인 평화와 온
전함을 얻기 때문이다.

`교훈 : 구약 성경에서 헤세드의 의미는 하나님의 자비 안에 포함되어 있는 사랑의 깊
이를, 샬롬의 의미는 평안 속에 내재된 온전함과 안녕을 내포한다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 : 찬미가 115장 ‘그 크신 하나님의 사랑’을 부르며 하나님의 ‘헤세드’ 사랑에 대해
서 묵상해 보십시오.`

그 크신 하나님의 사랑 말로 다 형용 못하네…
저 바닷물을 먹물 삼고 하늘을 두루마리로
하나님의 사랑 기록해도 다 묘사할 수 없겠네…
그 크신 하나님의 사랑 다 측량 못하며
영원히 변치 않는 사랑 성도여 찬양하세

`적용 : 그대는 하나님이 주신 ‘샬롬’을 누구에게 가져가기를 원합니까? 그대는 누구의
평안과 온전함이 회복되기를 기원할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**진리 속에 담긴 깊은 의미 -** “말씀의 진리는 보석의 광
맥과 같이 표면 아래 감추어져 있다. 우리는 마치 광부가
금이나 은을 캐듯이 열심히 성경을 연구할 때에만 감춰
져 있는 보화를 얻을 수 있다. 진리의 말씀에 대한 증거는
말씀 안에 있다. 성경은 성경을 여는 열쇠이다. 성령께서
는 진리의 말씀의 깊은 의미를 우리 마음에 나타내신다”
(증언보감 3권, 235).

#### 기 도

아득히 깊고 넓은 대양에서
끝없이 밀려오는 파도처럼
아버지는 변함없이 그리고
쉼 없이 저를 적시십니다.
저를 아끼고, 돌보며, 키우
고, 지키며, 변화시키고, 일
으켜 세우시는 아버지는 진
실로 사랑이십니다.