---
title:  반복과 패턴과 의미
date:   12/05/2020
---

히브리인들이 의미를 강화시키고 개념의 중요성을 강조하는 방법이 몇 가지 있다.
유럽의 언어와 달리 히브리어 원문에는 구두점이 없다. 그러한 언어의 구조는 개념을
강조하는 다른 방법을 발전시켰다.

`창 1:26~27과 사 6:1~3을 읽어보라. 이 성경절들 속에서 어떤 단어들이 반복되었
는가? 이렇게 반복된 단어들은 반복을 통해 전달되는 개념들에 의하여 어떻게 강화
되는가?`

히브리 기자들이 하나님의 어떤 속성을 강조하는 방법 중 하나는 그것을 세 번 반
복하는 것이다. 창조 기사에서 하나님의 사역이 절정에 이르렀을 때 그 본문은 인류
의 독특한 가치를 강조한다. ‘바라(창조하다)’라는 말은 ‘하나님’만을 주어로 따른다.
즉 기존의 물질에 의존하지 않고 창조할 수 있는 능력을 가진 분은 오직 하나님이시
다. 창조의 기사는 인간의 창조를 이렇게 묘사한다. “하나님께서 사람을 그분의 형상
대로 창조하시니, 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 하나님께서 그들을 남자
와 여자로 창조하셨습니다”(창 1:27, 우리말성경). 여기서 ‘창조하다’라는 동사가 세 번
반복된 점을 주목하라. 모세는 인류가 하나님에 의해 창조되었을 뿐 아니라 그분의
형상으로 창조되었다는 사실을 강조하였다. 이것이 그가 강조하려는 진리였다.

이사야의 환상 속에서 스랍들은 여호와께서 “거룩하다 거룩하다 거룩하다”(사
6:3)며 그 말을 반복한다. 강조점은 그분의 임재로 성전을 가득 채운 하나님의 거룩함
에 있다. 우리는 전능하신 분의 임재 앞에 선 이사야의 탄식을 통해서도 이러한 거룩
함을 볼 수 있다. “화로다 나여 망하게 되었도다”(사 6:5). 이사야 같은 선지자도 하나
님의 거룩함 앞에서 자신의 무가치함에 위축되었다. 바울이 인간의 죄성과 구주의 필
요성에 대해 설명하기(롬 1~3장) 훨씬 이전에 성경은 이사야와 같은 착한 사람에게도
타락한 인간의 본성이 있음을 설명하였다.

`교훈 : 히브리어에는 구두점이 없기 때문에 구약 성경 기자들은 어떤 의미를 강조하
기 위한 방법으로 반복법을 자주 사용했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리는 반복법이 자주 등장하는 성경의 어법을 오늘날 어떤 의미로 이해해야 할
까요?`

(이어서) 다니엘 3장에서 우리는 “느부갓네살 왕이 세운 신상”(단 3:1, 2, 3, 5, 7, 12,
14, 15, 18)이라는 구절의 반복을 볼 수 있다. 이 구절 또는 그와 비슷한 표현은 하나님
이 다니엘을 통하여 그에게 계시하셨던 신상(단 2:31~45)에 대한 저항의 의미로 느부
갓네살이 취한 조치를 두드러져 보이게 하기 위해 열 번 반복되었다. 이 부분은 유일하
게 경배를 받기에 합당하신 참하나님이 아니라 스스로 경배를 받는 존재가 되려는 인
간의 헛된 노력을 강조하고 있다.

`적용 : 그대가 돌보거나 전도하려는 대상에게 깊은 감동과 인상을 남기기 위해서 어떤
말이나 행동을 반복할 필요가 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**노래로 부르게 하는 반복 교육 -** “하나님의 말씀을 기
억하는 데는 그것을 노래로 반복하여 부르는 방법보다
효과적인 것은 없다. 그런 노래에는 기이한 힘이 있다. 노
래는 거칠고 교양이 없는 성질을 진정시키는 힘이 있는
가 하면, 한편으로는 사람의 마음에 활기를 주고 동정심
을 깨우치며 행동의 조화를 촉진시키고 용기를 잃게 하
며 노력을 약하게 하는 어두운 생각과 흉사에 대한 예감
을 없애는 힘이 있다”(복음전도, 42).

#### 기 도

아이의 눈을 마주보고 말하
는 어머니처럼, 하신 말씀을
두 번 세 번 반복하시는 하
나님의 자상하심에 감동을
받습니다. 잊지 않고 기억하
겠습니다. 마음에 새겨진 말
씀이 제 삶이 되게 해 주시
옵소서.