---
title:  책들과 그 기별
date:   14/05/2020
---

> <p></p>
> “… 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로 행하여 그 법률과 계명과 율례와 증거를 모세의 율법
에 기록된 대로 지키라”(왕상 2:3).

성경은 책들로 엮여 있다. 성경의 책들은 각각 다른 배경 아래서 다른 목적을 위해
기록되었다. 어떤 책들은 예언적인 기별의 역할을 하고 시편과 같은 책들은 일종의 모
음집이다. 열왕기상·하처럼 역사적인 책들이 있는가 하면 바울을 비롯한 사도들이 교
회에게 보내는 편지들도 있다.

우리가 어떤 책의 의미와 기별을 이해하고자 하면 저자와 배경에 대해 먼저 알 필요
가 있다. 성경의 대부분의 책은 저자가 밝혀져 있다. 구약 성경의 첫 다섯 책은 그 저
자가 모세로 알려져 있다(수 8:31~32, 왕상 2:3, 왕하 14:6, 21:8, 스 6:18, 느 13:1, 단
9:11~13, 말 4:4). 예수님(막 12:26, 요 5:46~47, 요 7:19)과 사도들(행 3:22, 롬 10:5)도
이를 확증했다. 반면 어떤 책들은 저자가 확인되지 않는다. 예를 들어 사무엘서와 역대
기 같은 역사서들과 더불어 에스더와 룻기의 저자는 밝혀지지 않았다.

`창 15:1~5과 22:17~18을 읽어보라. 모세가 창세기를 기록했다는 사실은 우리에게
어떤 중요한 의미가 있는가?`

당연히 출애굽기부터 신명기는 출애굽 이후에 기록되었다. 그러나 창세기는 창조로
부터 부조의 시대까지 하나님의 행적에 대한 역사의 토대를 이루는 책이기 때문에 논
리적으로 보면 출애굽기 이전에 기록되었다고 봐야 한다.

“세월이 흘러감에 따라 모세는 양떼를 몰고 이 한적한 곳으로 이리저리 다니면서 압
박받는 그의 백성들의 형편에 대하여 깊이 생각하고 그의 조상들을 인도하신 하나님
의 손길과 선민(選民)의 유업에 대한 약속들을 하나하나 헤아려 보면서 밤낮으로 이
스라엘 백성을 위하여 기도드렸다. 하늘의 천사들은 그의 주위에 그들의 빛을 비춰 주
었다. 여기서 그는 성령의 감동하심을 입어 창세기를 기록하였다”(부조와 선지자, 251).

`교훈 : 성경의 책들을 잘 이해하려면 그 책들의 저자와 기록 배경에 대해서 먼저 알
아야 하며 그 안에서 하나님이 이루시려는 언약의 역사를 주목해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경의 각 책은 대부분 그 기자와 기록 목적을 밝힙니다. 그대는 그런 사실에 얼마
나 유의하며 성경을 읽고 있습니까?`

(이어서) 우리는 창세기로부터 우리의 기원뿐 아니라 구원의 계획과 하나님이 타락
한 인류를 속량하기 위해 사용하시는 방편들에 대해 듣는다. 이 계획은 하나님이 아브
라함과 맺으신 언약에서 더 분명해진다. 그 언약은 하나님이 아브라함을 통하여 “하늘
의 별과 같고 바닷가의 모래와 같”(창 22:17)이 많은 후손들로 이루어진 큰 나라를 이
루시겠다고 하신 약속을 포함한다.

`적용 : 그대는 현재 성경의 어느 부분을 읽고 있습니까? 그 책의 저자와 핵심 기별은
무엇입니까? 그런 내용을 무엇을 통해 확인할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**인간의 손으로 기록된 하나님의 저작 -** “성경은 하나
님을 저자로 가리키고 있다. 그렇지만 그것은 인간의 손
으로 기록되었다. 성경의 여러 책들이 각기 종류가 다른
문체로 기록되었으며 여러 저자들의 특성들을 나타내고
있다. 계시된 진리들은 모두 ‘하나님의 감동으로 된 것’
(딤후 3:16)이다. 그러나 그것은 인간의 말로 표현되었다”
(가려 뽑은 기별 1권, 25).

#### 기 도

아버지, 그 옛날 신실한 종
들을 선택하셔서 성경의 기
별을 기록하게 하시고 오늘
우리로 하여금 그 기별을
이해하게 인도해주시니 감
사합니다. 어제나 오늘이나
내일까지 영원히 변치 않는
하나님을 믿고 따릅니다.