---
title:  Ho Ithuta Haholoanyane
date:  01/05/2020
---

Khaolong ea botoloki ba Bibele bukaneng ea Handbook of Seventh-day Adventist Theology, bala karolo e holima The Analogy of Scripture, “Lengolo lea Itlhalosa,” The Consistency of Scripture, and The Clarity of Scripture, pp. 64–66. Read chapter 20, “Bibele Teaching and Study,” in the book Education, pp. 185–192; “The Primacy of the Word” in Selected Messages, book 3, pp. 29–33. “Moithuti oa Bibele o lokela a rutoe ho e atamela ka moea oa moithuti. Re lokela ho batla maqepheng a eona, e seng bopaki ho tšehetsa maikutlo a rōna, empa e le ho batla seo Molimo a se bolelang. Tsebo ea ’nete ea Bibele e ka fumanoa ka thuso ea Moea oo lentsoe le fanoeng ka oona. ’Me ho fumana tsebo ena, re lokela ho phela ka eona. Sohle seo lentsoe la Molimo le se laelang, re lokela ho se etsa. Boithuto ba Bibele bo hloka matla ohle a rōna le mohopolo o phehellang. Joalo ka lemaenara le cheka letlotlo la khauta lefatšeng, ka cheseho eohle, ka phehello eohle, re likela ho batla letlotlo la Lentsoe la Molimo joalo.”—Ellen G. White, Education, p. 189. “Ha u etsa Bibele lijo tsa hao, nama ea hao, le ho noa ha hao, ha u etsa metheo ea teng likarolo tsa semelo sa hao, u tla tseba ha moelmo hore na u fumana keletso ho Molimo joang. Ke phahamisa lentsoe le bohlokoa kapele ho lōna kajeno. Le se ke be la pheta seo ke se boletse, la re: ‘Khaitseli White o re tjena,’ le ‘khaitseli White o ile a re.’ batla hore na Morena Molimo oa Israele o reng, ’me e be u etsa seo a se laelang.”—Ellen G. White, Selected Messages, book 3, p. 33.

**Lipotso tsa Puisano**

`1. Ke liphoso life tsa bolumeli tseo batho ba litšoereng hobane fela ba shebile litemana tse itseng tse fokolang ho e-na le sohle seo Bibele e se bolelang holimo sehloho se itseng?`

`2. Ho Mattheu 11:11, Jesu o re Johanne Mokolobetsi: “Ke re ho uena: Ka ’nete, har’a ba tsoesoeng ke basali, ha hi e moholo ho Johanne Mokolobetsi, ho fihlela joale; empa e monyenyane ’musong oa maholimo o moholo ho eena”. Jesu o supa moporofeta mona ea se nang lingoloa ka Bibeleng empa o bua lintho tse joalo ka eena. Sena se lokela ho re bolella eng ka hore ha se hore moporofeta oa ’nete o lokela ho ba le buka ea hae ka Bibeleng ’me e ntse e ka ba moporofeta oa ’nete leha ho le joalo? Ke moaletsa ofe re le Ma-Seventh-day Adventist oo re ka inkelang ona ho tsoang ’nete ee ea taba?`

`3. Re le Baleti, ha re bang ho bolela Bibele e le matla a ōna a ho qetela. Likereke tse ling li etsoa le tsona. Ke joang joale, re hlalosang khohlano ea lithuto tseo Bakreste ba bang ba ipolelang ba li fumana ka Bibeleng, lebona?`