---
title:  Häät kaanassa
date:   29/09/2024
---

`Lue Joh. 2:1–11. Minkä tunnusteon Jeesus teki Kaanassa, ja miten se auttoi hänen opetuslapsiaan uskomaan häneen?`

Jeesuksen nähtiin tekevän ihmeen muuttamalla veden viiniksi, ja se vahvisti opetuslasten päätöstä seurata häntä. Eikö tämä ollut merkittävä tunnusteko, joka osoitti, että hän oli Jumalasta? (He eivät luultavasti olleet vielä valmiita ymmärtämään, että hän oli Jumala.)

Israelilaisten johtaja, Mooses, toi heidät pois Egyptistä käyttäen monia ”ihmeitä ja tunnustekoja” (5. Moos. 6:22, 5. Moos. 26:8). Jumala käytti Moosesta vapauttamaan Israelin egyptiläisten käsistä. (Hän oli tavallaan heidän ”pelastajansa”.)

Jumala profetoi Mooseksen kautta Israelille, että myöhemmin tulisi Mooseksen kaltainen profeetta. Jumala pyysi kuulemaan häntä (5. Moos. 18:15; Matt. 17:5; Ap. t. 7:37). Tuo ”profeetta” oli Jeesus, ja Johanneksen evankeliumin 2. luvussa Jeesus teki ensimmäisen tunnustekonsa, joka itsessään osoitti taaksepäin israelilaisten vapautukseen Egyptistä.

Niili oli egyptiläisten keskeinen luonnonvara ja jumala. Yksi vitsauksista kohdistui tähän jokeen – sen vesi muuttui vereksi. Kaanassa Jeesus teki samanlaisen ihmeen, mutta sen sijaan, että hän olisi muuttanut veden vereksi, hän muutti veden viiniksi.

Vesi tuli kuudesta vesiastiasta, joiden vettä käytettiin juutalaisissa rituaaleissa puhdistautumiseen, mikä yhdisti kyseisen ihmeen entistä tiiviimmin raamatullisiin teemoihin pelastuksesta. Kertomalla tapahtumasta, jossa vesi muuttui viiniksi, Johannes yhdisti Egyptistä lähdön Jeesukseen osoittaen häneen Vapahtajanamme.

Mitä juhlien valvoja ajatteli Jeesuksen tarjoamasta käymättömästä viinistä? Hän todellakin yllättyi juoman laadusta, ja koska hän ei tiennyt Jeesuksen tekemästä ihmeestä, hän ajatteli, että paras viini oli säästetty viimeiseksi.

Kreikankielistä termiä oinos käytetään sekä tuoreesta että käyneestä viinirypälemehusta (ks. The Seventh-day Adventist Bible Dictionary, s. 1177). Ellen G. White toteaa, että ihmeen kautta tuotettu mehu ei ollut alkoholipitoista (ks. 4AO 120). Epäilemättä asiasta tienneet henkilöt olivat hämmästyneitä tapahtuneesta.