---
title:  Honestidad para con Dios
date:   10/02/2018
---

> <p></p>
> “Pero la parte que cayó en buen terreno son los que oyen la palabra con corazón noble y bueno, y la retienen; y como perseveran, producen una buena cosecha” (Lucas 8:15). 

**Honestidad radical** 

**Introducción**: Lucas 8:15 

Un profesor mío y su esposa decidieron, al comienzo de su matrimonio, tener una política de honestidad total el uno con el otro. Esto resultó en un enfoque audaz en una situación que la mayoría de los esposos han experimentado: Cuando su esposa le preguntaba: "¿Cómo me veo con esta ropa?", él decía la verdad. Si sentía que el nuevo vestido de su esposa no era muy favorecedor, se lo decía (claro que practicar esta honestidad debe de requerir cierto nivel de tacto). 

Muchos años después, su esposa pasó por un problema médico muy serio, por lo cual tuvo una cirugía. Al despertarse de la anestesia, con su esposo a su lado, ella enfrentó nuevos miedos por el daño. Se preocupó de que la cirugía hubiera arruinado su apariencia física, y le hizo a su esposo la temida pregunta: “¿Soy fea ahora?" 

El nos dijo con emoción que, cuando tomó con sus manos el rostro de su esposa ese día y le respondió que era más hermosa que nunca, ella sabía que le estaba diciendo la verdad, porque siempre había sido completamente honesto con ella. El amor y la confianza íntima en su matrimonio le permitieron consolarla como nadie más podía hacerlo. 

La honestidad es vulnerabilidad y fidelidad. Crea una base de confianza que permite que una relación crezca y prospere. La honestidad es necesaria para la intimidad. La deshonestidad, la mentira y el engaño destruyen la confianza y matan las relaciones. 

¿Ha de extrañarnos que la honestidad esté codificada en los Diez Mandamientos? ¿Ha de extrañarnos que Dios nos pida que pongamos esa honestidad en práctica en la manera en que administramos los bienes tangibles que él nos ha confiado? 

La intimidad que Dios anhela tener con nosotros requiere honestidad radical. Nos acer-camos a él con vulnerabilidad desnuda, con todas nuestras fallas y debilidades expuestas, confiando en su amor inimaginable y en su gracia para cubrirnos. Dependemos de su voluntad para nuestra vida porque sabemos que él ve y se preocupa por nuestras necesidades más profundas. Esa honestidad y confianza permea cada área de nuestra vida, y hace que la fidelidad a Dios sea una parte fundamental de cómo vivimos. No podemos escoger ser honestos con Dios solo en algunas áreas de la vida, pero no en otras. 

Al estudiar la lección de esta semana, piensa en la hermosa intimidad de una relación construida sobre la honestidad radical. Reflexiona en cómo esa honestidad impacta tu ma-yordomía, y profundiza continuamente la confianza entre tú y Dios. 

_Jalene Sharp, Nashville, Tennessee. EE UU._
