---
title:  'Diezmar: placer en el deber'
date:   12/02/2018
---

**Testimonio**: Génesis 14:20; Malaquías 3:8, 9 

"El origen del sistema de los diezmos es anterior a los hebreos. Desde los primeros tiempos, el Señor exigió el diezmo como suyo; y este requerimiento fue reconocido y cum-plido. Abram pagó diezmos a Melquisedec, sacerdote del Altísimo (Génesis 14:20). Pa-sando por Betel, desterrado y fugitivo, Jacob prometió al Señor: 'De todo lo que me dieres, el diezmo apartaré para ti' (Génesis 28:22). Cuando los israelitas estaban por establecerse como nación, la ley del diezmo fue confirmada como uno de los estatutos ordenados divinamente y de cuya obediencia dependía su prosperidad. 

“El sistema de los diezmos y las ofrendas tenía por objeto grabar en la mente humana una gran verdad: que Dios es la fuente de toda bendición para sus criaturas, y que se le debe gratitud por los preciosos dones de su providencia. 

“'El diezmo... de Jehová es'. En este pasaje se halla la misma forma de expresarse que en la ley del sábado. 'El séptimo día es reposo [sábado] para Jehová tu Dios’ (Exodo 20:10). Dios reservó para sí una porción específica del tiempo y de los recursos pecuniarios del hombre, y nadie podía dedicar sin culpa cualquiera de esas cosas a sus propios intereses".1 

"No es el propósito de Dios que los cristianos, cuyos privilegios exceden por mucho a los de la nación judía, den menos liberalmente que los judíos. ‘A cualquiera que fue dado mucho -declaró el Salvador-, mucho será vuelto a demandar de él' (Lucas 12:48). La liberalidad que se requería de los hebreos era, en gran parte, para beneficio de su propia nación: hoy la obra de Dios abarca toda la tierra. Cristo confió los tesoros del evangelio en las manos de sus seguidores, y les impuso la responsabilidad de dar las alegres nuevas de la salvación al mundo. Nuestras obligaciones son por cierto mucho mayores que las del antiguo Israel. [...] 

“Aquel cuyo corazón refulge con el amor de Cristo considerará no solamente como un deber, sino como un placer, ayudar en el avance de la obra más elevada y más santa encomendada al hombre: la de presentar al mundo las riquezas de la bondad, la misericordia y la verdad. 

"Es el espíritu de la codicia lo que induce a los hombres a conservar para la complacencia propia los medios que por derecho pertenecen a Dios, y este espíritu es tan aborrecible para él ahora como cuando, mediante su profeta, censuró severamente a su pueblo así: ‘¿Robará el hombre a Dios? Pues ustedes me han robado. Y dijeron: ¿En qué te hemos robado? En los diezmos y las primicias. Malditos sean con maldición, porque ustedes, la nación toda, me han robado' (Malaquías 3:8, 9)".2 

<sup>1 Patriarcas y profetas, pp. 564,565.</sup>
<sup>2 Los hechos de los apóstoles, pp. 278,279.</sup> 

**Para pensar y debatir** 

`Cuando devuelves tus diezmos, ¿sientes placer? ¿Por qué Dios pide un décimo de nuestros in-gresos sin importar las dificultades o circunstancias diarias que enfrentemos?` 

_Laura Vetter, Moscow, Idaho, EE.UU._
