---
title:  "Diezmar: un circulo de confianza"
date:   13/02/2018
---

**Evidencia**: Éxodo 20:10; Levítico 25:1-7, 20-22; 27:30-33 

El primer registro bíblico de la práctica de diezmar está en la historia de Abram, cuando dio un décimo de su botín de guerra al sacerdote Melqulsedec. Pero, no fue hasta los días de Moisés que Dios le ordenó al pueblo que siguiera este ejemplo. Según la ley mosaica, los israelitas debían dar un décimo de la totalidad de la producción de sus tierras y sus animales, sin sustituciones ni exenciones. 

En Levítico, los israelitas agrícolas también recibieron la instrucción de observar la shemitá, un séptimo año sabático en el que no se debían sembrar los campos y todas las deudas se perdonaban. Dios, en su divina provisión, prometió un sexto año de abundancia para que se pudieran juntar reservas para el año de descanso. Esto estaba precedido por el diseño semanal que detalló en el cuarto mandamiento. Trabajamos la mayor parte de esos días, y el sexto es de preparación para que el sábado sea un día completo de descanso. 

La shemitá, poco a poco, quedó en sujeción a la interpretación rabínica. Incluso en el Israel moderno, todavía hay controversia sobre cómo seguir este mandato, y algunos rabinos han ideado la hetermejirá, o permiso de venta, que permite que los judíos vendan sus tierras a un no judío por la shemitá, para que sus tierras sigan siendo cultivadas.* 

De manera similar, algunos de nosotros nos encontramos tentados a modificar el modo en que guardamos el sábado o devolvemos los diezmos. Quizá miramos nuestros recursos y nos preocupamos por casi 'estar en rojo”. Aparece una cuenta o un gasto inesperados; vemos algo que sentimos la necesidad de comprar. Y así, como algunos de los rabinos han hecho con la shemitá, quizá creamos pequeñas trampas legales. Nuestro deseo humano de tener el control puede llevarnos a cerrar fuertemente nuestro puño en lugar de dar con las manos abiertas y confiadas. Pensamos que estamos engañando a Dios.

No obstante, ¿no es paradójico un mandato de dar? Piénsalo de este modo. Los cristianos recibimos el mandato de ser mayordomos: empleados terrenales de un jefe celestial. Las instrucciones de Dios en cuanto a los ciclos de la shemitá, el sábado y el diezmo son congruentes. Con cada uno de ellos nos pide un sacrificio honesto, que no parece tener ningún sentido desde el punto de vista terrenal, para demostrar nuestra creencia en que él nos cuida y provee para cada aspecto de nuestra vida. Nuestra honestidad es una medida de cuánto confiamos en nuestro empleador porque él confía en nosotros. 

Los israelitas fueron buenos mayordomos de la tierra. Dejar que los campos descansen les permitió recargarse y estar más saludables para los siguientes años. Al seguir las instrucciones de Dios y poner la confianza en él, Dios recompensó esa confianza con una cosecha abundante. El diezmo es un intercambio, pero debemos recordar que siempre es Dios quien da la parte mayor. 

<sup>* Steven, Erlanger, "As Farmer and Fields Rest, a Land Grows Restless" [Mientras el agricultor y los campos descansan, la tierra no reposa]. The New York Times, 8 de octubre de 2007.</sup> 

_Laura Gang, Nashville, Tennessee, EE.UU._ 
