---
title:  Con el fin en mente
date:   15/02/2018
---

**Opinión**: Lucas 16:1-15 

Lucas 16 comienza con una de las parábolas más extrañas de la Biblia. Un administrador (mayordomo) en el proceso de ser despedido. Al mirar al futuro (en el cual él espera no tener una carrera como pordiosero o cavador de pozos), se da cuenta de que va a necesitar algunos amigos, así que en su último día de trabajo llama a quienes tienen deudas con su jefe. Les ayuda a cambiar registros para muestren deudas menores a las reales. Esto le asegura amigos y un futuro más prometedor. La parte extraña llega en el versículo 8, cuando Jesús dice que el jefe admira al administrador deshonesto por ser tan astuto. ¡Con seguridad Jesús no puede estar sugiriendo que engañemos a nuestros empleadores para ganar amigos! 

Este versículo insólito contiene lecciones reales para nosotros, sobre la mayordomía y el corazón. 

Así como el administrador, todos hemos estado en una situación en que nos damos cuenta de que están llegando problemas y nos preguntamos qué podemos hacer para mejorar el panorama. Este administrador estaba motivado y se aprovechó de su situación actual para proveer para más adelante. Los cristianos debieran planear con la eternidad en mente, usando los recursos actuales para llevar personas a la salvación. Esto incluye, entre otras cosas, dar financieramente. Hebreos 12:2 nos dice que Jesús so-portó el dolor de este mundo porque miraba al futuro, al gozo que le esperaba; y nos-otros deberíamos hacer lo mismo. 

Según Lucas 16:10: "El que es honrado en lo poco también lo será en lo mucho; y el que no es íntegro en lo poco tampoco lo será en lo mucho". Las cualidades de carácter son como los músculos: cuanto más las usamos, más fuertes se vuelven. Diezmar nos permite practicar la fidelidad en las cosas pequeñas, y prepararnos así para los desafíos más grandes. 

Los hábitos de generosidad de las personas parecen haber sido más públicos en los tiempos bíblicos. Hoy es raro que alguien sepa cuánto damos. La privacidad nos presenta una tentación especial para ignorar la responsabilidad de diezmar, o ser tacaños y dar solo lo que nos sentimos cómodos dando, ya que nadie lo sabrá. Esto hace que diezmar sea una manera aún más importante de mostrar honestidad para con Dios. Diezmar le muestra a Dios que realmente nos estamos dedicando a él. 

**Para pensar y debatir** 

`¿Por qué piensas que Jesús usó la historia de un hombre deshonesto para señalarnos ca-racterísticas positivas?` 

`Tu patrón de diezmos actual ¿demuestra que estás viviendo hoy con la eternidad en mente?` 

`Además de diezmar, ¿de qué otras maneras podemos practicar ser fieles en las cosas pequeñas a fin de estar preparados para ser fieles en áreas más significativas?` 

_Cheryl Gabel, Wenatchee, Wàshington. EE.UU._
