---
title:  L’amour divin inconditionnel
date:   28/12/2024
---

### Lecture de la semaine

Ex 33:15-22; Os 14:1-4; Apo 4:11; Jn 17:24; Mt 22:1-14; Jn 10:17, 18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Je réparerai leur infidélité, J’aurai pour eux un amour sincère; Car ma colère s’est détournée d’eux » (Osée 14:4, LSG).

B ien que Pierre ait renié Jésus trois fois, tout comme Il l’avait prédit (Mt 26:34), ces reniements ne furent pas la fin de l’histoire. Après la résurrection, Jésus demanda à Pierre: « m’aimes-tu plus que ne m’aiment ceux-ci? » Pierre répondit: « Oui, Seigneur, tu sais que je t’aime ». Et Jésus dit: « Pais mes agneaux ». Alors, Jésus demanda de nouveau à Pierre: « m’aimes-tu? » Et Pierre répondit: « Oui, Seigneur, tu sais que je t’aime » Et Jésus dit: « Pais mes brebis ». Puis, pour la troisième fois, Jésus demanda à Pierre: « M’aimes-tu? ». Et « Pierre fut attristé de ce qu’il lui avait dit pour la troisième fois: M’aimes-tu? Et il lui répondit: Seigneur, tu sais toutes choses, tu sais que je t’aime ». Et Jésus dit: « Pais mes brebis » (Jn 21:15-17, LSG). Tout comme Pierre avait renié Jésus trois fois, Jésus – par le biais de la question cruciale: « M’aimes-tu? » – avait rétabli Pierre trois fois.

Aussi différentes que puissent être nos circonstances de celles de Pierre, à bien des égards, le principe est le même. C’est-à-dire, la question que Jésus avait posée à Pierre est la question ultime que Dieu pose à chacun de nous à notre époque et dans nos lieux: M’aimes-tu?

Tout dépend de notre réponse à cette question.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 4 janvier_