---
title:  Un amour non réciproque
date:   30/12/2024
---

L’exemple frappant de l’amour de Dieu pour l’humanité déchue se trouve dans l’histoire d’Osée. Dieu avait ordonné au prophète Osée: « Va, prends une femme prostituée et des enfants de prostitution; car le pays se prostitue, il abandonne l’Éternel! » (Os 1:2, LSG). Osée et sa femme infidèle devaient être une leçon vivante de l’amour de Dieu pour Son peuple, même en dépit de l’infidélité et de la prostitution spirituelle d’Israël. C’est-à-dire, c’est l’histoire de l’amour librement accordé par Dieu à ceux qui ne le méritent pas.

En effet, malgré la fidélité et l’amour de Dieu, les gens s’étaient rebellés contre Lui, à maintes reprises. En conséquence, les Écritures décrivent à plusieurs reprises Dieu comme étant Celui qui avait un amour non réciproque pour un conjoint infidèle. Il avait aimé Son peuple parfaitement et fidèlement, mais il L’avaient méprisé et avait servi et adoré d’autres dieux, L’attristant profondément et brisant la relation, apparemment irréparable.

`Lisez Osée 14:1-4. Que révèlent ces versets sur l’amour inébranlable de Dieu pour Son peuple?`

À la suite de la rébellion répétée de Son peuple, Dieu déclara: « Je réparerai leur infidélité, J’aurai pour eux un amour sincère » (LSG). Le terme « sincère » dans l’expression « J’aurai pour eux un amour sincère » traduit un mot hébreu (nedabah), qui connote ce qui est offert volontairement. C’est le même terme utilisé pour les offrandes volontaires dans le système des sanctuaires.

Tout au long d’Osée et dans les récits des Écritures, Dieu fait preuve d’un engagement et d’une compassion étonnants envers Son peuple. Bien qu’ils soient allés vers d’autres dieux à plusieurs reprises, rompant la relation d’alliance apparemment irréparable, Dieu avait volontairement continué à leur accorder Son amour. Le peuple ne méritait pas l’amour de Dieu; il avait rejeté et renoncé à toute revendication légitime de cet amour. Pourtant, Dieu avait continué à leur accorder de l’amour sans aucune contrainte. Ici et ailleurs, les Écritures montrent constamment l’amour de Dieu comme étant libre et volontaire.

`Beaucoup de gens pensent que Dieu est un dirigeant et un juge distant et dur. Comment l’image d’un Dieu méprisé et affligé en tant que Celui qui a un amour non réciproque pour un conjoint infidèle vous aide-t-elle à voir Dieu différemment? Comment cela change-t-il la façon dont vous voyez votre propre relation avec Dieu?`