---
title:  Sự xúc phạm lớn nhất
date:   15/04/2026
---

Hãy tưởng tượng bạn là một môn đồ của Chúa Giê-su. Bạn cùng Ngài đi khắp nơi, ăn uống với Ngài, ngủ gần Ngài và học hỏi được nhiều điều khi Ngài làm thay đổi vô số cuộc đời, bao gồm cả cuộc đời của bạn. Mọi người đều khao khát được gần bên Ngài, và bạn nhận ra điều đặc biệt là Ngài đã chọn bạn là một trong 12 người thân cận nhất với Ngài. Rồi bạn bắt đầu tự hỏi: Ai mới thực sự là người vĩ đại nhất trong số các môn đồ?

`Trong Lu-ca 22:24–27, hãy đọc câu trả lời của Chúa Giê-su dành cho cuộc tranh luận của các môn đồ về ý nghĩa của sự vĩ đại. Câu nói nào thể hiện rõ nhất trọng tâm thông điệp của Chúa Giê-su ở đây?`

Người ta nghĩ rằng sau một gian gần gũi với Chúa Giê-su, các cuộc tranh luận như vậy sẽ chấm dứt trong tâm trí họ. Nhưng thực tế không phải như vậy.

Thay vì bằng lòng với ơn kêu gọi của mình, lòng kiêu hãnh đã trỗi dậy trong lòng họ đến mức mỗi người đều nghĩ rằng mình tốt hơn những người khác. Thật dễ dàng để những suy nghĩ như vậy thống trị tâm trí chúng ta. Nhưng chúng ta được cảnh báo rằng “không có điều gì xúc phạm Đức Chúa Trời hơn, hoặc nguy hiểm cho tâm hồn con người hơn tính kiêu ngạo và sự tự mãn. Trong tất cả các tội lỗi, đó là điều gây tuyệt vọng nhiều nhất, khó chữa trị nhất”, Những Bài Học Của Đấng Cơ Đốc, trang 154.

Đây là điều vô cùng nghiêm trọng đối với chúng ta. Sự kiêu ngạo của chúng ta xúc phạm đến Đức Chúa Trời hơn bất kỳ điều gì khác, và đó là một yếu điểm của tính cách rất khó vượt qua vì chúng ta thường không nhận ra bản chất thật của nó. Trong trạng thái tự mãn, chúng ta không muốn tự xét lại lòng mình, vì rõ ràng là lòng kiêu ngạo đang ngự trị. Chúng ta cần dừng lại, tự kiểm tra chính mình và cầu xin Chúa mở mắt để chúng ta thấy được tình trạng thật của lòng mình, vì có thể lòng kiêu ngạo chính là yếu tố hàng đầu ngăn cản chúng ta trong việc gìn giữ mối quan hệ mật thiết với Đức Chúa Trời.

Nếu bạn nhận ra rằng chỉ có Chúa mới có thể làm công việc loại bỏ lòng kiêu ngạo và ích kỷ khỏi tâm hồn bạn, hãy dừng lại và dâng lên lời cầu nguyện này ngay bây giờ: “Lạy Chúa, xin nhận lấy lòng con; vì con không thể tự dâng lên. Nó là tài sản của Ngài. Xin giữ nó được tinh sạch, vì con không thể tự giữ lấy cho Ngài. Xin hãy cứu giúp con bất chấp sự bất toàn của con, một bản ngã yếu đuối và không giống Đấng Christ. Xin uốn nắn con, giúp con hình thành một nhân cách tốt, nâng con lên bầu không khí trong sạch và thánh khiết, nơi dòng chảy tình yêu phong phú của Ngài có thể tuôn tràn qua tâm hồn con.”, Những Bài Học Của Đấng Cơ Đốc, trang 159.