---
title: Der Dienst von Paulus in Korinth
date: 27/06/2026
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1.Korinther 1,1; Galater 1,1; Apostelgeschichte 17,16-34; 1. Korinther 5,9-11; Apostelgeschichte 18,4-10; 2. Korinther 2,4

> <p>Merktext</p>
> Es sprach aber der Herr durch eine Erscheinung in der Nacht zu Paulus: Fürchte dich nicht, sondern rede und schweige nicht! Denn ich bin mit dir, und niemand soll sich unterstehen, dir zu schaden; denn ich habe ein großes Volk in dieser Stadt. (Apg 18,9–10)

Der große englische Missionar William Carey sagte immer, er ﬂicke Schuhe, um seine Unkosten zu bestreiten, aber sein wahres Geschäft sei es, Seelen zu gewinnen.

Ebenso war es Paulus' eigentliches Geschäft, Menschen für Christus zu gewinnen, während er sein Geld als Zeltmacher verdiente (Apg 18,1–3).

Diese Woche erhalten wir einen Einblick in den Dienst von Paulus an der Gemeinde in der Stadt Korinth. Die Gemeinde hatte unzählige Probleme, wie wir sehen werden. Viele davon ähneln denen, mit denen unsere Gemeinden heute, fast 2000 Jahre später, konfrontiert sind. Tatsächlich könnte jeder, der schon länger dem Christentum angehört oder in der Gemeindearbeit tätig ist, die Frage stellen: „Hast du jemals eine christliche Gruppe erlebt, die keine Probleme hatte?“ Die Antwort liegt auf der Hand.

Paulus steht in Korinth vor Herausforderungen, begegnet der Gemeinde jedoch mit der Botschaft des Kreuzes (1 Kor 2,2). Treue zu dieser Botschaft ist auch der Weg, um den Herausforderungen zu begegnen, denen wir heute gegenüberstehen. Wie wir diese Woche und im Laufe dieses Quartals sehen werden, gilt die Botschaft des 1. und 2. Korintherbriefes auch für unser Leben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 4. Juli._