---
title: Von Athen nach Korinth
date: 29/06/2026
---

`Lies Apostelgeschichte 17,16–34. Wo war Paulus, bevor er nach Korinth ging, und was tat er dort?`

Apostelgeschichte 17,16–34 beschreibt die Predigt von Paulus vor den Athenern, bevor er nach Korinth zog. Offenbar hatte er zu diesem Zeitpunkt nicht geplant, Athen zu besuchen, sondern ging mithilfe einiger Freunde dorthin, da er in Beröa auf Widerstand stieß (Apg 17,13–15).

Die Begleiter von Paulus kehrten von Athen nach Beröa zurück mit dem Auftrag an Timotheus und Silas, sich Paulus so schnell wie möglich anzuschließen (Apg 17,15). Apostelgeschichte 17,16–34 handelt davon, was Paulus tut, während er auf sie wartet. Er spricht über Jesus in der Synagoge, auf dem Marktplatz und auf dem Areopag. Er konnte einfach nicht aufhören, über Jesus zu sprechen und nutzte jede Gelegenheit dazu.

`Lies Apostelgeschichte 18,1–11. Was tut Paulus, als er in Korinth ankommt und während seines gesamten Aufenthalts in dieser Stadt?`

Paulus ging während seiner zweiten Missionsreise nach Korinth. Lukas berichtet uns, dass Paulus anderthalb Jahre dort blieb.

Wie üblich beginnt Paulus seine Missionstätigkeit in der Synagoge (Apg 18,4–6). Apostelgeschichte 17,1–2 erwähnt, dass dies seine Gewohnheit war. Er folgte der Strategie „zuerst den Juden“ (Röm 1,16; Apg 13,46), genau wie Jesus es seinen Aposteln befohlen hatte (siehe Apg 1,8).

Als sich Silas und Timotheus ihm schließlich in Korinth anschlossen, „richtete sich Paulus ganz auf die Verkündigung des Wortes und bezeugte den Juden, dass Jesus der Christus ist“ (Apg 18,5). Während seines Aufenthalts in Korinth war er damit beschäftigt, das Wort Gottes zu lehren (Apg 18,11). In diesem Zusammenhang äußerte er auch jene berühmten Worte: „Ich hielt es für richtig, unter euch nichts zu wissen als allein Jesus Christus, ihn, den Gekreuzigten“ (1 Kor 2,2).

`Was macht die Verkündigung des Evangeliums in unseren Städten und Gemeinden heute so schwierig? Wie können wir das Evangelium an diesen schwierigen Orten erfolgreich weitergeben? Welche Strategien können wir aus dem missionarischen Wirken von Paulus in Athen und Korinth lernen, um dies bestmöglich zu tun?`