---
title: '„Viele in dieser Stadt!“'
date: 01/07/2026
---

`Lies Apostelgeschichte 18,4–8. Welche Ergebnisse entstanden aus der Predigttätigkeit von Paulus?`

Die Arbeit von Paulus unter den Juden in Korinth war nicht so fruchtbar, wie er es sich gewünscht hatte. Feindseligkeit und Hass schlugen ihm entgegen. Die Bibel sagt, dass sie „widerstrebten und lästerten“ (Apg 18,6). Wenn das Objekt des griechischen Verbs blasphēmeō („lästern“) ein Mensch ist, bedeutet es „schmähen“ oder „verleumden“. Die Juden wollten also den Ruf von Paulus beschmutzen und den Erfolg seiner Missionsbemühungen verhindern.

Glücklicherweise war die Arbeit von Paulus in der Synagoge von Korinth nicht vergeblich. Schließlich war Gott für seine Mission verantwortlich. Er versprach: Mein Wort „wird nicht wieder leer zu mir zurückkommen“ (Jes 55,11). Einige Juden hätten es nicht für möglich gehalten, dass Krispus, der Vorsteher der Synagoge, und sein ganzes Haus Jesus als Messias annehmen und sich taufen lassen würden (Apg 18,8). Und es waren – sehr wahrscheinlich auch aufgrund von Krispus' Einﬂuss – viele Korinther, die das Evangelium hörten, glaubten und sich taufen ließen.

`Lies Apostelgeschichte 18,9–10. Was können wir über die Gefühle von Paulus angesichts seiner Probleme in Korinth schließen? Wie ermutigte Gott seinen Diener?`

Gleich nachdem Paulus die Synagoge verlassen hatte, hatte er ein Erlebnis, das ihm Mut machte. Christus selbst erschien ihm nachts in einer Vision mit Worten, die an Jesaja 41,10 erinnern: „Fürchte dich nicht, ich bin mit dir“. Tatsächlich räumt Paulus ein, dass er in Korinth „in Schwachheit und in Furcht und mit großem Zittern“ war (1 Kor 2,3). Er musste Beröa wegen des heftigen Widerstands in Richtung Athen verlassen. Er scheint befürchtet zu haben, Korinth aus demselben Grund verlassen zu müssen, nämlich wegen entschiedenen Widerstands. Doch dieses Mal sollte das nicht passieren. Jesus sagte zu ihm: „Ich habe ein großes Volk in dieser Stadt“ (Apg 18,10). Und Paulus war sein Werkzeug, um diesem Volk die Nachricht der Erlösung zu überbringen.

`Lies Jesaja 41,10. Welche wunderbaren Versprechen werden uns in dieser kurzen Passage gegeben? Welche Hoffnung geben sie dir gerade in deinem Leben?`