---
title:  Las diferencias entre privado y secreto
date:   05/07/2021
---

**inTerpreta**

En esta era tecnológica en la que la información personal se comercializa sin el consentimiento de su propietario, el derecho a la privacidad como individuos se ha convertido en un tema de conversación cada vez más común. Una definición acertada de privacidad fue la que dio el juez Louis Brandeis, quien la llamó «el derecho a quedarnos solos». Se trata de una clase de respeto a la autonomía individual que abarca todo: desde el derecho a proteger nuestros límites físicos hasta el derecho a controlar el uso de nuestra identidad. En jerga legal: el derecho de la persona a la privacidad debe sopesarse con el interés mayor del estado. En otras palabras, uno puede quedarse solo a menos que esto afecte a la sociedad.

La sexualidad es un tema que la mayoría consideraría perteneciente al ámbito privado. La sociedad nos dice que lo que uno o dos adultos consienten en la privacidad de su dormitorio no es asunto de nadie sino de ellos mismos. En base a esta lógica, las discusiones sobre qué comportamientos sexuales son aceptables se podrían considerar intrusivas.

Relacionado con el concepto de lo privado está el de lo secreto. Mientras que la privacidad se considera u.n derecho, lo secreto conlleva connotaciones negativas de vergüenza. Cuando un secreto sale a la luz, suele ser para la vergüenza de las partes involucradas.

Claramente, privado y secreto no son lo mismo. Confundimos los dos términos porque ambos implican restringir el acceso. Cuando hablamos sobre sexualidad, la diferencia entre los dos términos resulta difícil de percibir. Esta diferencia gira principalmente en torno a la intención.

Para entender la diferencia, debemos preguntar: LEs el acceso restringido pertinente para la relación o no 7 Por ejemplo (aunque este es un ejemplo muy fuera de lo común), uno no necesita revelarle que es hermafrodita al cajero del supermercado, pero ocultarle esa información a la pareja sería inconcebible. Si la información no es pertinente para la relación, entonces es una cuestión privada; pero si la información es pertinente, entonces se considera un secreto.

Para saber si algo relacionado contigo tiene que ver con tu privacidad o simplemente es un secreto, pregúntate: si estuviera yo en el lugar de la otra persona, ¿tendría un interés personal en la información? Cuando una persona casada no comparte con un amigo la naturaleza de sus relaciones sexuales matrimoniales, estamos hablando de una cuestión de privacidad, pero cuando una persona casada no habla con su cónyuge sobre algunas relaciones sexuales que ha mantenido, se trata de un secreto. Y el secreto se relaciona con la vergüenza. Esta puede ser la razón por la que la sexualidad, en su conjunto, puede considerarse vergonzosa, porque es un tema privado. La pregunta es: ¿Dónde termina la privacidad y dónde comienza lo secreto en relación con la sexualidad?

**Escríbelo aquí**

Después de leer el texto que marcaste y subrayaste, ¿a dónde parece señalar?

`¿Qué preguntas surgen después de estudiar el pasaje? ¿Qué partes te parecen difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?`

`¿Recuerdas algún momento en el que los detalles íntimos que Dios sabía de ti te han parecido invasivos?`

`¿De qué manera el interés de la iglesia sobre tu comportamiento sexual te pa`

rece invasivo?