---
title:  Totalmente conocidos y amados
date:   07/07/2021
---

**inVita**

La vulnerabilidad asociada con la desnudez va siempre acompañada de miedo al rechazo. Si realmente supieran quiénes somos en el fondo, ¿aún nos aceptarían? Si supieran que no siempre nos sentimos a gusto, ¿todavía nos recibirían? Si supieran todo lo que hemos hecho, ¿nos aceptarían en la empresa? Estar frente a otra persona completamente desnudos, con cada defecto expuesto, y no solo tener su aceptación sino ser admirados y adorados, es la cúspide de la intimidad. Es el anhelo de todo corazón. Pero este anhelo solo Dios puede llenarlo.

Solo Dios puede llenar este anhelo porque solo él puede conocernos completamente. Siete veces en el Salmo 139, la raíz verbal yada' (conocer) se repite (vers. 1, 2, 4, 6, 14, 23) cuando el salmista reconoce el vasto e íntimo conocimiento de Dios sobre él, sin dejar de desear que Dios lo conozca así. El amplio uso de la palabra yada' en la Biblia hebrea incluye un conocimiento experimental que denota una relación, en lugar de una mera revelación de hechos. Se presenta al Señor adquiriendo este conocimiento a través de la investigación minuciosa en lugar de hacerlo mediante una omnisciencia abstracta. Sin embargo, sus atributos omni le dan acceso sobrenatural a nuestra mente (vers. 2-4), a nuestras acciones (vers. 7-10) y a nuestra estructura fisiológica (vers. 13-16). «Semejante conocimiento es demasiado maravilloso para mí; ies tan elevado que no puedo entenderlo!» (vers. 6, NTV).

Solo Dios puede satisfacer ese anhelo porque solo su amor divino puede amar a los que no son amados. El salmista reconoce que tiene ansiedades e iniquidad y, sin embargo, aún desea que el Señor lo escudriñe (vers. 23, 24). Además, en el contexto del increíble conocimiento que Dios tiene de él, el salmista se da cuenta de que no importa a dónde vaya, «aun allí lo alcanzaría y su mano derecha no lo soltaría» (ver el vers. 10). «Te alabo porque estoy maravillado, porque es maravilloso lo que has hecho. iDe ello estoy bien convencido!» (vers. 14), continúa diciendo. «Qué profundos me son tus pensamientos; iinfinito es el conjunto de ellos! Si yo quisiera contarlos, serían más que la arena; y si acaso terminara, aún estaría contigo» (vers. 17, 18). Evidentemente, lo que el Señor sabe sobre nosotros no lo disuade de buscar relacionarse con nosotros.

El Salmo 139 presenta la amplitud del conocimiento que Dios tiene de nosotros y su amor por nosotros a la luz de ese conocimiento.

- Versículos 1-6. La profundidad de su conocimiento: es absoluta.

- Versículos 7-12. La amplitud de su conocimiento: es ineludible.

- Versículos 13-18. La duración de su conocimiento: comienza antes de nuestra concepción.

Es el privilegio del cristiano, no solo recibir el amor de Dios que todo lo abarca, sino convertirse en un conducto de ese amor hacia los demás. En consonancia con el hecho de que es la más íntima de todas las relaciones humanas, el matrimonio ofrece la mayor oportunidad para invertir en conocer a otra persona y amarla como se tipifica en el acto sexual. De hecho, el término yada'se usa en la Biblia hebrea para referirse al acto sexual (ver Gén. 4: 1). Sin embargo, más allá de la unidad matrimonial, también podemos aprender de Cristo cómo crear un ambiente seguro que fomente el verdadero compañerismo, donde cada persona se sienta cada vez más conocida, amada y aceptada, incluso a medida que es transformada por su experiencia con Jesús y su pueblo.

**Escríbelo aquí**

- Medita de nuevo en el texto del Salmo 139.

`¿Qué te está diciendo Jesús por medio de estos versículos?`

`¿Cómo puedes darle a Jesús acceso a cada ámbito de tu vida?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él, basándote en este pasaje bíblico?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esa manera?`