---
title:  Nunca estamos solos
date:   08/07/2021
---

**imPlícate**

«Nunca estamos solos. Tenemos un Compañero, lo elijamos o no. Recuerden, jóvenes y señoritas, que dondequiera que estén, cualquier cosa que hagan, Dios está allí. Tienen un testigo para cada palabra y acción: el Dios santo, que odia el pecado. Nada que se diga, haga o piense puede escapar de su ojo infinito. Nuestras palabras puede ser que no sean oídas por oídos humanos, pero son oídas por el Gobernante del universo. Él lee la ira interior del alma cuando la voluntad se indispone. Oye las expresiones profanas. En el lugar más oscuro y solitario, él está allí. Nadie puede engañar a Dios; nadie puede escapar de rendirle cuentas».-ELENA G. DE WHITE,A -fin de conocerle, p. 236

«La grandeza de Dios queda fuera del alcance de nuestra comprensión. '1ehová tiene en el cielo su trono" (Sal. 11: 4); sin embargo, es omnipresente mediante su Espíritu. Tiene un íntimo conocimiento de todas las obras de su mano y un interés personal en ellas».-ELENA G. D, WHITE, La educación, cap. 15, p. 118

«Tengo varias cosas que decirles, señor Judge, señor Jones, señor Redwood y señor Simpson, que, lamentablemente según veo, también están siend6 vencidos por las tentaciones de Satanás, El Señor me ha dado un mensaje para ustedes. La manera en que se comportan en sus habitaciones no es la que se espera de caballeros cristianos. Ustedes son hombres jóvenes y, aunque no han hecho profesión de religión, les conviene, en su posición, ser al menos caballeros en todo el sentido de la palabra. Pero el Señor me ha mostrado que en su comportamiento no son caballeros. No están honrando la hombría que Dios les dio.

»Ustedes no se pertenecen, porque han sido comprados por precio, iy qué precio! Me refiero a la vida del unigénito Hijo de Dios. "Por lo tanto, den gloria a Dios en su cuerpo y en su espíritu, los cuales son de Dios" (1 Cor. 6: 20, RVC). La reprensión de Dios está sobre ustedes. Día tras día tienen el privilegio de escuchar las verdades más solemnes y sagradas de la Palabra de Dios. Estas les son presentadas de manera clara, y si reciben y practican la verdad, actuando de acuerdo con los principios establecidos en la Palabra de Dios, recibirán una gran bendición.

»Su reputación está en juego. Día tras día se registran sus palabras, sus acciones y su influencia en los libros del cielo. Esto lo conocerán algún día. "Vi también a los muertos, grandes y pequeños, de pie delante del trono. Se abrieron unos libros, y luego otro, que es el libro de la vida. Los muertos fueron juzgados según lo que habían hecho, conforme a lo que estaba escrito en los libros. [ ... ] Aquel cuyo nombre no estaba escrito en el libro de la vida era arrojado al lago de fuego" (Apoc. 20: 12, 15, NVI). En ese gran día, ¿se sentirán complacidos al repasar el registro de lo que hacían mientras estaban en esta institución educativa?

»Hay un Testigo constantemente en sus dormitorios, que escucha cada palabra que pronuncian. Cada gesto, cada acción, es anotado por este Testigo».-ELENA G. DE WHITE, Carta 51ª, 1897

**Escríbelo aquí**

Después del estudio de esta semana,

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones prácticas debes realizar en tu vida privada?`

`¿Cómo aplicarías a tu vida el pasaje bíblico que has estudiado?`