---
title:  Gemeindeleiter und Einheit
date:   24/10/2018
---

„Einem jeden aber von uns ist die Gnade gegeben nach dem Maß der Gabe Christi.“ (Eph 4,7) Während Erlösung ein Geschenk für jeden ist, der es möchte, werden einige geistliche Gaben bestimmten Menschen für einen speziellen Zweck gegeben. 

`Lies Epheser 4,11. Welche Leitungsgaben gab Gott der Gemeinde?` 

`Was ist laut Epheser 4,12 Gottes Absicht bei besonderen Leitungsgaben für die Gemeinde? Wie hängen diese Gaben zusammen?` 

Alle Christen sind in gewissem Sinn geistliche Mitarbeiter und Diener Gottes und des Evangeliums. Christi Auftrag in Matthäus 28,19–20 ist allen Christen gegeben, damit sie alle Völker zu Jüngern machen, taufen und lehren. Die Aufgabe des geistlichen Dienstes wurde nicht nur einigen wenigen Privilegierten übertragen, wie Pastoren und/oder Evangelisten, sondern allen, die den Namen Christi tragen. Niemand kann eine Befreiung von der Auf gabe, das Evangelium zu verbreiten, geltend machen, und kein Gemeindeleiter kann für sich beanspruchen, einen exklusiven Dienst übertragen bekommen zu haben. Die geistlichen Gaben des Leitens sind gezielt dafür da, die Ge-meinde zu bauen. Gemeindeleiter werden gebraucht, um Einheit zu pﬂegen, zu fördern und voranzubringen. 

Die Liste der von Paulus aufgezählten Leitungsgaben zeigt uns, dass diese Rollen auch dafür da sind, das Volk Gottes so auszurüsten, dass es die Verlorenen erreicht. Es ist die Verantwortung einiger besonders berufener Men-schen in der Gemeinde, andere zu unterstützen, ihre Arbeit und ihren Dienst für Christus zu tun und den Leib Christi zu erbauen, „bis wir alle hingelangen zur Einheit des Glaubens und der Erkenntnis des Sohnes Gottes, zum vollendeten Menschen, zum vollen Maß der Fülle Christi“ (Eph 4,13). Das Bei-spiel vom Führungsstil Jesu muss uns darin leiten, wie wir unseren Dienst tun. Jesus kam, um anderen zu dienen, und nicht um bedient zu werden (Mt 20,25–28); wir müssen gehen und dasselbe tun. 

Die Menschen haben die starke Tendenz, unabhängig und niemandem gegenüber rechenschaftspﬂichtig zu sein. Besonders die westliche Gesellschaft ist von dieser Neigung geplagt. Paulus erinnert uns jedoch daran, dass kein Christ allein auf dieser Welt ist und dass wir eine Glaubensgemeinschaft mit geistlichen Leitern bilden, um einander auf unserer gemeinsamen Reise zu ermutigen. Wir alle sind gemeinsam Teil des Leibes Christi. 

`Welche geistlichen Gaben hast du und wie nutzt du sie für die Einheit deiner Ortsgemeinde?` 