---
title:  Connaitre Dieu
date:   04/04/2026
---

### Lecture de la semaine
Gn 3:1-5; Lv 20:26; 1 S 2:2; 1 Jn 4:7-19; Gn 1:1; Gn 2:7; Mt 1:23; Mt 28:20.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Or, la vie éternelle, c'est qu'ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus Christ » (Jean 17:3, LSG).

Comprendre clairement le caractère de Dieu est fondamental pour entretenir une relation solide avec Lui. C’est pourquoi cette semaine, nous examinerons attentivement ce que la Bible déclare au sujet du caractère de Dieu, en gardant à l’esprit cette mise en garde d’Ellen G. White: « Les ténèbres de la méconnaissance de Dieu enveloppent la terre. Les hommes ont oublié son caractère. On l’a mal compris et faussement interprété. Il faut qu’un message venant du Seigneur soit proclamé à notre époque, message lumineux par son influence et salutaire par sa puissance. Nous avons à révéler au monde le caractère de Dieu. L’éclat de sa gloire, de sa bonté, de sa miséricorde et de sa vérité doit se répandre au milieu des ténèbres... Les derniers rayons de la lumière de la grâce, le dernier message de miséricorde qu’il faut porter à l’humanité, c’est une révélation de son amour » Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, p. 364.

Il parait impossible de décrire Dieu de façon adéquate; tout ce que nous pouvons faire, c’est indiquer ce que la Bible dit de Lui. Bien que nous ne saurions jamais, surtout à présent, tout ce qu’il y a à connaitre sur l’admirable caractère de Dieu, prions afin qu’à mesure que nous en apprenons davantage sur Lui, notre compréhension et notre amour pour Lui s’approfondissent. Ainsi, ultimement, nous désirerons nous approcher davantage de Lui pour refléter Son amour et Son caractère auprès des autres.

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 11 avril._