---
title:  Une image plus claire de Dieu
date:   05/04/2026
---

La Bible présente le portrait le plus vrai, le plus clair et le plus cohérent de Dieu. Toute l’Écriture cherche à lever le voile imperceptible entre notre monde visible et l’invisible; à nous montrer d’où nous venons et où nous allons; et, finalement, à nous révéler Celui qui dirige le monde et Son caractère.

De la Genèse à l’Apocalypse, nous lisons au sujet du seul vrai Dieu, qui se fait connaitre à nous par la Bible et par Jésus-Christ, Dieu incarné. Nous pouvons y lire Son omnipotence (Jb 1:12), Son omniscience, Sa connaissance infinie (Esa 46:9, 10), Sa justice (Esa 30:18), Sa miséricorde (Dt 7:9), Sa bonté et Sa patience envers nous (Rm 2:4), Sa sagesse (1 Cor 2:7), Sa grâce (2 Cor 12:9), Son pardon (Mt 6:14), Ses plans pour nos vies (Jr 29:11), Sa puissance pour vaincre la mort (Jn 11:25), Sa souveraineté (Ps 47:8), Sa nature éternelle (Dt 33:27), ainsi que beaucoup d’autres attributs qui nous donnent amplement de raisons de L’aimer et de demeurer en relation avec Lui. Plus nous connaissons Dieu et Sa nature, plus nous L’aimerons et désirerons entretenir avec Lui une relation étroite et durable.

Ce fut Lucifer qui, le premier, a mis en doute le caractère de Dieu. Ses doutes quant à l’identité de Dieu conduisirent à la plus grande bataille de l’histoire de notre univers. Depuis ce temps, « l’objectif constant de Satan est de détourner l’esprit des hommes de manière à les empêcher de connaitre véritablement Dieu. » (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 740). Satan ne se soucie pas de l’image que nous avons de Dieu (panthéisme, athéisme, déisme, etc.), tant qu’elle n’est pas exacte.

`Lisez Genèse 3:1-5. Quel était l’objectif de Lucifer dans sa conversation avec Ève? Quels mensonges avait-il racontés à Ève au sujet du caractère de Dieu?`

Fondamentalement, le message de Satan à Ève était le suivant: Dieu vous cache des choses. Dieu ne veut pas ce qu’il y a de meilleur pour vous. Vous ne pouvez pas Lui faire confiance. Ellen White développe ce point en disant: « Dès le début du grand conflit, le plan du premier menteur a été de calomnier le caractère de Dieu et de fomenter la révolte contre sa loi. » Patriarches et Prophètes, p. 298.

`Comment le caractère de Dieu est-il déformé dans notre monde? Plus important encore, comment avez-vous, à certains moments, déformer Son caractère auprès des autres?`