---
title:  Emmanuel, Dieu avec nous
date:   09/04/2026
---

Si vous deviez partager avec un non-chrétien une description tirée de la Bible au sujet du caractère de Dieu, vers où vous tourneriez-vous?

La meilleure réponse, bien sûr, serait Jésus. La Bible affirme que Jésus non seulement reflète Dieu, mais qu’Il révèle aussi Dieu. De nombreux passages bibliques expliquent cela, mais le plus simple se trouve dans Jean 14:9. Jésus y dit: « Celui qui m'a vu a vu le Père » (LSG). Pour en savoir davantage sur la nature de Dieu, nous devons donc regarder à Jésus — à Ses paroles, à Ses actions, à Sa manière d’être, et à Son immense amour pour l’humanité manifesté dans Sa mort et Sa résurrection.

L’amour et l’attention du Père s’expriment le plus clairement dans Son Fils, Jésus. La beauté de la Bible réside dans le fait que Dieu nous a donné quatre riches perspectives sur la vie de Jésus afin que nous puissions avoir une vision complète de Sa nature. Dans Matthieu (écrit par un Juif, pour les Juifs), nous voyons Jésus comme étant le Messie longtemps attendu, Celui qui a accompli ce qui avait été promis. Dans Marc, nous voyons Jésus mener une vie active de service et de sacrifice. Il pensait toujours aux autres et se montrait constamment obéissant à la volonté de Son Père. Dans Luc, nous découvrons ce que Jésus ressentait, avec Son humanité parfaite et Sa compassion; et nous pouvons lire ce récit afin d’avoir l’assurance que ce que nous lisons est vrai (Lc 1:3, 4). Dans Jean, nous voyons le Fils de Dieu incarné et nous sommes invités à croire que Jésus est bien Celui qu’Il dit être, afin que nos vies spirituelles soient renouvelées. Bien que les quatre Évangiles explorent le même sujet, « ils ne présentent pas les choses exactement de la même manière. Chaque écrivain a une expérience qui lui est propre, et cette diversité élargit et approfondit la connaissance qui est communiquée pour répondre aux besoins d’esprits variés. » (Ellen G. White, manuscrit 105, 1900). Quel Évangile avez-vous lu le plus récemment?

`Dans Matthieu 1:23, un nom spécifique est attribué à Jésus. Pourquoi cela est-il si significatif pour la compréhension du caractère de Dieu? Lisez Matthieu 28:20 en vous concentrant sur la dernière partie du verset. Comparez ces deux versets. Que remarquez-vous?`

Nous n’avons fait qu’effleurer la surface de ce vaste sujet qu’est le caractère de Dieu. Dieu est plus grand et plus extraordinaire que ce que nous pouvons concevoir, et nous apprendrons toujours davantage sur Lui, jusque dans l’éternité.

`Dieu mérite notre louange pour celui qu’Il est, pour ce qu’Il a fait et continue de faire dans nos vies. Prenez maintenant un moment pour Lui adresser une prière de louange pour celui qu’Il est. Soyez précis quant à ce que la Bible vous révèle de Dieu. (Par exemple: « Merci, Seigneur, d’être _____, comme Tu me le dis dans _____ »).`