---
title:  Beban Paulus
date:   03/12/2017
---

**“Kamu akan menjadi bagi-Ku kerajaan imam dan bangsa yang kudus. Inilah semuanya firman yang harus kau katakan kepada orang Israel” (Kel. 19:6).**

Allah membutuhkan satu umat misionaris untuk menginjili dunia yang dipenuhi dengan kekafiran, kegelapan, dan penyembahan berhala. Dia memilih bangsa Israel dan menyatakan diri-Nya kepada mereka. Dia merencanakan bahwa mereka menjadi satu bangsa teladan dan kemudian menarik bangsa-bangsa lain kepada Allah yang benar. Adalah tujuan Allah bahwa dengan pernyataan tabiat-Nya melalui bangsa Israel, maka dunia dapat ditarik kepadaNya. Melalui pengajaran pelayanan korban, Kristus ditinggikan di hadapan bangsa-bangsa, dan setiap orang ayng memandang-Nya dapat hidup. Seiring dengan bertambahnya bagnsa Israel, seiring bertambahnya berkat mereka,mereka memperbesar cakupan mereka sampai kerajaan mereka dapat merangkul dunia.”

`Bacalah Roma 9:1-12. Penkanan apakah yang Paulus buat di sini tentang kesetiaan Allah di tengah-tengah kegagalan manusia?`

Paulus membangun garis argumen di mana ia akan menunjukkan bahwa janji yang telah dibuat bagi bangsa Israel tidak sepenuhnya gagal. Masih ada umat yang sisa yang melaluinya Allah masih memiliki tujuan untuk bekerja. Untuk menentukan keabsahan ide tentang umat sisa, Paulus menggunakan kembali sejarah bangsa Israel. Dia menunjukkan bahwa Allah selalu selektif: (1) Allah tidak memilih semua keturunan Abraham, hanya garis keturunan Ishak. (2) Ia tidak memilih semua keturunan Ishak, hanya keturunan Yakub.

Ini juga penting, untuk melihat bahwa garis keturunan, atau warisan, tidaklah menjamin keselamatan. Anda dapat saja berada pada asal-usul yang tepat, keluarga yang benar, bahkan gereja yang benar, namun masih hilang, masih berada di luar perjanjian. Adalah iman, iman yang bekerja oleh kasih,  yang mengungkapkan bahwa mereka adalah “anak0anak perjanjian” (Rm. 9:8).

`Perhatikan frasa dalam Roma 9:6: “Sebab tidak semua orang berasal dari Israel adalah orang Israel.” Pekabaran penting apakah yang dapat kita temukan dalam ayat ini untuk diri kita sendiri, sebagai umat Advent, yang dalam berbagai cara melakukan hal yang sama di zaman kita seperti yang dilakukan oleh orang Israel pada zamannya?`