---
title:  Tersandung
date:   07/12/2017
---

`“Jika demikian, apakah yang hendak kita katakan? Ini: bahwa bangsa-bangsa lain yang tidak mengejar kebenaran, telah beroleh kebenaran, yaitu kebenaran karena iman. Tetapi: bahwa Israel, sungguh pun mengejar hukum yang akan mendatangkan kebenaran, tidaklah sampai kepada hukum itu. Mengapa tidak? Karena Israel mengejarnya bukan karena iman” (Rm. 9:30–32). Pekabaran apakah yang ada di sini, lebih penting, bagaimanakah kita bisa menghindar dari membuat kesalahan yang sama dalam konteks kita, di mana beberapa orang Israel telah lakukan pada zaman mereka?`

Dalam kata-kata yang tidak bisa disalahmengerti, Paulus menjelaskan kepada saudara-saudaranya mengapa mereka kehilangan sesuatu ayng Allah inginkan untuk mereka miliki --dan lebih daripada itu, untuk sesuatu yang sebenarnya mereka kejar tetapi tidak mereka peroleh.

Menariknya. bangsa-bangsa lain yang telah Allah terima bahkan  tidak pernah berjuang untuk memperoleh penerimaan itu. Mereka mengejar kepentingan dan tujuan mereka sendiri ketika kabar Injil itu datang kepada mereka. Dengan memahami nilainya, mereka telah menerimanya. Allah menyatakan mereka benar karena mereka menerima Yesus Kristus sebagai Pengganti mereka. Itulah transaksi iman.

Masalah dengan bangsa Israel adalah bahwa mereka tersandung pada batu sandungan (lihat Rm. 9:33). Beberapa, tidak semua (Lihat Kis 2:41), menolak untuk menerima Yesus dari Nazaret sebagai Mesias yang telah diutus Allah. Dia tidak memenuhi harapan mereka akan Mesias; karenanya, mereka berpaling dari-Nya ketika Ia datang.

Sebelum pasal ini berakhir, Paulus mengutip ayat Perjanjian Lama yang lain: “Sesungguhnya, Aku akan meletakkan di Sion sebuah batu sentuhan dan sebuah batu sandungan, dan siapa yang percaya kepada-Nya, tidak akan dipermalukan” (Rm. 9:33). Pada bagian ini, Paulus menunjukkan lagi betapa pentingnya iman yang benar dalam rencana keselamatan (lihat juga 1 Ptr. 2:6–8). Sebuah batu pelanggaran? Dan siapa saja yang percaya kepada-Nya tidak akan dipermalukan? Ya, bagi banyak orang. Yesus adalah batu sandungan, tetapi bagi mereka yang mengenal Dia dan mengasihi-Nya, Dia adalah jenis batu yang lain, “gunung batu keselamatanku” (Mzm. 89:27).

`Apakah Anda pernah menemukan Yesus menjadi “batu sandungan” atau “batu pelanggaran”? Jika demikian, bagaimana bisa begitu? Artinya, apakah yang Anda lakukan yang membawa Anda ke dalam situasi itu? Bagaimanakah Anda bisa keluar, dan apa yang Anda pelajari sehingga, dengan harapan, Anda tidak pernah lagi menemukan diri Anda lagi dalam satu hubungan yang bertentangan dengan Yesus?`