---
title:  Знание против любви
date:  26/07/2026
---

`Прочитайте 1 Кор. 8:1–13. В чем суть проблемы, которую Павел разбирает в главе 8? Почему Павел противопоставляет знание любви?`

Павел использует тему идоложертвенной пищи, чтобы затронуть более глубокую проблему — отсутствие любви к ближним (1 Кор. 8). Вопрос о том, можно ли есть мясо, посвященное идолам, разделил коринфскую церковь на два лагеря. Одни считали, что знание о несуществовании иных богов дает им право есть все что угодно (1 Кор. 8:4). Их апостол называет «сильными» (ср. с 1 Кор. 4:10). Тех же, кто противился такому поведению, он называет «немощными» (1 Кор. 8:9–12). Павел использует этот термин, потому что они еще не преодолели суеверные страхи, оставшиеся от языческого прошлого. Видя, как «сильные» едят идоложертвенное, они могли прийти к выводу, что христианство совместимо с идолопоклонством. Павел не хотел, чтобы «сильные» стали камнем преткновения для «немощных».

Библия сурово осуждает употребление в пищу идоложертвенного (Деян. 15:20, 29; Деян. 21:25; ср. с Откр. 2:14, 20). Однако здесь Павел высказывается не столь категорично. Причина в том, что его прежде всего беспокоит угроза единству церкви, исходящая от неправильного применения знания. Павел не критикует знание как таковое; он выступает против такого знания, которое ведет к надменности и разделениям. Знание без любви не есть истинное знание (1 Кор. 8:2). Подлинное знание рождается лишь тогда, когда человек любит Бога и познан Им (1 Кор. 8:3).

Цитируя Втор. 6:4, Павел напоминает: верующие должны знать, что Бог один (1 Кор. 8:4–6). Примечательно, что он следует той же логике, что и Моисей: за утверждением о единстве Бога следует повеление: «Люби Господа, Бога твоего» (Втор. 6:5). И для Павла, и для Моисея знание без любви бесполезно.

Уверенные в своем знании, «сильные» полагали, что еда, посвященная идолам, безвредна. Как мы увидим в уроках за среду и четверг, Павел признает их правоту, но лишь при определенных условиях. Но если это становится соблазном для «немощных» (1 Кор. 8:9), от такого права следует отказаться. Христиане призваны к самоотречению из любви ко Христу и ближним.

`Павел утверждает, что без любви знание может стать злом (1 Кор. 8). В каких ситуациях знание без любви действительно приносит вред?`