---
title:  Предостережение от идолопоклонства
date:  29/07/2026
---

`Прочитайте 1 Кор. 10:5–22. Каким образом сегодня, подобно коринфянам, мы можем повторить грех идолослужения?`

В 1 Кор. 10:14–22 Павел возобновляет тему идоложертвенной пищи. Сегодня приношение еды идолам во многих культурах кажется дикостью, но в библейские времена это было обычным делом. Когда в языческих храмах приносили в жертву животных, часть туши отдавали жрецам, которые продавали мясо. Часть этого мяса попадала на городские рынки. Поскольку его не отделяли от обычного мяса, христианин мог по незнанию купить то, что было посвящено идолам. Апостол советует покупать такое мясо без смущения.

Однако если мясо, ранее принесенное в жертву, христиане могли есть дома (1 Кор. 8:1–13), то посещение языческих храмов и участие в их празднествах было под строгим запретом. Критерий ясен: христиане могут есть мясо дома, потому что идолы ничто (1 Кор. 8:4); но участвовать в языческих церемониях нельзя, ибо это равносильно поклонению бесам (1 Кор. 10:20, 21). Участие в языческих ритуалах означает общение с бесами (ст. 20), точно так же как участие в Вечере Господней означает общение со Христом (ст. 16).

Поэтому Павел говорит: «Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской» (1 Кор. 10:21). Как сказал Иисус: «Никто не может служить двум господам» (Мф. 6:24).

Павел учит, что Бог требует безраздельной верности. Он подразумевает, что идолопоклонство возбуждает в Господе ревность (1 Кор. 10:22). Чтобы этого не случилось, Павел в 1 Кор. 8:4–6 предлагает безошибочное средство против идолопоклонства, ссылаясь на Втор. 6:4, 5: «Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всеми силами твоими». К этой заповеди о любви к Богу превыше всего Иисус добавил: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Мк. 12:31; см. также Лев. 19:18).

`Идол — это не обязательно каменная статуя. Мы можем сделать кумира практически из чего угодно. Есть ли в вашей жизни идолы, от которых вам нужно бежать?`