---
title:  Побеждая идолопоклонство
date:  30/07/2026
---

В 1 Кор. 8:1–3 Павел доказывает, что любовь к Богу хранит человека от идолопоклонства. Этот аргумент он развивает в отрывке 1 Кор. 10:23–11:1. В 1 Кор. 8:3 он говорит о нашей любви к Богу, а в 1 Кор. 10:24 добавляет: «Никто не ищи своего, но каждый пользы другого». Это и есть любовь к ближним.

`Прочитайте Мк. 10:17–22 и 12:28–31. Что общего у этих двух отрывков и как они применимы к обстоятельствам в 1 Кор. 10?`

В 10-й главе Павел делает именно то, что сделал Иисус в Мк. 12:28–31: соединяет две великие заповеди закона — любовь к Богу превыше всего и любовь к ближним. В истории о богатом юноше (Мк. 10:17–22) Иисус объединяет эти два вида любви, ссылаясь, соответственно, на Втор. 6:4 (см. Мк. 10:18) и на вторую скрижаль Десятисловия (см. Мк. 10:19). Проблема юноши была в том, что он любил свое имущество больше, чем Бога и ближних (Мк. 10:22). Он ценил земные сокровища выше небесных. Он ценил свои деньги больше, чем бедных (Мк. 10:21). Он был идолопоклонником.

Следуя учению Христа, Павел показывает, что принцип любви к Богу и ближнему применим и к обстоятельствам, упомянутым в 1 Кор. 10:27, 28. Это значит, что даже законные вещи могут быть неполезны или не назидательны, если они оскорбляют чью-то совесть (1 Кор. 10:23). Этот принцип обобщен в словах: «Все делайте в славу Божию» (1 Кор. 10:31). Говоря так, Павел указывает, что идолопоклонство может принимать самые разные формы, ибо все, что посягает на славу, принадлежащую одному Богу, есть форма идолопоклонства (Ис. 42:8).

Слова Павла в 1 Кор. 10:31–11:1 служат заключением к главам 8–10. Он ясно дает понять, что не искал своей выгоды, «но пользы многих, чтобы они спаслись» (1 Кор. 10:33). Так он подражал Христу (1 Кор. 11:1).

`Как научиться любить ближнего, как самого себя?`