---
title:  ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಇರುವುದು
date:   22/11/2022
---

`ಓದಿರಿ: ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 1:21-24 ಮತ್ತು 1ಥೆಸಲೋನಿಕ 4:13018 ಯಾವಾಗ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಇರಬೇಕೆಂದು (ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 1:23) ಮತ್ತು ಯಾವಾಗ ಕರ್ತನೊಂದಿಗಿರಬೇಕೆಂದು (1ಥೆಸ 4:17) ಪೌಲನು ಹಾರೈಸುತ್ತಾನೆ?`

ಪ್ರಸ್ತುತ ಈವಾಗ ಜೀವಿಸುತ್ತಿರುವಾಗಲೂ (2 ಕೊರಿಂಥ 5:7) ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣವಾದ ಮೇಲೂ (ಫೆಸ 4:14) ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಜೀವಿಸಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆಯಿಂದ ಪೌಲನು ಮುನ್ನಡೆಯುತ್ತಾನೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಸಾವೂ ಕೂಡ ತನ್ನ ರಕ್ಷನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗಿನ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಮುರಿಯ ಲಾರದೆಂದು ಪೌಲನು ಭರವಸೆಯುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ರೋಮಪುರ ದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಆತನು ಹೇಳಿರುವಂತೆ ಮರಣವಾಗಲೀ ಜೀವವಾಗಲಿ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ತೋರಿಬಂದ ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಅಗಲಿ ಸಲಾರವು (ರೋಮ 8:38,39).ನಾವು ಬದುಕಿದರೆ ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ಬದುಕು ತೇವೆ; ಸತ್ತರೆ ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ಸಾಯುತ್ತೇವೆ; ಬದುಕಿದರೂ ಸತ್ತರೂ ನಾವು ಕರ್ತನವರೇ (ರೋಮ 14:8).

ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಈ ನಿಶ್ಚಿತತೆಯುಳ್ಳವನಾಗಿ ಈಗಾಗಲೇ ಮರಣಹೊಂದಿದ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳನ್ನು ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿದ್ದುಕೊಂಡು ನಿದ್ರೆಹೋದವರು (1ಫೆಸ 4:14) ಆತನ ಎರಡನೆ ಬರೋಣದಲ್ಲಿ ನಿತ್ಯ ಜೀವವನ್ನು ಹೊಂದುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಎಬ್ಬಿಸ ಲ್ಪಡುವರು (1ಕೊರಿಂಥ 15:16-18 ಮತ್ತು ಫೆಸ 4:13-18).

ಇಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿರಬೇಕೆಂಬುದೇ ನನ್ನ ಆಸೆ (ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 1:23) ಎಂದು ಹೇಳುವಾಗ ಪೌಲನು ತಾನು ಸತ್ತಕೂಡಲೇ ತನ್ನ ಆತ್ಮವು ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಜೊತೆ ಜೀವಿಸಬೇಕೆಂದು ಸೂಚಿಸು ತಿರುವನೇ? ಎಂದಿಗೂ ಇಲ್ಲ. ಈ ವಚನದಲ್ಲಿ ಪೌಲನು ಈಗಿನ ಕೋಟಲೆಯ ಜೀವಿತವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗಿರಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ. ಇದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಘಟನೆಗಳ ನಡುವೆ ಯಾವುದೇ ಕಾಲಾವಕಾಶವನ್ನು ಆತನು ಸೂಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಪೌಲನು ತಾನು ಸತ್ತ ಕೂಡಲೇ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ರಬೇಕೆಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಈ ವಚನವು ನಮಗೆ ಬೋಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಎರಡನೆಯ ಬರೋಣಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ತನಗೆ ಪ್ರತಿಫಲವು (ನಿತ್ಯಜೀವವು) ಸಿಕ್ಕುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಆತನಿಗೆ ಬಹಳ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿದಿತ್ತು (2 ತಿಮೊಥೆ 4:8)”- Andrews Study Bible, ಪುಟ 1555 ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 1:23ರ ಟಿಪ್ಪಣಿ.

ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, “ತಾನು ಸತ್ತ ನಂತರ ತನಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುವ ಸಂಗತಿ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಆಕಾಶದಿಂದ ಮೇಘರೂಢನಾಗಿ ಬರುವುದು ಎಂಬುದಾಗಿ ಪೌಲನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಫೆಸ 4:17).

ಸತ್ಯವೇದ ಬರಹಗಾರರು ಬಹಳ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಎರಡು ಘಟನೆಗಳನ್ನು (ಮರಣ ಮತ್ತು ಪುನರುತ್ಥಾನ) ಒಂದು ದೀರ್ಘಾವಧಿಯು ಪ್ರತ್ಯೇಕಪಡಿಸುತ್ತದೆ”-Andrews Study Bible, ಪುಟ 1555, ಪಿಲಿಫಿ 1:23ರ ಟಿಪ್ಪಣಿ.

ಆದರೆ ಪೌಲನು ಜೀವಿಸುವ ಬದಲು ಮರಣವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾನೆ ಏಕೆ? ಯಾಕೆಂದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತಾನು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಹಿಂಸೆಗೊಳಗಾಗದೆ ಎಲ್ಲಾ ಕೋಟಲೆಗಳಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಹೊಂದಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ (ಕೊರಿಂಥ 9:27), ಕ್ರಿಸ್ತನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದಲ್ಲಿ ನೀತಿವಂತರಿಗೆ ದೊರಕುವ ಜಯಮಾಲೆಯನ್ನು ತಾನು ನಿಶ್ಚಯ ವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆಂದು ತನ್ನ ಓಟನ್ನು ಕಡೆಗಾಣಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ (2 ತಿಮೊಥೆ 4: 6-8) ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಪೌಲನು ಮರಣವನ್ನು ಬಯಸುವವ ನಾಗಿರದೆ ಮರಣವಾದ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಏನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದವನಾಗಿ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆ.

`ಒಬ್ಬನು ನೆನಸದ ಘಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಅದರಲ್ಲೂ ಕಾಲವು ಕಠಿಣವಾಗಿರುವಾಗ ಮರಣಹೊಂದಿ ನಂತರ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಇರುವಂಥದ್ದು ಎಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿ ರುತ್ತದೆ? ಪೌಲನು ಫಿಲಿಪ್ಪಿಯವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿರುವುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಲೋಚನೆಯು ನಮಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ?`