---
title:  "Ha Ki Salm: Byntan I"
date:   17/05/2025
---

### Dkhot Baibl ban pynkhreh ia ka Lynnong

Heb. 9:11–15, Salm 122, Salm 15, Salm 24, Exodus. 33:18–23, Salm 5, Salm. 51:7–15.

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “Te nga la iohi, bad ha khmih, U Khun langbrot u ieng halor u lum Seion, bad lem bad u ruh shispah sawphew saw hajar ngut, kiba don kata ka kyrteng jong u, bad ka kyrteng U Kpa jong u, ia kaba la thoh halor ki shyllangmat jong ki.” (Jingpynpaw 14:1, NKJV).

Kum ki Seventh-day Adventist, ngi ju mlien ban wad ia ki dak jong ka Jingpynpaw ha ki jingiathuhkhana jong ka Testament Barim ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia kita ki dak. Kine ki jingiathuhkhana, wat la ki jngai na ka tynrai kaba bha, hynrei la shem ia ki baroh lyngba ka Testament Barim.

Kawei ka tyllong jingtip kaba riewspah eh ka long ka kitab Salm, ka jinglum lang ia ki poitri bakhuid kaba wad bniah ia kiba bun ki jingshem jong u briew bad ki jingiadei kiba lah ban long bad U Blei — naduh ka jingduh jingkyrmen namar ka pop bad jingjynjar haduh ka jingkmen bym lah batai ha ka jingdon ryngkat jong U bad ki jingkular ba ju jia man ka por jong U na ka bynta ka jingmap bad ka jingpynim.

Ka jingpule bniah ia ki Salm ka ai ia ki jingtip ba bniah kiba pynlong ia ka kitab Jingpynpaw ban im, khamtam eh ia ka Jingpynpaw 14, kaba batai ia ka kam kaba khatduh jong ka balang U Blei kaba dang sah ha ka pyrthei. Ia ki briew jong U Blei ha ki sngi ba khatduh la ai ia kajuh ka kam kum ki Israel hyndai: ngi dei ban long ka jingshai ia ki jaitbynriew, ka jingkhot isynei kaba khatduh ia ki briew baroh ban mane bad kohnguh ia U Nongthaw jong ki.

Katto katne ki jingtip ba bniah ba la ai ha ka kot jingrwai U Blei ki lah ban ai ia ngi ki lad ki lynti kiba thymmai ban sngewthuh bad ban sngewthuh ia ka bynta jong ngi ha ki por ba khatduh jong ka histori jong ka pyrthei.

_*Pule ia kane ka lynnong ban pynkhreh na ka bynta ka Sabbaton, May 24._