---
title:  Ki Hukum Ha Ki Dohnud Jong Ngi
date:   20/05/2025
---

Ki basah kin ia lum lang ha Seion kida don ia ki kyrteng ba la thoh ha ki shalangmat jong ki: Ka kyrteng ka jong U Kpa bad jong U Khun Langbrot. (La ka long ar tylli ki kyrteng kiba ia pher ka long kaba artatien. U Jisu U long hi ka dur jong U Kpa.) Ka “kyrteng” ha ki Jingthoh Bakhuid ka mut kham bun ban ia ka jingthoh da kaba ki briew ki khot iwei ia iwei pat; ka ieng na ka bynta ka jinglong. Haduh kine ki sngi, bun ki kolshor ki dang ong ki don ia ka “nam kaba bha” haba ki briew ki burom ia ka jinglong jong ki.

`Pule Exodus 33:18–23, Exodus 34:1–7, and Salm 119:55. Haba U Moses u la pan ban iohi ia ka burom jong U Blei, kaei kaba U Blei u la kular ban pyni ha u? kumta haba U Blei u la pynbna ia ka kyrteng jong U ha u Moses, kaei kaba la paw ha u?`

Don kiba pyrkhat ia ka burom U Blei kum ka jingshai kaba phyrnai kaba ym lah ban leit shajan, kaba long shisha ka jingbatai kaba biang. Hynrei ka burom U Blei ka long kham palat ban ia kaba shu pyni da kaba iohi; Ka burom jong U ka long ka jinglong jong U. Kumjuh ruh ka kyrteng U Blei.

Haba ka Baibl ka batai shaphang ka kynhun kaba sah kaba la thoh ia ka kyrteng U Blei ha ki khlieh jong ki, kam dei ka kam ban don ki dak ba la thoh hangta; ka long ka kam ban don ia ka jinglong U Blei kaba la thoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi, ha ka dohnud jong phi, bad kumta mynta ha ka jingim jong ngi ngi pynpaw ia ka jingieit bad ka jinglong U Blei. La khring ia phi shajan U Blei, bad phi ieit ia U na ka bynta mano ba U long bad kaei kaba U la leh na ka bynta jong phi.

Katno ka long kaba sngewtynnad ruh ba haba U Blei U batai ia lade ha u Moses, U leh ia kata ha ka jingiadei bad ka jingpdiang jong u Moses sa kawei pat ka kopi jong ki Shiphew Hukum, kaba long ruh ka jingthoh ia ka jinglong jong U. Kumjuh ruh ia ki briew kiba don ia ka “kyrteng” U Blei ha ka Jingpynpaw 14 la batai kum kito kiba “sumar ia ki hukum U Blei.” Nangta peit ia ki kyntien kiba la shem ha ki Hebru: “‘Kane ka long ka jutang kaba Ngan iateh bad ki hadien kita ki sngi, ong U Trai: Ngan buh ia ki hukum jong Nga ha ki dohnud jong ki, bad ha ki jingmut jong ki Ngan thoh ia ki,’ nangta U bynrap, ‘Ngan ym kynmaw shuh ia ki pop jong ki bad ia ki kam bymman jong ki’”:1J,071). Kaei ka jingpynpaw jong ka gospel: wat la ka hukum U Blei ka paw ha ka jingim jong ngi, ngi dang donkam ia ki pop jong ngi ban kynmaw “ym shuh.”

Ka kyrteng U Blei ka long ka jinglong jong U. Ka ain akor jong U ka long ka jingthoh ia ka jinglong jong U. Bad kito kiba la ialum lang ha u lum bakhuid jong U Blei ha ki sngi kiba khatduh ki shah pyndap da ka jingieit ia U Blei, ka jingieit kaba paw da ka jingsngap ia ka hukum jong U.

`Lada ngi la shah pynim da ka jingngeit ym da ka hukum, te kaei ka jingkordor jong ka hukum U Blei? (Khmih 1 Ioannis 5:3).`