---
title:  Pencuri pada Kayu Salib dan "Injil Kekal"
date:   21/05/2018
---

Dalam Wahyu 14:6, mesej yang dinyatakan kepada dunia ialah "Injil kekal." Ia adalah satu mesej pengharapan bagi orang-orang di dunia, yang di dalam dan pada dirinya sendiri tidak menawarkan pengharapan sama sekali.

`Baca Lukas 23:32-43. Bagaimanakah cerita ini menyatakan pengharapan agung "Injil kekal" bagi semua orang berdosa?`

Menulis tentang pencuri itu, Ellen G. White mengatakan bahawa meskipun bukan seorang penjenayah tegar, dia telah "berusaha untuk menahan keyakinan" tentang Yesus, dan begitu "telah jatuh lebih dalam dan lebih ke dalam dosa, sampai ia ditahan, diadili sebagai kriminal, dan dihukum mati di salib." — Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 749.

Namun, apa yang terjadi padanya? Sementara dia tergantung pada kayu salib, pencuri itu mendapat sekilas pandang tentang siapakah Yesus itu dan dia berteriak: "'Yesus, ingatlah akan aku, apabila Engkau datang sebagai Raja'" (Lukas 23:42, NKJV).

Dan bagaimanakah Yesus menjawab? Apakah yang Dia katakan: Ya, kawan, saya ingin membantu kamu tetapi kamu harus tidak menahan keyakinan kamu dengan terjun lebih dalam lagi ke dalam dosa? Apakah Yesus memetik salah satu khutbahNya sebelum ini: "'Jika hidup keagamaanmu tidak lebih benar dari pada hidup keagamaan ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi, sesungguhnya kamu tidak akan masuk ke dalam Kerajaan Sorga'" (Matt. 5:20, NKJV)? Apakah Yesus, dengan cara apapun, mengungkit kembali kesalahan-kesalahan lepas pencuri itu?

Tidak. Sebaliknya, Yesus menoleh kepada penjenayah ini iaitu pencuri ini dengan sifat yang bersalah yang tidak memiliki suatupun untuk ditawarkan dalam jalan kebenaran dan yang sebelumnya telah telah mengutuk dia (Mat. 27:44). Melihatnya sebagai seorang manusia baru, Yesus berkata (pada dasarnya): saya memberitahu kamu sekarang, saya memberikan kamu kepastian sekarang juga bahawa dosa, kejahatan dan kesalahan kamu diampuni, dan dengan demikian "'engkau akan ada bersama-sama dengan Aku di dalam Firdaus'" (Lukas 23:43, NKJV).

Di sini adalah "Injil kekal" iaitu dasar mesej malaikat pertama. Tanpa kebenaran ini, tidak ada yang lain kita ajarkan tentang hal hukum, Sabat, atau keadaan orang yang mati. Apakah yang baik tentang ajaran-ajaran ini tanpa "Injil kekal" pada jantung semua ajaran tersebut?

`Apakah pengharapan yang dapat anda ambil untuk diri sendiri daripada cerita ini?`