---
title:  Telah Tiba Saat PenghakimanNya
date:   23/05/2018
---

Dalam perkhabaran malaikat pertama, idea tentang takut kepada Tuhan dan memuliakan Dia adalah berkaitan dengan penghakiman (Why. 14:7). Jika Alkitab jelas tentang apapun ajaran, ianya jelas bahawa Tuhan adalah Tuhan keadilan dan penghakiman. Suatu hari nanti, akan pasti terjadi penghakiman dan keadilan menjadi sangat kurang di dalam dunia ini.

Tidak hairan banyak orang perlu takut kepada Tuhan.

Dan itulah mengapa "Injil kekal" juga termasuk realiti penghakiman. Apakah hubungan di antara kedua-dua elemen ini? Jika Injil bererti "khabar baik", ia bermakna bahawa meskipun kita semua orang berdosa dan telah melanggar hukum Tuhan, namun ketika tiba hari penghakiman, kita tidak akan menghadapi hukuman yang kita patut terima bagi dosa dan pelanggaran hokum kita.

`Baca teks-teks berikut dan kemudian tanyakan diri anda sendiri, seberapa baikkah saya akan berdiri dengan merit saya sendiri? Mat. 12:36, Pkh. 12:14, Rom. 2:6, 1 Kor. 4:5.` 

Tuhan yang mengetahui bilangan rambut di kepala kita akan menghakimi dunia tetapi itulah sebab mengapa "Injil kekal" adalah berita baik. Penghakiman tiba tetapi "tidak ada penghukuman" bagi para pengikut setia Yesus iaitu orang-orang disucikan, dikuduskan dan dibenarkan dalam nama Tuhan Yesus (lihat 1 Kor. 6:11) kerana Yesus Kristus adalah kebenaran mereka dan kebenaranNya adalah yang membuatkan mereka melalui penghakiman.

"Manusia tidak dapat menghadapi tuduhan-tuduhan ini sendiri. Dengan jubahnya yang dicemari dosa, dia berdiri di hadapan Tuhan mengakui kesalahannya. Tetapi Yesus Peguambela kita menyatakan permohonan yang berhasil bagi pihak semua yang telah melakukan pemeliharaan jiwa mereka kepadaNya melalui pertaubatan dan iman. Dia merayu oleh kerana mereka dan mengalahkan penuduh mereka dengan sebab yang kuat di Kalvari. PenurutanNya yang sempurna kepada hukum Tuhan bahkan sehingga kematian pada kayu salib telah diberikan kepadaNya semua kekuasaan di syurga dan di bumi, dan Dia menuntut belas kasihan dan perdamaian BapaNya bagi manusia yang bersalah." — Ellen G. White, Testimonies for the Church, jilid 5, ms. 471.

`Apakah yang realiti penghakiman ajarkan kita tentang keperluan langsung kita untuk pengampunan? Bagaimanakah anda dapat belajar untuk memberikan kepada orang lain yang telah bersalah terhadap anda suatu limpah kurnia dan pengampunan yang Tuhan tawarkan kita melalui Yesus?`