---
title:  'Kutendeka Kwakaperera: Kunamata Muhondo'
date:   08/11/2025
---

### Verenga Kugadzirira Chidzidzo Chevhiki Ino
Joshua 5:1–7; Ekisodho 12:6; 1 VaKorinde 5:7; Joshua 8:30–35; Deuteronomio 8:11, 14; VaHebheru 9:11, 12.

> <p>Chemusoro:</p>
>“Asi tangai kutsvaka ushe hwaMwari nekururama kwake, izvozvi zvose zvigowedzerwa kwamuri” (Mateo 6:33).

Vhiki ino tichatarisa munguva dzakakosha kwazvo apo Israeri yakanga yave muNyika Yechipikirwa, apo Israeri yakazvipirazve kuna Mwari, dzimwe nguva vakatarisana nenjodzi huru yaivuya. Joshua anoita seakaita chinhu chisina kufanira mukudzingisa vaIsraeri vari munyika yevavengi (Joshua 5:1–9); kupemberera Paseka pamberi penjodzi huru iri pamberi (Joshua 5:10–12); kuvaka aritari nekunamata Mwari hondo ichitsviriridza (Joshua 8:30–35); nekudzika tabernakeri yaMwari apo marudzi manomwe aIsraeri asati awana pekugara senhaka (Joshua 18:1, 2).

Mubishi rehupenyu hwedu, tinoita setinopa zvinhu zvinongonyuka nguva yedu. Nguva zhinji hatigoni kuwana nguva yekutsvaka Mwari nekuzvipira nekumira kuita zvimwe zvose tomira tichimutenda  nezvaanotiitira zuva nezuva nemazuva ose. Minamato yemangwanani neyemanheru, nenguva yekuwungana semhuri, zvinoita sezvisiri zvinhu zvemazuva ano munyika dzinezvekuita zvakawandisa, munoitwa zvakafanira chete nezvekusvika pandinoda izvozvi. Asi mukati memwoyo yedu, tose tinoziva kuti nguva dzatingapedza naMwari nevadikani vedu ndidzo dzakanakisisa kwazvo muvupenyu hwedu hupfupi uhu.

_*Dzidza chidzidzo chevhiki ino kugadzirira Sabata, November 15._