---
title:  Abraham, Sarah, dan Hagar
date:   29/08/2017
---

`Mengapa Paulus memiliki pandangan yang memperolok-olok peristiwa bersama Hagar? Gal. 4:21–31, Kejadian 16. Apakah titik penting tentang keselamatan yang Paulus buat melalui penggunaan cerita Perjanjian Lama ini?`

Tempat Hagar dalam cerita Kejadian secara langsung berhubungan dengan kegagalan Abram untuk mempercayai janji Allah. Sebagai seorang budak Mesir di rumah Abram, Hagar kemungkinan muncul menjadi milik Abram sebagai salah satu dari banyak hadiah Firaun kepadanya sebagai penukar untuk Sarai, suatu peristiwa yang terkait dengan tindakan ketidakpercayaan pertama Abram pada janji Allah (Kej. 12:11-16).

Setelah menunggu sepuluh tahun untuk lahirnya anak yang dijanjikan, Abram dan Sara tetap tidak punya anak. Mengira bahwa Allah membutuhkan bantuan mereka, maka Sara memberikan Hagar kepada Abram sebagai selir. Meskipun aneh bagi kita dewasa ini, rencana Sara cukup cerdik. Menurut kebiasaan kuno, budak perempuan secara hukum bisa berfungsi sebagai ibu pengganti untuk majikannya yang mandul. Jadi Sara bisa menghitung setiap anak yang lahir dari suaminya dan Hagar sebagai anaknya sendiri. Walaupun rencana tersebut menghasilkan anak, itu bukan anak yang Allah janjikan.


Dalam cerita ini kita memiliki contoh yang hebat tentang betapa ketika menghadapi situasi yang menakutkan, bahkan umat Allah yang hebat pun bisa kehilangan iman. Dalam Kejadian 17:18, 19, Abraham memohon kepada Tuhan untuk menerima Ismael sebagai ahli warisnya; tentu saja Tuhan, menolak tawaran itu. Satu-satunya unsur "ajaib" dalam kelahiran Ismael adalah kesediaan Sarah untuk berbagi suaminya dengan wanita lain! Tidak ada yang luar biasa tentang kelahiran seorang anak untuk wanita ini, seorang anak yang lahir "menurut daging." Kalau saja Abraham percaya pada apa yang telah Allah janjikan kepadanya bukannya membiarkan keadaan mengatasi kepercayaan tersebut, semua ini tidak akan terjadi, dan banyak kesedihan akan dapat dihindari.

`Berbeda dengan kelahiran Ismail, lihatlah keadaan sekitar kelahiran Ishak. Kej. 17:15-19; 18:10-13; Ibr. 11:11, 12. Mengapakah keadaan ini membutuhkan begitu banyak iman dari Abraham dan Sara?`

`Dalam hal-hal apakah kurangnya iman Anda pada janji-janji Allah menyebabkan beberapa kepedihan? Bagaimanakah Anda bisa belajar dari kesalahan-kesalahan ini untuk berpegang pada Firman Allah, tidak peduli apa akibatnya? Pilihan apakah yang dapat Anda lakukan yang dapat membantu memperkuat kemampuan Anda untuk memercayai janji-janji Allah?`
