---
title:  El poder del pecado
date:   02/01/2021
---

**inTro**

### La trampa

Sentirse superiores desde un punto de vista étnico, racial o religioso es un grave peligro espiritual. Es peligroso porque implica autoengañarse. Manipula nuestra percepción de la realidad de tal manera que «vemos» claramente los errores de los demás mientras, al mismo tiempo, somos ciegos a los nuestros. De esa manera llegamos a creer que no necesitamos la misericordia de Dios y que los demás no la merecen. Pablo se dio cuenta de que muchos israelitas y gentiles moralizantes habían caído en este fatal engaño. Trató de superar el engaño con una brillante trampa retórica.

Su trampa consistió en presentar la burda inmoralidad, generadora de ira, de los griegos (ver Rom. 1: 18-32). Una audiencia de judíos y de griegos moralistas seguramente aplaudió a Pablo con un coro de fuertes amenes. En el momento exacto en que Pablo se dio cuenta de que su audiencia estaba de su lado, dijo: «Por eso eres inexcusable, hombre, tú que juzgas, quienquiera que seas, porque al juzgar a otro, te condenas a ti mismo, pues tú, que juzgas, haces lo mismo» (Rom. 2: 1). iUf! Eso duele.

Pablo conocía la realidad de la naturaleza humana. Sabía que escuchar la ley de Dios no es lo mismo que cumplirla; igualmente, saber qué es lo correcto es diferente a practicarlo (ver Rom. 2: 13). Sabía que el juicio divino no se basa en nuestra profesión de fe, sino que «es según la verdad» (Rom. 2: 2), y la verdad es que todos, tanto judíos como griegos, estamos bajo el pecado (3: 9).

Lo que Pablo destaca en Romanos 2: 1-3: 20 es que el pecado es un problema universal, y ningún grupo puede esconderse del pecado por creer tener cierta superioridad étnica, racial o religiosa.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Romanos 2: 12-29.

- Si tienes poco tiempo, escribe Romanos 2: 12-16.

- También puedes parafrasear el pasaje o hacer un bosquejo del capítulo.
