---
title:  ദൈവം എല്ലാറ്റിന്റെയും ഉടമയാണ്
date:   02/01/2023
---

`വായിക്കുക. സങ്കീ. 50:10-12; 24:1; 1 ദിന. 29:13,14; ഹഗ്ഗായി 2:8 ഇവിടെ എന്താണ് സന്ദേശം. ഈ സത്യം നമുക്ക് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കേണ്ടത്. നമ്മുടെ ള്ളത് എന്തുതന്നെയായിരുന്നാലും നാം എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു?`

1 ദിനവൃത്താന്തം 17-ാം അദ്ധ്യായം മുതൽ ദൈവത്തിന് ഒരു ആലയം പണിയു ന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ദാവീദിന്റെ ആഗ്രഹത്തെപ്പറ്റി രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. നാഥാൻ പ്രവാചകനോട് താൻ ഈ ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിച്ചു. “നിന്റെ താല്പര്യംപോലെ യൊക്കെയും ചെയ്താലും; യഹോവ നിന്നോടുകൂടെ ഉണ്ട്” എന്ന് പ്രവാചകൻ പ്രതി കരിച്ചു (1 ദിന. 17:2). എന്നാൽ അന്നുരാത്രി ദൈവവചനം നാഥാന്റെ അടുക്കൽ വരുകയും അവൻ ഒരു യുദ്ധപുരുഷനായിരുന്നതിനാൽ ദൈവത്തിന്റെ ആലയം പണി യുവാൻ കഴിയുകയില്ലെന്ന് രാജാവിനോട് പറയുവാൻ അവനോട് നിർദ്ദേശിക്കുക കയും ചെയ്തു. പകരം തന്റെ മകൻ ആ വേല ചെയ്യും. അതിന്റെ രൂപരേഖ തയ്യാറാ ക്കുവാനും നിർമ്മാണസാധനങ്ങൾ തയ്യാറാക്കുവാനും കഴിയുമോ എന്നു ദാവീദ് ചോദിച്ചു. ദാവീദിന്റെ ഈ അഭ്യർത്ഥന അംഗീകരിച്ചപ്പോൾ, താൻ തന്റെ ജീവിത കാലം മുഴുവൻ വെട്ടിയുണ്ടാക്കിയ കല്ലും ദേവദാരുവും ഇരുമ്പും സ്വർണ്ണവും വെള്ളിയും പിച്ചളയും “അളവില്ലാതെ” ശേഖരിച്ചു. നിർമ്മാണ സാമഗ്രികളെല്ലാം തയ്യാറാക്കിയതിനുശേഷം എല്ലാം പണിയേണ്ട സ്ഥലത്ത് കൂട്ടിച്ചേർത്തു. യിസ്രാ യേലിലെ എല്ലാ നേതാക്കളെയും സ്തുതിയുടെയും നന്ദിയർപ്പിക്കലിന്റെയും ശു ഷയ്ക്കായി കൂട്ടി വരുത്തി.

1 ദിനവൃത്താന്തം 29:13,14 എന്നീ വാക്യങ്ങളിൽ കാണുന്ന ദാവീദിന്റെ പരസ്യ പ്രാർത്ഥനയിൽ താനും ജനവും സമയവും പണവും ചെലവഴിച്ച് തയ്യാറാക്കിയ എല്ലാ നിർമ്മാണ സാമഗ്രികളുടെയും യഥാർത്ഥ ഉറവിടം ആരെന്നാണ് പറഞ്ഞത്? തീർച്ച യായും സാരാംശത്തിൽ “നിന്റെ കയ്യിൽനിന്ന് വാങ്ങി ഞങ്ങൾ നിനക്കു തന്നതേ യുള്ളൂ.

സമ്പന്നരായിരുന്നാലും ദരിദ്രരായിരുന്നാലും (പ്രത്യേകിച്ച് സമ്പന്നർ) ഈ ആശയം എല്ലാവർക്കും പ്രധാനമാണ്. ദൈവം ആദിയിൽ സകലവും ഉണ്ടാക്കിയതി നാൽ (ഉല്പത്തി 1:1; യോഹ. 1:3; സങ്കീ. 33:6,9 കാണുക). നമ്മുടെ കൈവശമുള്ളവ ഉൾപ്പെടെയുള്ള നാം എത്ര കഠിനമായും ആത്മാർത്ഥമായും അദ്ധ്വാനിച്ചാലും സക ലതിന്റെയും യഥാർത്ഥ ഉടമയാണ് അവൻ. ദൈവവും അവന്റെ കൃപയും ഇല്ലെ ങ്കിൽ നമുക്ക് ഒന്നുമില്ല. നാം ഒന്നുമല്ല; വാസ്തവത്തിൽ നാം നിലനില്ക്കുകയില്ല. അതിനാൽ, ആത്യന്തികമായി ദൈവത്തിന് എല്ലാറ്റിന്റെയും ഉടമസ്ഥതയുണ്ട് എന്ന തിരിച്ചറിവോടെ നാം എപ്പോഴും ജീവിക്കണം, നമുക്കുള്ള അവന്റെ നന്മയ്ക്ക് അവനെ സ്തുതിക്കുകയും നന്ദി പറയുകയും ചെയ്യുന്നതിലൂടെ ഈ സുപ്രധാന സത്യം നമുക്ക് നമ്മുടെ മുമ്പിൽ സൂക്ഷിക്കുവാൻ കഴിയും.

`“എന്നാൽ ഞങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ഇത്ര മനഃപൂർവ്വമായി ദാനം ചെയ്യേണ്ടതിനു പ്രാപ്ത രാകുവാൻ ഞാൻ ആർ?” (1 ദിന. 29:14). ഈ വാക്കുകളിൽ എത്ര മനോഹരമായ തത്വങ്ങൾ പ്രകടമാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ദൈവത്തോടുള്ള നമ്മുടെ മനോഭാവത്തെയും നാം കൈവശം വച്ചിരിക്കുന്നതിനോടുള്ള മനോഭാവത്തെയും അവ എങ്ങനെ പ്രതി ഫലിപ്പിക്കുന്നു?`