---
title:  ദൈവത്തിന്റെ കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ
date:   04/01/2023
---

ദൈവം നമുക്കു നല്കുന്ന ആത്മീയവും ലൗകികവുമായ അനുഗ്രഹങ്ങളും വര ങ്ങളും നാമെല്ലാവരും ആസ്വദിക്കുന്നു. “നാം കുടുംബത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്ന്” അറി യുന്നതും എത്ര ആശ്വാസകരമാണ്.

`വായിക്കുക. ആവ. 6:5; മത്തായി 22:37. ഇത് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് ഞങ്ങൾ അത് എങ്ങനെ ചെയ്യുന്നു?`

“നിങ്ങളുടെ പൂർണ്ണഹൃദയത്തോടും പൂർണ്ണ ആത്മാവോടും പൂർണ്ണ മനസ്സോടും നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കും? (മത്തായി 22:37). രസകരമെന്നു പറ യട്ടെ, ബൈബിൾ നമുക്ക് ഉത്തരം നല്കുന്നു. മിക്ക ആളുകളും പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന തല്ല അത്.

`വായിക്കുക. ആവ. 10:12,13; 1 യോഹ. 5:3, ബൈബിൾ പരമായി പറഞ്ഞാൽ, സ്വർഗ്ഗ ത്തിലുള്ള നമ്മുടെ പിതാവുമായുള്ള നമ്മുടെ സ്നേഹബന്ധത്തിൽ നമ്മുടെ ശരിയായ പ്രതികരണം എന്താണ്?`

നിയമം പാലിക്കുന്നുണ്ടോ? കല്പനകൾ അനുസരിക്കുന്നുണ്ടോ? നിർഭാഗ്യവ ശാൽ, പല ക്രിസ്ത്യാനികൾക്കും നിയമം (പ്രത്യേകിച്ച് നാലാമത്തെ കല്പന) അനു സരിക്കുക എന്ന ആശയം നിയമവാദമാണ്. മാത്രമല്ല, ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുവാനും നമ്മെപ്പോലെ നമ്മുടെ അയൽക്കാരനെ സ്നേഹിക്കുവാനുമാണ് ഞങ്ങൾ വിളിക്ക പ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് എന്ന് അവർ അവകാശപ്പെടുന്നു. എന്നിരുന്നാലും ദൈവത്തിന്റെ ഭാഗം വ്യക്തമാണ്. അതെ, അവന്റെ കല്പനകൾ അനുസരിച്ചുകൊണ്ട് ദൈവ ത്തോടും അയാരോടും നമ്മുടെ സ്നേഹം ഞങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.

“അവന്റെ കല്പനകളെ പ്രമാണിക്കുന്നതല്ലോ ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹം (1 യോഹ. 5:3). നാം ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നു അതിനാൽ നാം അവന്റെ കല്പന കൾ പാലിക്കുന്നതുപോലെയാണ് ഈ വാക്യം കാണുന്നത്. അത് നല്ലതുതന്നെ. എന്നാൽ ഒരുപക്ഷേ, നമുക്ക് അതിനെ “ഇതു ദൈവസ്നേഹമാകുന്നു” എന്നും വായിക്കാം. അതായത്, ദൈവത്തിന്റെ കല്പനകൾ പാലിക്കുന്നതിലൂടെ നാം അവന്റെ സ്നേഹം അറിയുകയും അനുഭവിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

മത്തായി 7:21-27 വരെയുള്ള വാക്യങ്ങളിൽ, ദൈവത്തിന്റെ വാക്കുകൾ കേൾക്കു കയും അനുസരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവരെ ഉറപ്പുള്ള പാറമേൽ തന്റെ വീട് പണിത ബുദ്ധിയുള്ള ഒരു നിർമ്മാതാവിനോട് ഉപമിക്കുന്നുവെന്ന് യേശു പറഞ്ഞു. കേട്ടിട്ടും അനുസരിക്കാത്തവരെ മണലിൽ വീടുപണിത ബുദ്ധിയില്ലാത്ത നിർമ്മാതാവിനോട് ഉപമിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ വീഴ്ച വലിയതാകുന്നു. രണ്ടുപേരും വാക്കു കേട്ടു; ഒരാൾ അനുസരിച്ചു, ഒരാൾ അനുസരിച്ചില്ല. ഫലങ്ങൾ ജീവനും മരണവും തമ്മി ലുള്ള വ്യത്യാസം വരുത്തി.

`ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നതും അവന്റെ നിയമം അനുസരിക്കുന്നതും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹം അങ്ങനെ പ്രകടിപ്പി ക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? കല്പനകൾ പാലിക്കുന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്; വാസ്ത വത്തിൽ ആ സ്നേഹം വെളിപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടോ? (സൂചന. അവന്റെ കല്പന അനു സരിക്കാത്തത് എന്തു ഫലം ഉളവാക്കുന്നു എന്നു ചിന്തിക്കുക).`