---
title:  È qui!
date:   10/08/2025
---

### inGest

Fin dal suo primo incontro con Mosè, Dio promise che le trattative con il faraone alla fine avrebbero portato il faraone a lasciar andare in libertà gli schiavi ebrei (Esodo 3:10). Quella conclusione era a portata di mano. Dio iniziò dicendo a Mosè che ci sarebbe stata solo un’altra piaga, dopo di che il faraone li avrebbe scacciati dall’Egitto. Per prepararsi a questo, gli israeliti dovevano chiedere beni materiali ai loro vicini egiziani. Poi leggiamo un’affermazione molto importante: «anche Mosè era personalmente in grande considerazione nel paese d’Egitto, presso i servitori del faraone e presso tutto il popolo» (11:3). Il profeta di Dio era diventato una voce molto rispettata tra gli egiziani, da quelli delle classi più basse a quelli che lavoravano alla corte del faraone.

L’affermazione suggerisce che quando Mosè annunciò le istruzioni per sfuggire all’ultima piaga, non ci fossero limitazioni su chi potesse essere salvato. Il figlio del faraone era stato minacciato di morte già da prima che iniziassero le piaghe (4:23), ma ora era stata offerta una via di fuga. Le case degli israeliti che si preparavano per la Pasqua potevano anche diventare case di salvezza per gli egiziani. Le preparazioni per la notte di morte erano molto specifiche. L’ora della piaga della Pasqua era stata annunciata in anticipo, così che nessuno fosse impreparato. Dio disse agli israeliti di scegliere un agnello il decimo giorno del mese. L’agnello doveva essere senza difetto e dell’anno (12:5). Tutte le famiglie dovevano uccidere i loro animali nello stesso momento: al tramonto del quattordicesimo giorno del mese. Il sangue dell’agnello morto doveva essere messo sugli stipiti delle loro dimore. La carne doveva essere arrostita e mangiata la notte, e mentre mangiavano, le persone dovevano essere vestite per una partenza improvvisa (v. 11). Dio disse a Mosè che questa notte avrebbe segnato l’inizio del calendario israelita (v. 2) e avrebbe avviato una tradizione annuale importante chiamata la festa degli Azzimi.

Tutte le preparazioni sia per la notte di Pasqua che la festa successiva che sarebbe durata una settimana furono spiegate nei dettagli. Tuttavia, mentre essi capirono le istruzioni (v. 28), quasi sicuramente non comprendevano ancora il significato più grande. Dio iniziò a guidare il suo popolo verso la terra promessa, ma l’importanza dell’evento si estendeva ben oltre quelle sole persone durante quella notte. Dio stava istituendo una festività annuale che doveva sia ricordare agli israeliti della loro liberazione dalla schiavitù sia insegnare loro del piano finale di Dio per la loro salvezza eterna e liberazione dal peccato.

**Torna al testo che hai scritto e studia il brano.**

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di Esodo 11-13. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`

`Qual è la tua festa preferita? Perché?`

`Come possiamo assicurarci che le nostre case oggi siano luoghi di salvezza dove Dio ci protegge?`