---
title:  Perché la morte?
date:   11/08/2025
---

### inTerpret

Nella notte stabilita, gli israeliti insieme forse ad alcuni egiziani, si rifugiarono nelle loro case, prepararono velocemente il loro pasto pasquale e si vestirono per partire. L’eccitazione era palpabile. Poi, a mezzanotte, la piaga della morte travolse tutto l’Egitto. Gli egiziani che prima avevano ucciso i neonati ebrei (Esodo 1:22) affrontarono la morte dei loro primogeniti (12:29). A eccezione di quelle case coperte dal sangue, la morte scese sui primogeniti di ogni famiglia. Gli israeliti non riuscivano a crederci quando i loro proprietari li supplicarono di andarsene. Caricarono gli ebrei in partenza con doni, esortandoli a uscire il più velocemente possibile (vv. 33-36).

Molti chiedono perché Dio abbia mandato piaghe così gravi con una tale distruzione e morte. Se prestiamo attenzione durante la narrazione, vediamo che Dio risponde a questa domanda, ripetendosi più volte: «Gli Egiziani sapranno che io sono il Signore quando avrò steso la mia mano sull’Egitto e avrò fatto uscire i figli d’Israele di mezzo a loro» (7:5). Mentre sappiamo che Dio voleva liberare gli ebrei dalla schiavitù, voleva soprattutto che tutti sapessero che egli è Dio. Era in gioco la sua dichiarazione di essere l’unico vero Dio. È per questo che disse al faraone: «Da questo saprai che io sono il Signore» (v. 17). C’era un dibattito vero e proprio su chi fosse Dio, e queste piaghe erano progettate per risolvere la questione.

Un altro motivo per le piaghe era il desiderio di Dio che gli israeliti conoscessero la sua vera potenza e raccontassero i suoi miracoli per molte generazioni (10:1, 2). Gli schiavi ebrei avevano bisogno di riscoprire chi è il Signore. Dio usò le piaghe per contrastare tutta l’idolatria a cui erano stati esposti nei loro anni di schiavitù.

Alla fine, la schiavitù del popolo ebraico sotto gli egiziani fu trasformata nell’adorazione di Dio. Il testo ebraico gioca con questo concetto, dato che lo stesso termine per servizio è usato sia in Esodo 1:14 per descrivere la terribile schiavitù che in Esodo 12:25 per descrivere l’adorazione di Dio durante il servizio di Pasqua.

Alla fine, Dio voleva insegnare all’intera umanità che la ribellione contro di lui porta alla morte. Questa realtà è difficile da accettare e a volte è altrettanto difficile da spiegare. La nostra disubbidienza è il motivo per cui Dio ha mandato suo Figlio a morire per noi prima che l’umanità riuscisse a vedere completamente la degradazione a cui porta la ribellione. Allo stesso modo, la croce ha anche rivelato fino a che punto l’amore di Dio si spingerà per salvarci.

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questo brano? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Come spieghi che un Dio amorevole può uccidere?`