---
title: Weiterführendes Studium
date: 08/11/2024  
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Die Entscheidung in Galiläa“, S. 364–376 und „Im Vorhof des Tempels“, S. 602–607.

„‚Zu wem sollten wir gehen?’ Die Lehrer in Israel waren Sklaven des Formalismus. Die Pharisäer und Sadduzäer standen in einer ständigen Auseinandersetzung. Jesus zu verlassen bedeutete, unter die Verfechter der Riten und Bräuche zu gehen und unter ehrgeizige Männer zu fallen, die ihre eigene Ehre suchten. Seitdem die Jünger Christus angenommen hatten, waren sie viel mehr mit Frieden und Freude erfüllt als je zuvor in ihrem Leben. Wie konnten sie zu jenen zurückgehen, die den Freund der Sünder verachteten und verfolgten? Lange hatten sie nach dem Messias Ausschau gehalten. Nun war er gekommen, und sie konnten sich nicht von ihm abwenden, um sich denen anzuschließen, die ihm nach dem Leben trachteten und ihnen nachstellten, weil sie seine Nachfolger waren. ‚Zu wem sollten wir gehen?’ Niemals weg von dem, was Christus lehrte. Niemals weg von seinen Unterweisungen über Liebe und Gnade und hin zur Finsternis des Unglaubens und der Bosheit der Welt. Während Christus von vielen verlassen wurde, die Zeugen seiner wunderbaren Werke gewesen waren, drückte Petrus den Glauben der Jünger mit den Worten aus: ‚Du bist der Heilige Gottes.’ Allein der Gedanke, diesen Anker ihres Lebens zu verlieren, erfüllte sie mit Angst und Schmerz. Keinen Erlöser zu haben bedeutete, in der Dunkelheit auf dem stürmischen See zu treiben“ (SDL 375).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Sprecht über die folgende schwierige Frage: Warum nehmen manche Menschen, wenn sie Beweise für Jesus als Messias und für die Wahrheit des Christentums erhalten, diese gern an, während andere sie bei gleicher Beweislage ablehnen?`

`2. Welche wichtigere Wahrheit könnte es geben als die, dass Jesus Christus für unsere Sünden gestorben ist? Doch wie sind wir jemals zu dieser entscheidenden Wahrheit gekommen? Durch Wissenschaft, Naturgesetze, Natürliche Theologie, Logik, Vernunft? All das kann uns zwar dazu bringen, an einen Schöpfergott, eine erste Ursache, einen unbewegten Beweger oder was auch immer zu glauben – aber keine dieser Disziplinen, weder für sich noch zusammengenommen, könnte uns die wichtigste Wahrheit lehren, die wir wissen müssen: Christus starb für unsere Sünden. Was sollte uns diese Tatsache – nämlich dass all diese Disziplinen, selbst in der Theorie, uns nicht zu der einen Sache führen können, die wir wirklich wissen müssen – darüber lehren, wie entscheidend es ist, die Bibel zu unserer letzten und endgültigen Autorität in Glaubensfragen zu machen?`

`3. Warum kann es für den eigenen Glauben sehr wichtig sein, von den Dingen zu berichten, die Gott in unserem Leben getan hat?`

_Sabbatanfang: 16:42 Uhr Kassel / 16:23 Uhr Wien_