---
title: La cour était assise
date: 3/2/2019
---

Après la vision des quatre animaux et des activités de la petite corne, le prophète voit une scène de jugement dans le ciel (Dan 7: 9, 10, 13, 14). Au fur et à mesure que la cour se réunit, des trônes sont mis en place et l’Ancien des Jours prend Son siège. Comme le montre la scène céleste, des milliers et des milliers d’êtres célestes servent devant l’Ancien des Jours, la cour s’assit, et les livres s’ouvrent.

Il est important de noter que ce jugement se produit après la période de 1260 ans de l’activité de la petite corne (538 av. JC – 1798 ap. JC; voir la leçon de vendredi), mais avant l’établissement du royaume final de Dieu. En fait, trois fois dans la vision, la séquence suivante apparait:

La phase de la petite corne (538 av. JC – 1798 ap. JC)

Le jugement céleste

Le royaume éternel de Dieu

`Lisez Daniel 7:13, 14, 21, 22, 26, 27. En quoi le jugement est-il en faveur du peuple de Dieu?`

L’Ancien Testament décrit plusieurs actes de jugement dans le tabernacle et le temple, mais le jugement mentionné ici est différent. C’est un jugement cosmique qui affecte non seulement la petite corne, mais aussi les saints du Très-Haut, qui finiront par recevoir le royaume.

Daniel 7 ne décrit pas le jugement et ne donne pas de détails sur son début et sa fin. Mais cela implique que le jugement est entrepris à la suite de l’attaque de la petite corne contre Dieu et Son peuple. L’argument ici, alors, est de souligner le début d’un jugement de proportions cosmiques. Dans Daniel 8 et 9 (voir les semaines suivantes), nous apprendrons le moment du début du jugement et le fait que ce jugement est lié à la purification du sanctuaire céleste au jour des expiations dans le ciel. La leçon ici est que nous aurons clairement un jugement dans le ciel avant la venue de Christ, et il sera en faveur du peuple de Dieu (Dan. 7:22).

`Pourquoi une compréhension de ce que Jésus a accompli pour nous à la croix est-elle si centrale à la raison pour laquelle nous pouvons avoir l’assurance en ce jour du jugement? Quel espoir aurions-nous, ou même aurions-nous pu avoir, sans la croix? (Voir Rom. 8:1.)`
