---
title:  Être confiant
date:   13/01/2026
---

`Lisez Philippiens 1.23, 24. Que veut dire Paul quand il dit que «[s]’en aller et être avec le Christ» est «bien préférable» (BFC)?`

Au fil des siècles, ce passage a été très mal compris. Dans le verset à mémoriser de cette semaine, Paul évoque le contraste entre vivre et mourir. Les chrétiens vivent pour Christ, et il peut arriver qu’ils meurent pour lui. En ce sens, il s’agit d’un «gain» car notre témoignage est d’autant plus percutant et convaincant (Ph 1.21). Il est évident que quelqu’un qui est prêt à mourir pour ses idées y croit forcément.

Mais il faut aussi reconnaître que les morts sont vraiment morts. Ils «ne savent rien.» Ils reposent dans la tombe jusqu’à la résurrection (voir Ec 9.5; Jn 5.28, 29). C’est pourquoi Jésus a dit de Lazare, qui était mort: «Lazare, notre ami, s’est endormi, mais je vais le réveiller de son sommeil» (Jn 11.11).

Imaginez si, juste après la mort, on allait immédiatement au paradis. Maintenant, mettez-vous à la place de Lazare. Il a passé quatre jours à gambader au paradis, quand un ange vient lui annoncer la «mauvaise» nouvelle: «Désolé, Lazare, mais Jésus te rappelle sur terre. Tu ne peux pas rester.»

Quand on va jusqu’au bout de cette logique, on se rend compte combien elle est erronée. La mort est comme un sommeil sans rêves duquel Jésus réveillera ses fidèles quand il reviendra. Puis, avec les saints encore vivants, ils seront emmenés dans les airs pour être avec Jésus pour toujours (voir 1 Th 4.16,17).

Le fait que Paul «s’en aille» de cette vie présente pour être avec Christ signifie être avec lui dans la souffrance et la mort (2 Tm 4.6) afin de «parvenir à la résurrection d’entre les morts» (Ph 3.11). De plus, il savait qu’il fermerait ses yeux dans la mort et que l’instant d’après, en un clin d’œil, il verrait Jésus, qui l’emmènerait, avec tous les enfants de Dieu, jusqu’au lieu que Jésus a préparé pour tous ceux qui l’aiment (Jn 14.3; 1 Co 2.9).

Bien que prêt à mourir pour Christ, Paul savait que pour les Philippiens, il valait mieux qu’il «demeure dans la chair» (Ph 1.24). Pour le chrétien, il n’est pas nécessairement facile de déterminer s’il vaut mieux vivre pour Christ ou mourir pour lui. Paul était «enfermé dans ce dilemme» (Ph 1.23) entre rester en vie ou reposer dans la tombe.

`À nouveau, personne ne veut vraiment mourir, mais avez-vous déjà réfléchi au fait que, juste après votre mort, Christ reviendra? En quoi cette idée peut-elle vous aider à comprendre le raisonnement de Paul ici ?`