---
title:  'Ježíš a uzdravení duše'
date:  19/08/2020
---

> <p></p>
> 35Časně ráno, ještě za tmy, vstal a vyšel z domu; odešel na pusté místo a tam se modlil. 36Šimon a jeho druhové se pustili za ním. 37Když ho nalezli, řekli mu: „Všichni tě hledají.“ 38Řekne jim: „Pojďte jinam do okolních městeček, abych i tam kázal, neboť proto jsem vyšel.“ 39A tak šel, kázal v jejich synagógách po celé Galileji a vyháněl zlé duchy. (Mk 1,35–39)

**Osobní studium**

Ježíš ve své službě kombinoval tři činnosti – učil, kázal a uzdravoval (Mt 4,23–25; 9,35). Mluvil o věčných principech, které nám umožní žít život, jenž má smysl a cíl. Ježíš řekl: „Já jsem přišel, aby měly život a měly ho v hojnosti.“ (J 10,10) Jeho služba byla až po okraj naplněna milostí. Ježíš přišel, abychom mohli prožívat skutečnou hojnost – nyní i po celou věčnost.

`Uvažuj o textu Mk 1,32–39. Ježíš se celý den věnoval uzdravování nemocných a vyhánění zlých duchů. Druhý den časně ráno strávil čas na modlitbě a pak se rozhodl odejít jinam, přestože na něj čekali lidé z předchozího dne. Jak Ježíš zdůvodnil své rozhodnutí?`

Tento příběh je důležitý. Přestože jeho služba v dané oblasti byla úspěšná a lidé od něj zřejmě očekávali další uzdravení, Ježíš se rozhodl je opustit. Jeho zdůvodnění je vlastně vysvětlením Ježíšova skutečného poslání – kázat evangelium. Prvořadým posláním Ježíše Krista nebylo dělat zázraky a uzdravovat. Byl Synem živého Boha, který přišel na záchrannou misi. Nemohl se spokojit pouze s tělesným uzdravováním, jakkoli to lidé určitě potřebovali. Toužil, aby lidé přijali dar věčného života, který jim nabízel. Velmi jasně vyjádřil smysl svého poslání následujícími slovy: „Neboť Syn člověka přišel, aby hledal a spasil, co zahynulo.“ (L 19,10) Každé uzdravení bylo pro Ježíše příležitostí ukázat lidem Boží charakter, přinést úlevu v utrpení a zprostředkovat šanci na věčný život.

**Aplikace**

`Je možné žít naplněný život, který nabízí Ježíš, když je člověk chudý nebo nemocný? Nabízí Ježíš lidem i něco víc než jen tělesné uzdravení? Jakými praktickými způsoby můžeme lidi vést k duchovním pravdám, když jim pomáháme naplnit jejich tělesné a duševní potřeby?`

#### Další čtení: Vybrané citace od Ellen Whiteové

"Časně zrána přišel za Pánem Ježíšem Petr se svými druhy a oznámili mu, že ho obyvatelé Kafarnaum již hledají. K jejich překvapení však Kristus řekl: „Také ostatním městům musím zvěstovat Boží království, vždyť k tomu jsem byl poslán.“ Lukáš 4,43. {ZNP 14.5}

Kafarnaum zachvátilo vzrušení a hrozilo nebezpečí, že lidé nepochopí nejvlastnější smysl Kristova poslání. Pán Ježíš na sebe nechtěl upoutat pozornost jen jako na uzdravovatele nebo lékaře tělesných nemocí. Chtěl, aby lidé za ním šli jako za svým Spasitelem. Lidé by rádi uvěřili, že přišel jako král založit pozemské království, avšak Pán Ježíš chtěl obrátit jejich mysl od pozemských věcí k otázkám duchovním. Pouze pozemský úspěch by jeho dílu překážel. {ZNP 14.6}

Obdiv lehkovážného zástupu se Pána Ježíše nepříjemně dotýkal. Nikdy neprosazoval sebe. Byly mu cizí pocty, které svět prokazuje těm, kteří mají majetek, postavení nebo nadání. Nepoužíval žádné prostředky, které používají lidé, aby získal oddanost nebo úctu druhých. Staletí před jeho narozením o něm prorok napsal: „Nekřičí a hlas nepozvedá, nedává se slyšet na ulici. Nalomenou třtinu nedolomí, nezhasí knot doutnající. Soud vyhlásí podle pravdy.“ Izajáš 42,2.3. {ZNP 14.7}"

Ježíš přišel, „aby zmařil činy ďáblovy“. 1. Janův 3,8. V něm byl život. (Jan 1,4) Řekl: „Já jsem přišel, aby měly život a měly ho v hojnosti.“ Jan 10,10. Ježíš „je Duchem oživujícím“ (1. Korintským 15,45) a má stále stejnou životodárnou moc, jako když na zemi uzdravoval nemocné a odpouštěl viny hříšníkům. „On ti odpouští všechny nepravosti, ze všech nemocí tě uzdravuje.“ Žalm 103,3. {TV 168.7}