---
title: Чувајте се од алчноста
date: 25/02/2023
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
Исаија 14,12-14; Ефесјаните 5:5; Исус Навин 7; Јован 12,1-8; Дела 5,1-11; 1. Коринќаните 10,13.

> <p>Запомнете го стихот</p>
> „Потоа им кажа: „Внимавајте! Чувајте се од алчноста, зашто животот на човека не зависи од изобилието на неговиот имот!“ (Лука 12,15).

Алчноста или среброљубието или зависта се дефинираат како преголема желба за богатство или имот што не ви припаѓа. Алчноста е голем проблем – доволно голем, всушност, за да се стави на исто ниво со лажењето, крадењето и убивањето. Тоа е толку штетно што Бог решил да предупреди против тоа во неговиот голем морален закон. „Не посакувај ја куќата на ближниот свој, не ја посакувај жената на ближниот свој, ниту неговиот слуга, ниту неговата слугинка, ниту неговиот вол, ниту неговото магаре, ниту нешто што е на твојот ближен“ (2. Мојсеева 20,17).

Алчноста често се вбројува меѓу оние грозоморни гревови што ќе го спречат човекот да влезе во царството Божјо. „Или не знаете дека неправедните нема да го наследат царството Божјо? Не се залажувајте: ниту блудниците, ниту идолопоклониците, ниту прељубниците, ниту прељубниците, ниту разбојниците, ниту лакомите, ниту пијаниците, ниту тепачите, ниту разбојниците нема да го наследат царството Божјо“ (1 Коринќаните 6,9.10).

Значи, алчноста се поистоветува со изнуда, идолопоклонство, блуд и прељуба? Библиските стихови го кажуваат токму тоа, а оваа седмица ќе разгледаме примери кои ни покажуваат колку е навистина лошо и што можеме да направиме за да го надминеме.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Посредник меѓу Бога и човештвото:** Јован 3,16.
