---
title:  Fifandraisana
date:  06/10/2020
---

Raha ny tena heviny marina, ny fanabeazana arnin'ny ambaratongany rehetra dia fifandraisana. Ny mpampianatra no manana fahalalana, fahendrena, zava-baovao sy tsara ho fantatra, ary zavatra hafa koa, azo arnpitaina amin'ny mpianatra. Izay manarn-pahaialana maro dia tokony ho afaka hampita izany amin'ny hafa; raha tsy izany, Inona moa no soa azo avy amin'ny fahalalany, raha tsy hiresaka afa-tsy ny lafmy fampianarana ihany?

Amin'ny lafiny iray anefa, ny fahaizana mampianatra tsara dia tsy fahaizana mampita fotsiny. Zava-dehibe fototra ao anatin'ny raft-pampianarana manontolo ny fifandraisana. "Ny tena mpanabe marina dia afaka manolotra fanomezana vitsivitsy ho anhy mpianany, dia fanomezana tena sarobidy toy ny maha-sakaizareny mpianany azy. Marina tokoa, na ho an'ny lehilahy na ho an'ny vehivavy, indrindra moa fa ho an'ny tanora sy ny ankizy, fa ny fifandraisana amim-pitiavana no hany fomba ahafahana mahazo ny fon'izy ireo. Ilaintsika izany fifankahazoana am-po izany mba hisian'ny voka-tsoa sy ny fahombiazana lehibe indrindra." - Ed, p. 212.

Raha hazavaina misimisy kokoa, ny fampianarana tsara dia miasa ihany koa amin'ny lafiny ara-pihetseham-po, ary mahakasika ny fiainan'ilay mpianatra manokana. Zava-dehibe indrindra izany ho an'ny ankohonana, arnin'rky maha-sekoly azy. Tsy maintsy manorina fifandraisana tsars ny mparnpianatra sy ny mpianatra.

Amin'ny alalan'ny fifaneraserana no anorenana sy hanolokoloana ny fifandraisana. Rehefa tsy mifanerasera amin'Andriamanitra ny Kristianina, amin'ny alalan'ny famakiana Baiboly ohatra, na koa amin'ny vavaka, dia miharatsy ny fifandraisany amin'Andriamanitra. Mila ny fitarihana avy amin'Andriarnanitra ny ankohonana raha to hitombo amin'ny fahasoavana sy ny fahalalana Kristy.

`Vakio ireto andininy ireto. Inona no lesona azontsika tsoahina mikasika ny fomba atao mba hananana fifandraisana mafy orina eo anivon'ny ankohonana eo amin'ny sehatra hafa liana izany)? Sal. 37:7-9; Ohab. 10:31,32; Ohab. 27:17; Efes. 4:15; 1 Jao. 3:18; Tit. 3:1,2; Jak. 4:11.`

Ny fanokanana fotoana hikolokoloana fifandraisana tsara araka ny tokony ho izy dia tsy hanomana fotsiny ny mambran'ny ankohonana ho amin'ny fifandraisana ety amini Kristy, fa hampifandray akaiky ny isam-batan'olona koa an anatin'izany ankohonana izany. Hanokatra fantsom-pifandraisana izany, izay hitondra fifaliana ho anao ny nanorina azy rehefa tonga maoty sy olon-dehibe ny zanakao. Ary na tsy manan-janaka aza ianao dia azo ampiasaina amin'ny karazam-pifandraisana rehetra ny fitsipika Nita an aminireo andininy ireo. Saintsaino koa hoe nahoana no tsy izay lazaintsika ihany no zava-dehibe to ny fomba ilazantsika izany koa. Andeha hatao hoe nilaza zavatra iray hamar:), ary no dia marina aza ilay voalazanao dia ratsy ny akon'izany vokatry ny fomba nilazanao azy. Inona no lesona voarainao avy aminIzany toe-javatra izany?