---
title:  Ɛnyɛ Ɔhyɛ So Nanso Ɛkura Tumi
date:   15/06/2026
---

So woadwene ho pɛn sɛnea Yesu nkuranhyɛ Ɔgyinaa mu yɛɛ adwuma, saa yareɛ, maa awerɛkyekyeree, kaa asɛmpa no, na daa ne daa Ɔkyerɛkyerɛɛ nnipadɔm? Wɔka kyerɛ yɛn sɛ “berɛ a Ɔhuu nkurɔfoɔ akuakuo no, wɔyɛɛ No mmɔbɔ, ɛfiri sɛ na wɔabrɛ, na wɔsam hɔ sɛ nnwan a wɔnni hwɛfoɔ” (Mat. 9:36). Ɛyɛ Yesu dɔ ne N’ahumɔborɔ ma adasamma na ɛkanyan N’adwumayɛ no. Ɔkwan a ɛte saa bi so no, Onyankopɔn dɔ a ɛwɔ yɛn mu no sɛ sɛ ɛhyɛ yɛn ma yɛte adesoa no nka sɛ yɛbɛkyerɛ akra kwan aba Ɔno ne Ne nokorɛ no nkyɛn (2 Kor. 5:14).

So woahwɛ ahɔhoɔ a wɔfra dɔm mu no anim na wode w’adwene akɔsi daapem mu, na woadwene ho pɛn sɛ wɔnim Yesu anaa? So woanya atenka bi a wohwɛ a ɛyɛ Onyankopɔn dɔ a wowɔ ma ɔhɔhoɔ bi a ɔhia mmoa pɛn? Onyankopɔn dɔ a ɛwɔ yɛn mu no hyɛ yɛn ma yɛte adesoa bi nka sɛ yɛbɛkyerɛ akra kwan aba Ne nkyɛn. Yeremia daa yei adi berɛ a ɔkaa sɛ, N’asɛm no yɛ “m’akoma mu sɛ ogya a ɛrederɛ a wɔato mu me nnompe mu; mesɔ mu a mebrɛ ho, na mentumi” (Yer. 20:9).

Nanso, sɛ yɛdi Onyankopɔn ho adanseɛ kyerɛ afoforɔ a, ɛnni sɛ yɛhyɛ obi sɛ ɔbɛgye Onyankopɔn anaa Ne Bible mu nokorɛ no. Ɔhyɛ yɛ adeɛ a ɛtia Onyankopɔn suban. Onyankopɔn anhyɛ Adam ne Hawa sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afiri papa ne bɔne ho nimdeɛ dua no ho (Gen. 2:16, 17). Wanhyɛ nnipa amfa wɔn ankɔ adaka no mu sɛnea wɔbɛnya nkwa afiri Nsuyire no mu (Genesis 7). Wanhyɛ Israelfoɔ no sɛnea wɔbɛkɔ so atena apam a wɔne No wɔ no mu (Deut. 4:29-31). Mmom, Ɔyɛɛ wɔn ahiadeɛ maa wɔn (Mat. 4:23-25) na Ɔtoo nsa frɛɛ wɔn sɛ wɔnni N’akyi. Yesu anhyɛ obiara sɛ ɔnni Ɔno anaa Ne nokorɛ no akyi, nanso N’aba mu mmu wɔ yɛn ho da (Mat. 23:37).

Berɛ a yɛredi adanseɛ no, ɛsɛ sɛ ɔkwan a yɛfa soɔ no ne Yesu deɛ no kɔ pɛ berɛ biara. Ellen White ka sɛ, “Ɛnyɛ Kristo botaeɛ sɛ Ɔbɛhyɛ nnipa ama wɔagye No. Ɛyɛ Satan, ɛne nnipa a ne honhom pia wɔn no na wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛhyɛ nnipa ahonim so. . . . Adanseɛ foforɔ biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ yɛwɔ Satan honhom kyɛn suban a yɛbɛnya sɛ yɛbɛpira na yɛasɛe wɔn a wɔn ani nnye yɛn adwuma no ho, anaa wɔdi dwuma a ɛne yɛn adwene nkɔ pɛ no.” - DA 487.

Ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ho kwan ma yɛyɛ dorobɛn ma Onyankopɔn som adwuma no. Yɛwɔ wiase a ɛkyiri nokorɛ no mu, nanso ɛnni sɛ saa tebea yi si yɛn kwan sɛ yɛne afoforɔ bɛkyɛ nokorɛ no wɔ nyansa mu, ne ɔdɔ kwan so. Kae sɛ mprɛ pii no, ɛyɛ yɛn ankasa adanseɛ no na ɛmu yɛ duru pa ara, ne titire, berɛ a adansedie no refiri aseɛ foforɔ no (Adi. 12:11).

`Kenkan 2 Pet. 3:18. Akwan bɛn so na worenyini wɔ adom ne nimdeɛ mu? Sɛn na yei da adi wɔ wo ne afoforɔ a wɔatwa wo ho ahyia nkitahodie mu?`