---
title:  Yesu Ho Adansedie Ho Mmoa Binom
date:   16/06/2026
---

Asɛmmisa a ɛkɔ ma yɛn nyinaa ne sɛ: Hwan na wo ne no rekyɛ Yesu ho asɛm — obi a ɔde ɔmane nkrataa kɔmema ne wuranom, adekorabea twerɛtwerɛfoɔ bi, obi a wohu no daa wɔ w’abɔnten so ananteananteɛ mu? Onyankopɔn frɛ ogyidini biara sɛ ɔmmoa No adwuma yi mu, na Ɔhyɛ bɔ sɛ Ɔbɛma wo, “asuafoɔ tɛkyerɛma, na [woahunu] sɛnea [wode] asɛm bɛwowa nea wabrɛ” (Yes. 50:4). Ɛyɛ Okristoni asɛdeɛ nso sɛ ɔbɛsiesie ne ho daa sɛnea ɔbɛtumi agyina (apologia) ama gyidie ne anidasoɔ a ɛwɔ yɛn mu no (1 Pet. 3:15).

`Kenkan 1 Pet. 3:8-15. Ɛdeɛn na Nyankopɔn Asɛm no reka kyerɛ yɛn wɔ saa nyitohɔsɛm yi mu?`

Akwan sima binom a wode bɛhyɛ wo tirim berɛ a woredwene ho de asi w’ani so sɛ wo ne afoforɔ bɛkyɛ Yesu ho asɛm na ɛdidi soɔ yi:

- Hunu obi na nkakrankakra mommɛyɛ nnamfoɔ. W’animteɛ, w’ayamyɛ, ne nokorɛ anigyeɛ a worenya wɔ ne mu (woreyɛ “ɔdɔfoɔ”) no bɛbɔ kwan ama woatwe wo abɛn Nyankopɔn. (Ebinom frɛ yei sɛ “nnamfofa asɛmpaka.”)
- Bɔ mpaeɛ sɛnea Honhom Kronkron no bɛyɛ onipa no akoma so adwuma. Na bɔ mpaeɛ srɛ sɛ akwannya papa bi bɛba ama wo ne no adi nkitaho.
- Hwehwɛ agorɔagorɔ akwan bi fa so ka w’ankasa wo gyidie suahunu ahoroɔ ho asɛm anaa bɔ mpaeɛ ma no. Srɛ Nyankopɔn sɛ Ɔbɛma wo akokoɔduro a ɔdwoɔ wom wɔ wo dwumadie no mu.
- Hwehwɛ akwan binom a wobɛma w’adamfo foforɔ yi ne w’asafo mma binom bɛdi ahyia, sɛnea ɔbɛhunu anuadɔ a ɛwɔ asafokuo no mu. Anammɔn papa a ɛbɛdi soɔ yɛ fekuo anaa Bible adesuakuo kumaa bi a ɔbɛka ho.
- Bɔ mpaeɛ fa ahiadeɛ pɔtee anaa nsɛmmisa binom a ebia w’adamfo no wɔ ho na hwehwɛ akwannya bi da sɛnea Bible no ma awerɛkyekyerɛ, afotuo, ne akwankyerɛ wɔ yɛn bra mu no adi kyerɛ no. Wobɛtumi ne no akyɛ Bible mu bɔhyɛ asɛm baako bi berɛ a ɛdi kan no anaa woabua asɛmmisa baako bi, na ɛbɛtumi abɔ kwan ama adesua a ɛkɔ nkan. Bɔ mpaeɛ fa ɛno nso ho.
- Berɛ bi bɛba a wobɛpɛ sɛ wobɛbisa sɛ w’adamfo no bɛpɛ sɛ ɔtu ananmɔn a ɛdi soɔ (Bible adesua, ɛnna awieeɛ no, asubɔ). Mpepere wo ho wɔ akwan yinom ho nanso nte nna. Bɔ mpaeɛ fa yei ho.
- Yɛn nneyɛɛ sɛ sɛ ɛkyerɛ nea yɛwɔ no. Sɛnea yɛyɛ afoforɔ wɔ yɛn bra mu no kasa pii. Berɛ a yɛn suban kɔyɛ sɛnea Ɔteɛ ara pɛ no (ahoteɛ), yɛn abrabɔ bɛtwe nnipa aba Ne nkyɛn.