---
title:  Abɔfra A Ɔnenam Basabasa
date:   17/06/2026
---

Nnipa pii nim yea ne akomateɛ a ɛwom sɛ wowɔ ɔba bi - na nteteeɛ pa a ɔnyaa wɔ efie a wɔyɛ den honhom mu no nyinaa ayi no - na wapaw sɛ ɔbɛmane afiri Awurade ayɔnkofa ho no.

`Efraim, a na ɛyɛ Nyankopɔn man a Wapaw wɔn no, mane firii Awurade nkyɛn. Ɛdeɛn na Hos. 4:17 ne Hosea 7 ka kyerɛ yɛn fa Efraim bɔne ahoroɔ no ho?`

Bio, yɛkenkan sɛ Rahel, Efraim nanabaa, twa adwo abebuo mu ɛnam sɛ Efraim amane afiri ɔne Awurade ayɔnkofa no ho nti (Yer. 31:15). Awurade de nsɛm yinom yi n’awerɛhodie kɛseɛ yi ano wɔ Yer. 31:16, 17 mu sɛ: “Si wo nne ano, na woansu, ne w’ani nso, na ampore nisuo, na w’adwuma so akatua wɔ hɔ, Awurade asɛm nie, na wɔbɛsane afiri ɔtamfo asase no so; na anidasoɔ wɔ hɔ ma w’awieeɛ, Awurade asɛm nie, na wɔbɛsane aba wɔn ahyeɛ so.”

`Anka Rahel bɛsu wɔ ne ba kwantofoɔ ho no, wɔka kyerɛ no sɛ ɔnnya anidasoɔ mmom. Ɛdeɛn bio na saa nyitohɔsɛm yi ka kyerɛ yɛn? Kenkan Yer. 31:18, 19.`

Ɛnam abasɛm yinom so no, yɛasua sɛ anidasoɔ wɔ hɔ berɛ biara (sɛnea na ebi wɔ hɔ ma Efraim ne Gomer no), ɛfiri sɛ Nyankopɔn aba mu mmu da. Ɛwom sɛ berɛ ano, berɛ ano no Onyankopɔn kɔ so ara ka Ne nkurɔfoɔ a wɔamane no anim deɛ, nanso Ne mmɔborɔhunu to ntwa da, na Ne nkrasɛm wɔ saa tire yi mu no kɔ so ara yɛ adwuma (hwɛ Yer. 31:20).

Yɛbɛtumi ate yea kɛse, yɛayɛ basaa, na yɛanya abasamtuo, anaasɛ mpo yɛaka nsɛm bi a ɛmfata fa wɔn a wɔbɛn yɛn a wɔamane afiri wɔne Onyankopɔn ayɔnkofa mu no ho. Nanso Nyankopɔn rekae yɛn wɔ ha sɛ Ne werɛ mfirii ɔba a wamane no - dabi da! Onyankopɔn adwene a Ɔwɔ ma nipa a ɔte saa no gyina pintinn na ɛyɛ akomapa ne adwempa. Nokorɛ nie, Onyankopɔn ka sɛ N’akoma pere hwehwɛ saa nkurɔfoɔ no. Ɔhwehwɛ sɛ wɔbɛsan aba Ne nkyɛn, na N’ahummɔborɔ dɔɔso.

`Sɛn na berɛ a woahunu sɛ yei ne Nyankopɔn anoyie de ma Rahel yeadie fa mane a Efraim maneeɛ ho no ma wonya atenka fa wɔn a wonim sɛ wɔamane afiri wɔne Awurade ayɔnkofa ho no? Sɛn na yei de nkoden si w’anim anaa ɛhyɛ wo nkuran?`