---
title:  Fa Wɔn Sane Bra
date:   18/06/2026
---

Yɛn nyinaa ahyia mmerɛ bi a yɛayɛ mmerɛ anaa yɛahinhim wɔ yɛne Onyankopɔn nanteɛ mu - mmonhwa binom a yɛn akoma anni nokorɛ anaa yɛyɛɛ boturobodwo mmerɛ tenten wom. Ɛdeɛn na ɛtwee wo sane baa wo ne No ayɔnkofa pa mu bio?

`Sakaria ti 10 ma yɛn nkra nsɛm dɛɛdɛɛ bi fa sɛnea Onyankopɔn de Ne nkurɔfoɔ resane aba Ne nkyɛn bio no ho. Kenkan saa tire yi brɛoo seesei na hyɛ emu nkra nsɛm titire no nso.`

Asetena mu ankasa no, worehunu sɛnea wo ne ɔdɔfoɔ bi a wamane afiri ɔne Awurade ayɔnkofa mu no renante anaa wone no redi nkitaho no bɛtumi ayɛ nkoden. Ebia wobɛdwene sɛnea wone no bɛtumi adi nkitaho seesei a n’anisoadehunu asesa yi; na ebia ɛbɛgya wo adwendwene fa ɔpaw a ɛmfra ahoroɔ a ɔbɛkɔ so ara ayɛ no ho. Saa adwene ahoroɔ yinom bɛkɔ so ara anya nsunsuansoɔ wɔ sɛnea wo ne wo dɔfo no bɛdi no afa no ho, na ɛno nti ɛho hia yie sɛ wobɛkasa afiri w’ankasa berɛ a wone w’Agyenkwa no nyaeɛ ho suahunu mu.

W’abrabɔ, wo nneyɛɛ, wo nsɛm, ne wo mpaeɛ a wobɔ maa wo hokani anaa wo ba bi a ɔmane firii Onyankopɔn akyi no ho adanseɛ bɛtumi de nsakraeɛ sononko aba ne bra ne ne daakye mu koraa. (Kenkan firi Lk. 22:31 ne Yoh. 21:15-17 fa sɛnea mpaeɛ a Yesu bɔ maa Pɛtro no sesaa ne daakye no ho.) Gyae awerɛhoɔ, atemmuo, anaa afɔbuo ho atenka biara a wonya ma no no mu, na mmom srɛ Onyankopɔn sɛ Ɔmfa ɔdɔ a Ɔno nkutoo na Ɔbɛtumi de ama no mmɛhyɛ saa atenka yinom ananmu. Srɛ Nyankopɔn sɛ Ɔmfa Ne suban no bi nnura wo ho sɛnea wobɛtumi ada ɔdɔ a pɛsɛmenkomenya nnim suban adi. Kae sɛ “biribi foforɔ biara nni hɔ a ɛbɛtumi atwa onipa kra ho ahyia a ɛwɔ tumi kɛse te sɛ abrabɔ a pɛsɛmenkomenya nnim no. Kasa a ano yɛ den a wɔbɛtumi aka ama asɛmpa no yɛ Okristoni a ɔwɔ ɔdɔ na ɔyi no adi no.” - EGW, MH 470.

Ɛnam yɛn daa abrabɔ nhwɛsoɔ a ɛkyerɛ afoforɔ kwan kɔ Kristo nkyɛn no so na wɔn a wɔapo Kristo no bɛhunu wɔ yɛn mu biribi a Nyankopɔn nkutoo nkyɛn na ɛbɛtumi afiri aba. Wɔbɛhunu asomdwoeɛ a ɛboro nteaseɛ so, ɔdɔ a ɛnwie sa, ne anidasoɔ a ɛgye di mpo berɛ a anidasoɔ asa. Onyankopɔn dɔ a Ɔwɔ ma yɛne yɛn adɔfoɔ no renhinhim da. Yɛbɛtumi ada saa ɔdɔ yi a yɛnya no daa no adi akyerɛ wɔn a wɔatwa yɛn ho ahyia nyinaa.

`Ɛdeɛn na Efe. 3:17-19 hyɛ yɛn nkuran sɛ yɛnyɛ?`