---
title:  Bosebeletsi ba Petrose
date:   04/08/2018
---

### Bakeng sa thuto ea beke ena, bala
Liketso 9:32–43, Loketso 10:9–16, Ba-Efese 2:11–19, Liketso 11:1–26, Liketso 12:1–18.

><p>Temana ea Khopolo</p>
>“Eaba Petrose o ahlamisa molomo, a re: ‘Ke lemoha ka ’nete hore Molimo ha o ee ka tšobotsi ea batho. Empa har’a lichaba tsohle, ea o tšabang, le ea etsang ho lokileng, ke eena ea o khahlisang’ ” (Liketso 10:34, 35).

Ka ho tloha ha Paulose ho ea Tarese, Petrose hape e ba mophetoa oa sehlooho tlalehong ea Luka ea matsatsi a pele a kereke ea Bokreste. Petrose o hlahisoa e le mohlahloaeli oa moevangeli Judea eohle le metse e e potileng. Liketso mona e bolela ka lipale tse peli tsa mehlolo tse khutšoanyane, ho folisoa ha Enea le ho tsosoa ha Tabitha (Dorcas), tse lateloang ke pale ea Kornele khalong ea 10. 

Tšokoloho ea Balichaba e ile ea eba taba e bakang khohlano e kholo kerekeng ea baapotola. Leha puisano e ileng ea tla ka mora kolobetso ea Kornele e ile ea ba hoele le ho rarolla mathata ‘ohle, tšollelo ea Moea, ha re hopola se etsahetseng ka Pentekonta, se thusitse ho kholisa Petrose le baena Jerusalema hore litlhohonolofatso tsa evangeli ha lia shebana feela le Bajude. Ka lehlakoreng le leng, kereke ea Antioke e ne e se e qalile ho tsamaela ho Balichaba. 

Thuto ea beke ena hape e kenyeletsa ho qhoma ho ho cha, ha litlhoriso tse khutšoane—ka nako ena tlasa Morena Heroda—le Baapostola ba ameha, ha tsa pele li ile tsa ba pota ka thoko tse eteletsoeng pele ke Paulose. 

_*Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 11 Phato._
