---
title:  Anak Domba Tuhan
date:   30/04/2018
---

`Baca Yohanes 1:29, Wahyu 5:12, 13:8. Apakah satu imej yang teks-teks ini memiliki persamaan, dan apakah kepentingannya tentang imej itu dalam membantu kita untuk memahami rancangan keselamatan?`

Ketika Yohanes Pembaptis menggelar Yesus "Anak Domba Tuhan", dia sedang membuat satu rujukan tepat kepada tempat kudus. Bahkan lebih langsung, dia sedang membuat satu rujukan kepada kematian Kristus untuk dosa sebagai satu-satunya kegenapan untuk semua anak-anak domba (dan setiap korban binatang lain di dalam ritual tempat kudus Ibrani) yang telah disembelih sebagai satu korban untuk dosa. Sememangnya, empat Injil dan apapun yang lain yang mereka ajarkan, yang utamanya memberitahu kisah tentang apa yang Yesus lakukan dalam perananNya sebagai Anak Domba Tuhan yang menghapuskan dosa dunia.

Tetapi kisah Yesus dan pekerjaanNya bagi keselamatan kita tidak berakhir dalam Injil bahkan dengan kematian dan kebangkitanNya.

Sejak permulaan, kitab Ibrani menyentuh tema Kristus sebagai Imam Besar di dalam tempat kudus syurgawi setelah pekerjaanNya sebagai korban Anak Domba. Daripada pernyataan pertama tentang Dia di dalam peranan ini setelah salib (Ibr. 1:3), fasal-fasal berikutnya di dalam kitab itu merujuk kepada Yesus sebagai Imam Besar. Gambaran pekerjaanNya di dalam tempat kudus syurgawi sepenuhnya dikembangkan secara terperinci di dalam Ibrani 7:1-28. 

`Baca Ibrani 7:1-28. Apakah yang penulis katakan di sini tentang Yesus?`

Meskipun ayat-ayat ini begitu dalam, namun kaya dengan intisari tentang apa yang ayat-ayat itu katakan adalah bahawa Yesus Kristus memiliki suatu keimamatan yang lebih baik daripada yang ada pada para imam daripada keturunan Harun di dalam pelayanan tempat kudus di bumi. Tetapi sekarang, di sebalik keimamatan duniawi di tempat kudus di dunia, kita memiliki Imam Besar syurgawi yang melayani bagi kita di tempat kudus di syurga. Jadi, ketika kita menumpukan pandangan kita kepada Yesus sekarang, kita dapat menumpukannya kepada Dia sebagai Imam Besar di tempat kudus syurgawi.