---
title:  Hari Pendamaian
date:   03/05/2018
---

Kitab Ibrani mengajar bahawa pelayanan tempat kudus Ibrani di bumi adalah model tempat kudus syurgawi yang Kristus masuki dan diangkat sebagai Imam Besar kita. Pelayanan di bumi dengan dua bahagian dan upacara korban dan penyucian adalah "gambaran dan bayangan dari apa yang ada di sorga, sama seperti yang diberitahukan kepada Musa, ketika ia hendak mendirikan kemah" (Ibrani 8:5, NKJV).

Dan sepertimana upacara tempat kudus di dunia melibatkan pelayanan dalam dua ruangan, Tempat Kudus dan Tempat Maha Kudus, begitu juga dengan pelayanan Kristus di tempat kudus syurgawi. Di tempat kudus di bumi, konsep penghakiman diperlihatkan pada Hari Pendamaian yang menyebabkan penyucian tempat kudus seperti yang digambarkan dalam Imamat 16. Upacara ini dilaksanakan sekali setahun ketika Imam Besar memasuki ruangan kedua iaitu Tempat Maha Kudus (Im. 16:12-14) untuk melakukan pekerjaan penyucian dan pendamaian bagi pihak manusia.
 
`Baca Ibrani 9:20-23. Apakah yang perlu disucikan dan dibersihkan dan mengapakah hal ini jelas merujuk kepada pelayanan Kristus pada Hari Pendamaian?`
 
Para sarjana terkejut dengan pernyataan bahawa tempat kudus syurgawi itu sendiri perlu dibersihkan atau "disucikan." Namun begitu, masalah ini hilang apabila hal ini difahami sebagai rujukan Hari Pendamaian. Ibrani 9:23 menunjukkan bahawa pekerjaan Kristus yang berlaku di tempat kudus syurgawi adalah pernyataan sejati tentang apa yang imam besar di bumi lakukan semasa Hari Pendamaian tahunan di tempat kudus umat Israel. Pelayanan imam di bumi dalam hal pembersihan tempat kudus di bumi membayangkan pekerjaan yang Kristus akan laksanakan suatu hari nanti di tempat kudus syurgawi. Teks ini tidak mengatakan bahawa pembersihan tempat kudus syurgawi ini terjadi segera setelah kenaikan Kristus. Daripada kajian tentang Kitab Daniel, kita dapat melihat bahwa fasa pelayanan ini bermula pada tahun 1844. Jadi, orang-orang Kristian yang menghadapi zaman akhir, kita perlu memahami kesungguhan waktu itu di mana kita berada tetapi tetap di dalam jaminan tentang apa yang Kristus telah lakukan bagi kita pada masa lalu dan sedang lakukan untuk kita sekarang di dalam Tempat Maha Kudus di tempat kudus syurgawi.
 
`Mesej malaikat pertama menyatakan: "Takutlah akan Allah dan muliakanlah Dia, karena telah tiba saat penghakiman-Nya" (Why. 14:7, NKJV). Realiti penghakiman menunjukkan hampirnya kepada pengakhiran. Bagaimanakah seharusnya kenyataan ini mempengaruhi bagaimana kita hidup?`