### इब्रानियों: अंत-समय के लिए एक संदेश

एक युवक पहली बार अपने चर्च में एक लड़की की पेंटिंग देखता है। पेंटिंग उनके दिल को गहराई से छूती है। वह लड़की को घूरना बंद नहीं कर सकता। क्यों? उसे आश्चर्य हुआ। पेंटिंग में लड़की के बारे में क्या खास है? काफी देर तक युवक इसका कारण जानने की कोशिश करता रहा। अंत में, युवक इस कारण को समझता है कि वह उसे घूरना बंद नहीं कर सकता: उसकी आँखें। पेंटिंग में सिर्फ लड़की का चेहरा दिखाया गया है। वह बहुत ध्यान से किसी ऐसी चीज को देखती है जो पेंटिंग में नहीं है। लेकिन वह क्या देख रही है? वह इसे इतने ध्यान से क्यों देखती है? काफी देर तक पेंटिंग देखने के बाद युवक लड़की की आँखों के बारे में सोचना बंद नहीं कर सकता।

कई साल बाद, युवक पेंटिंग के कलाकार से मिलता है, कलाकार का नाम अर्नोल्ड जिमेनेज है। अर्नोल्ड युवक को पेंटिंग का रहस्य बताता है। अर्नोल्ड ने लड़की की आँखों को खास तरीके से रंगा। अर्नोल्ड ने उसकी आँखों को लोगों को सीधे देखने के लिए चित्रित किया। कलाकार ने यह कैसे किया? यदि आप बारीकी से देखें, तो आप देखेंगे कि कलाकार ने ध्यान से उसकी आँखों में उसके ध्यान की वस्तुः यीशु को क्रूस पर चित्रित किया।

इब्रानियों को लिखे पत्र में, पौलुस ने हमारे लिए यीशु का एक चित्र "चित्रित" किया। चित्र इतनी शक्तिशाली है। हम घूरना बंद नहीं कर सकते। पौलुस हमें बताता है कि यीशु स्वर्ग और पृथ्वी का राजा है। यीशु स्वर्ग में परमेश्वर के दाहिनी ओर विराजमान है। स्वर्गदूत उसकी उपासना करते हैं: हजारों हजार स्वर्गदूत। इतने स्वर्गदूत हैं कि कोई उनकी गिनती नहीं कर सकता। ये सभी स्वर्गदूत यीशु की सेवा करते हैं (इब्रानियों 1: 5-14; इब्रानियों 12: 22-24)। यीशु स्वर्ग और पृथ्वी पर सब कुछ नियंत्रित करता है क्योंकि वह क्रूस पर मरा। उसकी मृत्यु एक प्रतिज्ञा है कि भविष्य के बारे में: परमेश्वर शैतान को हमेशा के लिए नष्ट कर देगा (इब्रानियों 2:14-16)। यीशु हमारा महायाजक, या मुख्य धार्मिक अगुआ भी है। यीशु ने कभी पाप नहीं किया, अतः वह सिद्ध और पवित्र है। अब वह हमेशा के लिए जीवित है। वह हमारे लिये स्वर्गीय मन्दिर में काम करता है (इब्रानियों 7 : 26, 8:5)। यीशु हमारी सहायता कर सकता है क्योंकि उसने स्वयं को हमारे पापों के लिए एक सिद्ध भेंट के रूप में दे दिया। उसे यह भेंट केवल एक बार देनी थी। यीशु सभी के लिए मरा (इब्रानियों 10 : 1-14)। यीशु ने हमारे लिए परमेश्वर के पास जाने का एक नया मार्ग भी बनाया। परमेश्वर तक जाने के इस नये मार्ग को नयी वाचा कहा गया है। नयी वाचा जो परमेश्वर और उसके लोगों के बीच हमेशा के लिए जारी रहेगी (इब्रानियों 8: 6-13)। इब्रानियों में यीशु की तस्वीर के बारे में हमारे दिलों को सबसे अधिक कौन सी बात स्पर्श करती है? यीशु ने जो किया उससे कहीं अधिक, हम इस बात से प्रभावित हैं कि यीशु कौन है। यीशु का जन्म एक स्त्री से हुआ था, जैसा हमने भी जन्म लिया। शैतान ने यीशु को पाप कराने की कोशिश की। पापियों के रूप में, हम जानते हैं कि यह कैसा लगता है। लोगों ने यीशु का मजाक उड़ाया और उस पर हँसे। हमारी भी हँसी उड़ायी गई है और मजाक भी किया गया है। अब यीशु स्वर्ग में सिंहासन पर विराजमान है। जब हम सिंहासन पर बैठे यीशु के बारे में अपने मन में एक तस्वीर बनाते हैं, तो हमारी आँखें उसे घूरना बंद नहीं कर सकतीं। वह हमारे जैसा दिखता है, क्योंकि वह हम में से एक बन गया है। यीशु हमारा भाई है। अब यीशु, हमारा भाई, स्वर्ग में है। वह परमेश्वर और पापियों के बीच खड़ा है। यीशु हमसे बहुत प्रेम करता है। अपने प्रेम के कारण, यीशु हमारे लिए सहायता प्राप्त करने हेतु परमेश्वर के पास जाता है।

यीशु में, हम पापियों के लिए परमेश्वर के प्रेम और हमें बचाने की उसकी योजना के बारे में कहानी देखते हैं। इस कहानी के तीन भाग हैं: (1) यीशु हमारा उद्धारकर्ता है। (2) यीशु हमारा राजा है। (3) यीशु नया आदम है। क्या आप थके - मंदे हैं? क्या आपने अपने विश्वास के कारण अपमान और कठिन समय का सामना किया है (इब्रानियों 10: 32-34)? यीशु को आपकी अगुवाई करने दें। यीशु आपके विश्वास का अगुवा है। यीशु आपको बचाएगा और आपको सिद्ध बनाएगा।

वह आपकी मदद करना नहीं छोड़ेगा। उसे देखें। उसने वैसे ही दु:ख उठाया जैसे आप बुरे लोगों से दुखित होते हैं (इब्रा. 12: 1-4)। वह किसी से भी बेहतर दुख को समझता है। यीशु हमें सुरक्षित घर लाना भी जानता है। उसने हमसे पहले स्वर्ग का रास्ता तय किया। यीशु नया यहोशू है। प्रतिज्ञा किए गए देश में उसका अनुसरण करें (इब्रा० 3, 4, 11, 12)। यीशु नया आदम भी है। नए आदम के रूप में, यीशु ने वह सब कुछ किया जो परमेश्वर को करने के लिए उसकी आवश्यकता थी। यीशु के कारण, परमेश्वर हमें दया दिखा सकता है (इब्रा० 2: 5-10; इब्रा० 12: 22-28)।

इब्रानियों में यीशु का चित्र इस त्रिमास का हमारा विषय है। यीशु हमें परमेश्वर के प्रेम को दिखाता है। यीशु हमें दिखाता है कि यह प्रेम कितना गहरा है। जब हम इस प्रेम को देखते हैं, तो हम स्वर्ग में अपने भाई यीशु को देखना बंद नहीं कर सकते।

Felix H- Cortez-Valles एंडूज विश्वविद्यालय में प्रोफेसर है। वह न्यू टेस्टामेंट स्टडीज पढ़ाता है। उसने अल्मा ग्लोरिया अल्वारेज से शादी की है। उनके दो बच्चे हैं। उनका बेटा हदीद न्यू जर्सी में पादरी है। उनकी बेटी अल्मा एंडूज यूनिवर्सिटी में छात्रा है।