---
title:  Hundertprozentige Übergabe
date:   03/08/2022
---

„Wenn dich aber dein rechtes Auge verführt, so reiß es aus und wirf’s von dir. Es ist besser für dich, dass eins deiner Glieder verderbe und nicht der ganze Leib in die Hölle geworfen werde.“ (Mt 5,29)

`Denke über die Worte Jesu in obigem Vers nach. Würdest du sie als radikal bezeichnen? Wenn ja, warum?`

Radikales Handeln ist nicht deshalb notwendig, weil Gott das Leben als Christ schwierig gemacht hat, sondern weil wir und unsere Kultur uns so weit von Gottes Plänen für uns entfernt haben. Oft werden Menschen plötzlich wach und fragen sich: „Wie konnte ich mich nur so weit von Gott entfernen?“ Die Antwort ist immer die gleiche – einfach Schritt für Schritt.

Lies Matthäus 5,29–30. Jesus macht diese Aussage im Zusammenhang mit sexuellen Sünden, aber das Prinzip dahinter gilt auch für den Umgang mit anderen Sünden. Das Prinzip lässt sich auf unser Wachstum in Christus ganz allgemein anwenden.

`Welche wichtigen Punkte vermittelt Jesus uns mit seinen Worten? Verlangt er wirklich, dass wir uns buchstäblich selbst verstümmeln?`

Jesus fordert uns nicht auf, unseren Körpern Schaden zuzufügen – ganz und gar nicht! Er fordert uns vielmehr auf, unser Denken und damit unseren Körper um jeden Preis zu kontrollieren. Beachtet, dass der Text nicht sagt, dass wir beten sollen und Gott dann sofort die sündigen Neigungen aus unserem Leben entfernt. Manchmal mag Gott das in seiner Gnade für uns tun, aber oft ruft er uns zu der radikalen Entscheidung auf, etwas aufzugeben oder etwas zu tun, das wir vielleicht nicht unbedingt tun wollen. Was für ein Schmelztiegel kann das sein! Je öfter wir die richtigen Entscheidungen treffen, umso stärker werden wir und umso schwächer wird die Macht der Versuchung in unserem Leben.

Manchmal gebraucht Gott einen Schmelztiegel, um angesichts so vieler lärmender Ablenkungen um uns herum unsere Aufmerksamkeit zu erregen. Im Schmelztiegel wird uns dann bewusst, wie weit wir uns von Gott entfernt haben. Der Schmelztiegel kann so Gottes Ruf an uns sein, mit einer radikalen Entscheidung zum Plan unseres Vaters zurückzukehren.