---
title:  Durchhalten ist notwendig
date:   04/08/2022
---

`Lies den Bericht über den Kampf Jakobs mit Gott (1 Mo 32). Was sagt uns diese Geschichte über Beharrlichkeit selbst ­angesichts tiefer Entmutigung? (Bedenke bei deiner Antwort den ganzen ­Zusammenhang der Situation, in der Jakob sich befand.)`

Wir können wissen, was richtig ist und unseren Willen einsetzen, um das Richtige zu tun; aber wenn wir unter Druck stehen, kann es sehr schwierig werden, an Gott und seinen Verheißungen festzuhalten. Das liegt daran, dass wir schwach und furchtsam sind. Deshalb ist eine wichtige Kraft des Christen Beharrlichkeit, die Fähigkeit weiterzumachen, auch wenn einem nach Aufgeben zumute ist.

Eines der größten Beispiele für Beharrlichkeit in der Bibel ist Jakob. Viele Jahre zuvor hatte Jakob von seinem Bruder Esau und seinem Vater auf betrügerische Weise das Erstgeburtsrecht erschlichen (1 Mo 27). Seither war er aus Angst vor der Rache Esaus, der ihn töten wollte, auf der Flucht. Obwohl Gott ihm im Traum von der Himmelsleiter wunderbare Verheißungen der Führung und des Segens gegeben hatte (1 Mo 28), hatte Jakob immer noch Angst. Jakob sehnte sich sehr nach Gottes Zusicherung, dass er angenommen war und dass die Verheißungen, die er Jahre zuvor erhalten hatte, noch immer galten. Als er mit jemandem kämpfte, der in Wahrheit Jesus war, wurde seine Hüfte ausgerenkt. Von da an konnte er unmöglich weiterkämpfen, da die Schmerzen unerträglich gewesen sein müssen. Es muss eine gewisse Verschiebung vom Kämpfen zum Festklammern gegeben haben. Jakob klammerte sich in unerträglichem Schmerz an Jesus, bis er den Segen zugesichert bekam. So sagte Jesus zu ihm: „Lass mich gehen, denn die Morgenröte bricht an“ (1 Mo 32,27).

Jakob wurde gesegnet, weil er trotz Schmerzen durchhielt. So ist es auch mit uns. Vielleicht renkt Gott auch unsere „Hüfte“ aus und ruft uns dann auf, uns in unserem Schmerz an ihn zu klammern. Bei Jakob ließ Gott sogar zu, dass die schmerzhaften Narben blieben – Jakob hinkte immer noch, als er seinem Bruder begegnete. Von außen betrachtet schien es eine Schwäche zu sein, doch für Jakob war es ein Zeichen seiner Stärke.

`Welche praktischen Entscheidungen (im Bereich Bekanntschaften, Lebensstil, Lesestoff, Gesundheit, geistliches Leben) können dir helfen, inmitten von Entmutigung und Versuchung ausdauernder am Herrn festzuhalten?`