---
title:  Lehrerteil
date:   05/08/2022
---

**Schlüsseltext:**
Kolosser 1,29

**Studienschwerpunkt:**
1. Mose 32; Matthäus 5,29; Johannes 16,5–15; Kolosser 1,28–29; 1. Petrus 1,13

### TEIL I: ÜBERSICHT

Diese Lektion konzentriert sich auf mehrere wesentliche Elemente, die uns helfen, eine dreifache Strategie zur Überwindung von Schmelztiegeln zu entwickeln. Erstens müssen wir unter der Führung des Heiligen Geistes das Verständnis für die Wahrheit über Gott, das Böse und uns selbst im unmittelbaren Kontext unseres Lebens und im größeren Kontext des Großen Kampfes kultivieren. Es stimmt zwar, dass das bloße Verstehen unserer Situation nicht ausreicht, aber dieses Verständnis ist der entscheidende Grundstein, auf dem die anderen Elemente aufbauen, um die richtige Antwort auf den Schmelztiegel zu finden. Wir müssen wissen, warum die Dinge geschehen, und diese Fragen beantworten: Auf wessen Seite wollen wir stehen und warum?

Zweitens müssen wir die Natur unseres von Gott gegebenen freien Willens verstehen. Ja, es stimmt zwar, dass Gott souverän ist und uns die Erlösung und all die guten Dinge zum Leben und Gedeihen schenkt. Aber er hat uns mit wahrer Freiheit geschaffen, ohne die wir nicht dieselben wären. Deshalb ermächtigt und beruft Gott uns, unseren freien Willen auszuüben und mit ihm am großen Werk der Erlösung und der Entwicklung seines Reiches zusammenzuarbeiten.

Drittens erfordert diese Zusammenarbeit radikales Engagement und Durchhaltevermögen von uns. Wir können nicht mit zwei verschiedenen Königen, die sich gegenseitig bekriegen, zusammenarbeiten. Wir müssen die Wahrheit erkennen, uns für den gerechten und liebenden König des Himmels entscheiden, unser Leben nach seinen Grundsätzen ausrichten und uns voll und ganz für die Sache seines Reiches einsetzen, egal was passiert. Diese Grundsätze werden uns die volle, immer wieder erneuerbare Energie geben, um im Schmelztiegel dieses Lebens zu kämpfen und zu überwinden.

**Themen der Lektion**

In der Lektion dieser Woche werden drei wichtige Themen behandelt:

1. Die Rolle der Wahrheit bei der Überwindung von Schmelztiegeln
2. Die Rolle unseres freien Willens bei der Überwindung von Schmelztiegeln
3. Die Bedeutung der Hingabe und der Beharrlichkeit bei der Überwindung von Schmelztiegeln

### TEIL II: KOMMENTAR

**Augustinus und Pelagius über die Freiheit und die Macht des Willens**

Vielen Christen fällt es schwer zu verstehen, wie unser freier Wille mit dem Ursprung des Bösen und des Leides sowie mit der Erlösung zusammenhängt. Einige fallen in eines der beiden Extreme, wie die heftige Debatte zwischen dem britischen Asketen Pelagius, der sich in Rom niederließ (ca. 355–420), und Augustinus (354–430), dem Bischof von Hippo in Nordafrika, im 5. Jahrhundert zeigt. Ihr Streit drehte sich um die Frage des freien Willens und der Erlösung. Nachdem Pelagius in Rom angekommen war und die geistliche und moralische Laxheit der Christen in der Hauptstadt des Weströmischen Reiches gesehen hatte, kam er zu dem Schluss, dass das Problem in den Lehren von Augustinus über Erbsünde und Gnade wurzelte.

Daher beschloss Pelagius, den Bischof von Hippo (dem heutigen Nordost-Algerien) zur Rede zu stellen. Augustinus lehrte, dass Gott Liebe ist und dass das Wesen der Liebe Freiheit ist (es gibt keine Liebe ohne Freiheit). Außerdem vertrat Augustinus die Ansicht, dass Gott ein vollkommenes und gutes Universum geschaffen hat. Er schuf auch den Menschen nach seinem Ebenbild, was bedeutet, dass der Mensch vollkommen, gut, liebevoll und frei geschaffen wurde. Als Adam und Eva ihre Freiheit missbrauchten und sündigten, verursachten sie nach Augustinus die Erbsünde. Infolgedessen wurden sie mit Schuld bedeckt, ihre Natur veränderte sich von vollkommen zu sündig und sie verloren ihre Freiheit. Sie konnten das Gute und das Vollkommene zwar noch wahrnehmen, aber nicht mehr ausleben.

Augustinus vertrat die Auffassung, dass die Sünde mehr ist als eine individuelle Handlung oder ein Fehler; sie ist vielmehr ein Zustand der menschlichen Existenz – von Gott getrennt und gegen ihn gerichtet. Die Erbsünde schließt Schuld und Neigung zum Bösen ein. Seit dem Sündenfall sind alle Menschen sündig, so Augustinus, weil wir mit der Schuld Adams und mit einer sündigen Natur geboren werden, die unseren Willen und unser Leben versklavt. Daher glaubte Augustinus, wir könnten nicht einfach dadurch gerettet werden, dass wir uns entscheiden, das Gute zu tun, denn wir sind sündig; wir können nicht einfach dadurch gerettet werden, dass wir eine Anweisung oder Ermutigung erhalten oder einem Beispiel folgen, weil wir die Schuld Adams nicht beseitigen können. Wir haben auch nicht die Kraft, unseren sündigen Zustand zu überwinden und Gutes zu tun, so Augustinus weiter. Seiner Meinung nach können wir nur dann gerettet werden, wenn wir der sündigen Natur sterben und mit einer anderen Natur auferstehen können. Doch selbst das können wir laut Augustinus nicht aus eigener Kraft. Der einzige Weg, wie wir erlöst werden, ist durch die Gnade Gottes. In seiner Gnade, so erklärte Augustinus, übt Gott seinen souveränen Willen aus und beschließt, uns durch ihn selbst zu retten: Er nimmt durch seine Gnade und das Sakrament der Taufe die Schuld Adams und unsere Schuld von uns, unterwirft unsere sündige Natur durch das Innewohnen des Heiligen Geistes, der in uns eine neue geistliche Natur hervorbringt und uns die Kraft gibt, ein rechtschaffenes Leben zu führen. Aus diesem Grund führte Augustinus das Konzept der göttlichen Prädestination ein: Da wir nach dem Sündenfall durch die Sünde versklavt sind, können wir nicht aus eigener Kraft umkehren; deshalb bestimmt Gott einige von uns zur Erlösung vorher und die anderen zur Verdammnis.

Pelagius war der Ansicht, dass die Position des Augustinus zu geistlicher Laxheit führte, da die Christen ihre moralische Dekadenz nun der Erbsünde zuschreiben und die persönliche Verantwortung für Sünde und Böses scheuen würden. Aus diesem Grund schlug Pelagius eine andere Perspektive vor. Wie Augustinus glaubte Pelagius, dass Gott ein vollkommenes Universum und den Menschen als freies Wesen geschaffen hatte. Das Böse hat seinen Ursprung in Adams freier Entscheidung zur Sünde. Pelagius lehnte jedoch Augustinus‘ Vorstellung ab, dass die Menschen eine sündige Natur und Schuld von Adam erben. Pelagius zufolge betraf die Sünde Adams nur ihn selbst und nicht seine Kinder. Daher, so Pelagius, blieben die Unschuld und der freie Wille von Adams Nachkommenschaft vollständig erhalten und daher wird jedes Kind, das in die Welt kommt, mit einer vollkommenen Natur und einem vollkommen funktionsfähigen, freien Willen geboren.

Weiterhin erklärte Pelagius, dass alle Menschen sündigen, nicht weil sie mit Adams Schuld und sündiger Natur geboren werden, sondern weil wir alle in einem verdorbenen sozialen Umfeld geboren werden und leben, weil wir unseren Willen ausüben und uns entscheiden zu sündigen. Nach Pelagius ist der Mensch nicht aufgrund der von Adam ererbten Schuld schuldig, sondern aufgrund seiner eigenen Entscheidung zu sündigen. Deshalb, so Pelagius, zieht Gott uns für unsere Sünden zur Rechenschaft, weil wir wirklich frei sind. Gott ruft uns auf, ein rechtschaffenes Leben zu führen, weil er weiß, dass wir dazu in der Lage sind. Jesus lebte ein vollkommenes Leben und zeigte uns, dass dies möglich ist. Ja, wir leben aus Gottes Gnade, aber nach Pelagius› Ansicht bestand die göttliche Gnade darin, dass Gott uns mit einem freien Willen geschaffen, uns sein Gesetz und seine Anweisungen für ein gutes und vollkommenes Leben und das Beispiel Jesu gegeben hat. Darüber hinaus schenkt Gott uns in Jesus Vergebung, wenn wir durch unsere Entscheidung zu sündigen fallen, und er gibt uns die Führung des Heiligen Geistes auf unserem geistlichen Weg. Weitere Lektüre zur augustinisch-pelagianischen Debatte findet sich zum Beispiel in Alister E. McGrath, Christian Theology: An introduction, 5. Ausg, Oxford 2011, S. 18–20.

Jeder der beiden Kontrahenten war zweifellos aufrichtig und hob gute Punkte hervor. Doch jeder von ihnen verfällt in ein Extrem. Augustinus verfällt in Prädestination und das Bauen auf Sakramente (Gottes Gnade kommt durch die Sakramente zu uns). Pelagius verfällt in eine oberflächliche Behandlung der Sünde und der Errettung durch Werke. Die Wahrheit findet sich in der Bibel! Die Bibel stellt Gott als Liebe dar (Joh 3,16; 1 Joh 4,8.16). Er schuf Adam und Eva unschuldig (1 Mo 1,31; 2,25; Pred 7,29) und mit Entscheidungsfreiheit (1 Mo 2,15–17). Unsere Eltern entschieden sich jedoch zu sündigen (1 Mo 3,6).

Die Bibel macht deutlich, dass die Sünde nicht einfach eine vergangene Tat von Adam und Eva ist. Vielmehr beschreibt der Bericht über den Sündenfall im 1. Buch Mose unmittelbare und tiefgreifende Veränderungen in ihrem Wesen, ihren Beziehungen, ihrer Umwelt, ihrem Lebensstil und ihren Nachkommen (1 Mo 3,7–24; 4,1–16). Der Apostel Paulus stellt fest, dass mit Adam Sünde und Tod in die Welt „gekommen“ (eingedrungen) sind und Raum und Zeit durchdrungen haben (Röm 5,12–14). Die Sünde brachte der Menschheit Leiden, Tod und Verdammnis für alle Menschen (V. 16–18). Aufgrund der Übertretung Adams wurden alle Menschen „zu Sündern gemacht“ (V. 19 SLT). Aus diesem Grund werden alle Menschen in Sünde und keiner als Gerechter geboren (Röm 3,9–18.23; Ps 14,1–3; 51,7). Damit weist die Bibel den Pelagianismus zurück und stellt Sünde als mehr als eine individuelle menschliche Handlung dar. Vielmehr wird Sünde als eine äußere und innere Kraft beschrieben, die die gesamte Menschheit mit all ihren Aspekten versklavt und zerstört. Angesichts dieser düsteren Aussichten rief Paulus verzweifelt aus: „Ich elender Mensch! Wer wird mich erlösen von diesem Leib des Todes?“ (Röm 7,24). Aus eigener Kraft kann die Menschheit das Problem der Sünde und des Bösen nicht lösen. Die einzige Hoffnung für die sündige Menschheit liegt im opferbereiten und umwandelnden Wirken Jesu Christi (Röm 3,24–25; 5,6–19; 7,25) und im wiederherstellenden und vermittelnden Wirken des Heiligen Geistes, der uns ein neues Herz gibt (Hes 36,26–27; Joh 3,5–8; Röm 8,3–6.9–17).

Außerdem lehrt die Bibel nicht das augustinische Konzept der Prädestination und der Sakramente. Ja, die Grundlage der biblischen Lehre der Erlösung ist immer Gottes Initiative, sein Eingreifen, seine Lösung (das Opfer Christi) und seine Macht zur Erlösung (1 Mo 3,8.15; 2 Mo 20,2; Röm 5,6–8). Gott hat jedoch nicht einige Menschen für das Heil und andere für das Verderben vorherbestimmt. Vielmehr hat Gott den Menschen immer die individuelle Freiheit gegeben, sich zu entscheiden (Jos 24,15), und er macht den Einzelnen und die Völker dafür verantwortlich, ob sie sein Heil annehmen oder ablehnen (siehe z. B. 1 Mo 4,4–12; 15,16). Der goldene Text des Evangeliums erklärt: „Gott hat die Welt so sehr geliebt, dass er seinen einzigen Sohn hingab, damit jeder, der an ihn glaubt, nicht verloren geht, sondern das ewige Leben hat“ (Joh 3,16 NLB). Die Bibel betont: Gott will, dass alle gerettet werden, und er lädt sie dazu ein (Hes 33; Joh 1,12–13; 1 Tim 2,4; 2 Ptr 3,9; 1 Joh 2,2; Offb 22,17). Und wenn die Menschen auf Gottes Einladung reagieren, arbeiten sie mit Gott bei der Erlösung zusammen (2 Ptr 1,10; Jak 4,8; Offb 3,20). Die Heilige Schrift lehnt auch jede sakramentale Sicht der göttlichen Gnade ab; im Gegenteil, das Neue Testament betont, dass Gott uns allen seine Gnade nur – und direkt – durch Jesus Christus gibt (Apg 4,12; Hbr 5,9; 7,24–25; 9–10).

Historisch gesehen lehnten die meisten Christen Pelagius ab und schlossen sich der Auffassung von Augustinus an, dass alle Menschen mit einer sündigen Natur geboren werden und dass die Sünde eine unbesiegbare Kraft für den Menschen ist. Katholiken integrierten die Vorstellung von Augustinus, dass alle Menschen die Schuld Adams und die Notwendigkeit der Sakramente erben, in ihre Theologie, lehnten seine Ansichten zur Prädestination jedoch ab. Im Gegensatz dazu lehnt der Protestantismus zu Recht den Gedanken von Augustinus ab, dass wir Adams Schuld erben und dass Gottes Gnade durch die Sakramente kommt, aber große Teile des Protestantismus akzeptierten fälschlicherweise sein Konzept der Prädestination. In Folge der Aufklärung neigen moderne und postmoderne Gesellschaften dazu, die augustinischen Ideen abzulehnen und eher im Sinne von Pelagius zu denken. Um die Menschen in diesen Gesellschaften zu erreichen, müssen wir die biblischen Lehren über den freien Willen und unsere tiefe Verantwortung für unsere individuelle und gemeinschaftliche Geschichte betonen, aber auch die biblische Lehre über die Tragweite der Macht der Sünde und unsere einzige Hoffnung auf Erlösung durch Jesus Christus vermitteln. Diese Veranschaulichung hilft uns zu verstehen, dass die Kenntnis der Wahrheit für unser Verständnis von Leid und Prüfungen in unserem Leben entscheidend ist. Aber diese Veranschaulichung hilft uns auch, unsere eigene Natur und die Macht des freien Willens zu verstehen. Ein solches Verständnis hilft uns, stets Gottes Hilfe, Führung und Macht zu suchen und anzunehmen, um unsere Schmelztiegel zu überwinden.

### TEIL III: ANWENDUNG

`1. Geistliche Disziplin und billige Gnade: Natürlich lehrten Augustinus und Luther die Erlösung durch göttliche Vorherbestimmung als eine Feier von Gottes gewaltiger Gnade. Dieses Konzept hat jedoch einige Christen zu der Auffassung verleitet, dass wir, wenn wir unwiderruflich von Gott auserwählt und gerettet sind, überhaupt nicht am Erlösungsprozess teilnehmen müssen und können. Dieses Konzept, auch „billige Gnade“ genannt, führt bei vielen Christen zu einem Mangel an geistlicher Disziplin. Wenn Gott mich unwiderruflich erwählt hat, warum beten? Warum in der Bibel lesen? Warum wachsam sein? Warum am Leben der Glaubensgemeinschaft teilnehmen? Warum evangelisieren? Bedeutende historische Erweckungsbewegungen im Protestantismus, wie etwa der Pietismus von Philipp Spener im späten 17. Jahrhundert im deutsch-lutherischen Kontext und mehrere Erweckungsbewegungen im 18. und 19. Jahrhundert in Nordamerika, reagierten auf diese Gefahr, indem sie bewusst Programme zur Stärkung der geistlichen Disziplin für Familien und Gemeinschaften anregten. Überprüft euer eigenes geistliches Leben, das geistliche Leben eurer Familie und das eurer Gemeinde. Wie ist es um die geistliche Disziplin in diesen Kreisen bestellt? Was könnt ihr tun, um sinnvolle und tiefgreifende Veränderungen herbeizuführen, um eine geistliche Disziplin gemäß den biblischen Ermahnungen (siehe Kol 1,28–29; 1 Kor 9,23–27) zu erreichen? Entwerft ein Projekt zur Förderung eines Lebensstils der geistlichen Disziplin für euer persönliches Leben und, wenn nötig und möglich, für eure Familie und Gemeinde.`

`2. Radikale Hingabe: Manche Christen meinen, das Christentum sei gleichbedeutend mit der Abwesenheit von Leiden und Schwierigkeiten. Andere Christen lassen ein gewisses Maß an Unannehmlichkeiten zu. Aber wie viele Christen sind Gott, seinem Ruf in die Nachfolge Christi, seinem Reich und seiner Mission im großen Kampf zwischen Gott und Satan, zwischen Gut und Böse, völlig verpflichtet? Angesichts der zunehmenden Verfolgung von Christen in verschiedenen Teilen der Welt spüren zahlreiche Christen das Bedürfnis nach einer besseren – ja, radikalen – Vorbereitung auf das Durchleben von Schmelztiegeln. Prüft, wie sehr ihr euch für Gott und sein Reich einsetzt. Entwerft eine Skala für eure persönliche Hingabe. Was bedeutet radikale Hingabe auf dieser Skala für euch? Inwieweit seid ihr in eurer christlichen Hingabe bereit, Gott auf jede Weise, die er von euch verlangen mag, zu dienen?`