---
title:  Pendalaman
date:   30/06/2023
---

Cerita para pengusir setan yang menyalahgunakan nama Yesus dan Paulus (Kis. 19:13-20; lihat pelajaran hari Minggu) menolong menjelaskan mengapa Paulus menggunakan begitu banyak bahasa tentang kuasa di kitab Efesus. Beberapa orang percaya yang masih baru, di bawah keyakinan baru tentang kekuasaan Yesus, membuang kitab-kitab petunjuk sihir mereka di dalam api. Berkat penemuan kira-kira 250 papirus yang berhubungan dengan sihir serta temuan lainnya, kita memiliki banyak gambaran tentang ritual, mantra, formula serta kutukan dan lain-lain serupa dengan yang digambarkan dalam manual sihir ini. Kitab-kitab petunjuk ini telah memberikan nasihat kepada mereka yang percaya bagaimana memimpin upacara untuk membujuk para dewa, para dewi dan kuasa-kuasa roh untuk melakukan apa yang mereka minta.

Lukas memberikan informasi bahwa kitab-kitab itu berharga 50.000 uang perak, atau setara edngan 50.000 hari upah kerja. (Untuk saat ini, jika seandainya upa kerja per hari 200.000 rupiah, maka 50.000 hari upah kerja ini setara dengan 20 miliar rupiah). Keterangan ini menunjukkan pentingnya kitab-kitab ini sekaligus menjadi pusat dalam kehidupan sehari-hari mereka. “Dibutuhkan intervensi Allah yang berdaulat agar mereka cukup yakin bahwa mereka harus benar-benar bertobat dari menggunakan jimat, sihir, permohonan-permohonan kepada dewa-dewa, dan cara-cara tradisional untuk mendapatkan kekuatan spiritual”—Clinton E. Arnold, _Ephesians_ (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2010), hlm. 34.

Kita memahami bahwa surat Efesus ditulis untuk orang percaya yang memerlukan petunjuk “bagaimana mengatasi serangan dan pengaruh berkelanjutan dari kekuatan-kekuatan kosmik yang jahat”—Clinton E. Arnold, _Power and Magic: The Concept of Power in Ephesians_ (Grand Rapids, MI: Baker Books, 1992), hlm. 165. Tanggapan Paulus adalah Surat kepada Jemaat Efesus, di mana Paulus merujuk kepada Kristus sebagai satu-satunya yang telah ditinggikan di atas semua kuasa (Ef. 1:20-23) dan menekankan keunggulan kuasa yang Allah berikan kepada orang percaya (Ef. 2:15-19; Ef. 3:14-21; Ef. 6:10-20).

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`1. Kuasa atau otoritas apakah yang aktif di dalam dunia kita dan kehidupan saudara saat ini? Bagaimanakah kuasa-kuasa ini memanifestasikan kekuatannya, menggoda umat percaya untuk menghormati dan tunduk kepada otoritas daripada menyerahkan kesetiaan mereka yang murni kepada Kristus yang telah ditinggikan?`

`2. Dalam konteks “genap waktunya” Allah, rencana untuk mempersatukan segala sesuatu di dalam Kristus, Paulus mengungkapkan pengharapan untuk masa depan. Tinjau kembali penggunaan kata “pengharapan” dalam Efesus 1:18; Efesus 2:12; dan Efesus 4:4. Mengapa dia percaya ada harapan untuk masa depan?`

`3. Pada ayat-ayat berikut ini dalam kitab Efesus, bagaimana Paulus merujuk ke peristiwa besar, pengharapan masa depan kedatangan Kristus? Ef. 1:13, 14; Ef. 1:21; Ef. 2:7; Ef. 4:30; Ef. 5:5. Apakah artinya pengharapan ini bagi kita saat ini?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_God’s Amazing Grace_, _“Source of Right Influence,”_ hlm. 272;\
_Testimonies to Ministers and Gospel Workers_, _“Pray for the Latter Rain,”_ hlm. 508.