---
title:  Penuntun Guru
date:   30/06/2023
---

#### Bagian 1: Ringkasan

**Ayat Inti**: Efesus 1:9, 10

**Fokus Pelajaran**: Kis. 18:18-21; Kis. 19:13-20:1; Kis. 20:17-38; Ef. 1:1, 2; Ef. 6:21-24; Ef. 3:13; Ef. 1:9, 10.

**Pendahuluan**: Pelajaran pertama untuk triwulan ini menggambarkan latar belakang pelajaran dari surat kepada Jemaat Efesus dan berfokus pada beberapa tema utama. Pertama, kita belajar tentang tujuan Paulus menulis surat kepada Jemaat Efesus: untuk menolong Jemaat Efesus mengingat kembali identitas dan peran mereka dalam kerajaan Allah dan rencana-Nya. Kedua, kita dapat mengenal orang Efesus lebih baik. Kita dapat secara virtual mengunjungi Efesus, berjalan di jalan-jalan kota, mendengarkan penduduk kota berbicara dan mendengar minat mereka pada sihir dan dunia-dunia lain. Kita melihat ratusan kapal berlabuh di pelabuhan mereka, dan kita mengunjungi Kuil Artemis yang mengesankan, sambil melihat orang-orang dari semua kelas dan usia bergegas untuk bergabung dengan kerusuhan di amfiteater. Ketiga, kita mempelajari struktur sastra surat itu dengan demikian membentuk pandangan panorama alur pemikiran sang rasul dan pokok-pokok utamanya. Keempat, kita menemukan bahwa tema Paulus yang terkandung dalam surat ini ada tiga: Yesus Kristus, kasih-Nya bagi jemaat-Nya, dan karya-Nya melalui jemaat untuk keselamatan umat manusia.

Dalam pelajaran pekan ini, mari kita mengingat judul besar dari pelajaran ini sebagaimana dijelaskan dalam bagian Pendahuluan: “Efesus: Bagaimana Mengikuti Yesus pada Masa-Masa Sulit.” Memang, surat Paulus kepada jemaat di Efesus adalah teologi gereja yang terbaik dan yang paling sistematis. Namun, kualitas ini tidak berarti bahwa surat Efesus adalah konstruksi teologis yang dingin, teoretis, terpisah, dan abstrak. Sebaliknya, surat itu menggambarkan jemaat dalam hubungan yang nyata, hidup, dan penuh kasih dengan Pencipta dan Juruselamatnya, Tuhan Yesus Kristus, dengan hasilnya orang Kristen yang hidup di dunia nyata dan yang menyelesaikan misi besar jemaat.

**Tema-Tema Pelajaran**: Pelajaran pekan ini menyoroti tiga tema utama:

1. Mengenal penulis surat Efesus.
2. Mengenal Jemaat Efesus, penerima surat.
3. Mengenal judul utama pekabaran Paulus kepada jemaat di Efesus.

#### Bagian 2: Komentar

**Kitab Kisah Para Rasul tentang Efesus dan Jemaat Efesus**

Kita dapat lebih mudah memahami surat Paulus kepada jemaat di Efesus jika kita melihatnya dalam konteks kitab Kisah Para Rasul. Beberapa aspek naratif dari kitab Kisah Para Rasul secara khusus berhubungan dengan kelahiran Jemaat Efesus:

1. Ditemani oleh Akwila dan Priskila (Kis. 18:18), Paulus tampaknya menjadi orang pertama yang secara singkat memberitakan Injil Yesus Kristus di Efesus, di mana ia pertama kali dapat berhubungan dengan orang-orang Yahudi (Kis. 18:19). Tidak seperti orang-orang Yahudi di Korintus, yang menolak dan menganiaya Paulus (Kis. 18:6, 12, 13), orang-orang Yahudi di Efesus pada awalnya tampak lebih terbuka terhadap Injil (Kis. 18:20). Baru kemudian beberapa orang Yahudi di Efesus menjadi keras kepala dan menolak pekabaran Paulus (Kis. 19:8, 9). Namun, orang-orang Yahudi ini tidak meminta pihak berwenang untuk mengusir Paulus ke luar kota.
2. Setelah Paulus meninggalkan Efesus, Priskila dan Akwila melanjutkan pekerjaan Injil di sana, kemudian bergabung dengan Apolos dari Aleksandria (Kis. 18:24-26). Pekerjaan mereka menghasilkan persekutuan Kristen yang mula-mula (Kis. 19:1).
3. Apolos, Priskila, dan Akwila tampaknya berpengalaman dalam pengajaran Kristen. Namun, Jemaat Efesus menerima instruksi dalam waktu yang terbatas sebelum Apolos pergi ke Korintus. Mungkin karena alasan ini, murid-murid Efesus memiliki pemahaman yang terbatas tentang Injil dan tentang kekristenan itu. Para murid di sana bahkan tidak tahu tentang Roh Kudus (Kis. 19:2, 3). Karena alasan ini, ketika Paulus kembali ke Efesus, ia memutuskan untuk menghabiskan lebih banyak waktu di sana dan memberikan fondasi teologis yang kuat kepada jemaat baik di kota maupun di seluruh wilayah Asia Kecil (Kis. 19:10).
4. Penting untuk diketahui bahwa salah satu cara Paulus yang paling jelas untuk menguji kebenaran dan kualitas kekristenan adalah dengan bertanya kepada anggota jemaat apakah mereka telah menerima Roh Kudus (Kis. 19:2) dan apakah mereka memahami dengan benar siapa Yesus itu, siapa Allah, dan bagaimana orang diselamatkan melalui baptisan dalam Yesus Kristus (Kis. 19:2-5). Karena alasan ini, ketika Paulus menulis kepada Jemaat Efesus bertahun-tahun kemudian, dia kembali, dan menekankan pada topik-topik penting ini (lihat, misalnya, Efesus 4). Topik-topik ini sangat menentukan identitas dan kehidupan Kristen, baik di tingkat individu maupun kelompok (keluarga dan jemaat). Tidak ada jemaat Kristen tanpa Yesus Kristus, Roh Kudus, dan Bapa.
5. Ketika Roh Kudus turun ke atas para murid di Efesus, mereka menjadi jemaat Yesus Kristus, dipimpin oleh Roh Kudus dalam misi mereka. Roh Kudus segera memperlengkapi mereka untuk pelayanan dan misi dengan menganugerahkan kepada mereka karunia berbahasa roh dan karunia-karunia rohani lainnya. Karena alasan ini, ketika Paulus menulis surat kepada Jemaat di Efesus, ia menekankan pentingnya karunia-karunia rohani bagi kehidupan dan misi jemaat.

**Membakar Buku**

Pemikir kontemporer, seperti Rebecca Knuth, mantan ketua program Ilmu Perpustakaan dan Informasi di Universitas Hawaii, dalam bukunya _Burning Books and Leveling Libraries: Extremist Violence and Cultural Destruction_ (Westport, CT: Praeger, 2006), menyimpulkan bahwa membakar kitab-kitab adalah merusak warisan budaya manusia. Dalam bukunya _Burning the Books: A History of the Deliberate Destruction of Knowledge_ (Cambridge, MA: The Belknap Press/Harvard University Press, 2020), Richard Ovenden, direktur Perpustakaan Bodleian di Oxford University, berpendapat bahwa umat manusia harus menolak membakar kitab-kitab dan melestarikan pengetahuan dan budaya manusia. Pembakaran sebagaian besar kitab-kitab Yahudi oleh Nazi pada tahun 1933 atau penghancuran buku-buku berhaluan kapitalis Barat oleh Pengawal Merah Mao Zedong, pada tahun 1966, digunakan sebagai contoh klasik pembakaran buku-buku dengan tujuan politik untuk mengontrol akses penduduk terhadap informasi dan memaksakan budaya, ideologi, interpretasi sejarah, dan pandangan dunia yang baru. Kisah para pemberontak yang membakar ribuan manuskrip kuno Afrika di Timbuktu pada tahun 2013 dijadikan contoh pembakaran buku-buku agama ekstremis secara membabi buta. Selama waktu itu, beberapa pendeta Kristen dari berbagai denominasi dikutuk sebagai fanatik atau tidak toleran ketika mereka melakukan pembakaran buku-buku itu, yang menyerukan agar buku-buku sihir dibakar.

Bagaimanakah kita dapat memahami pembakaran kitab-kitab yang dijelaskan dalam Kisah Para Rasul 19:19? Beberapa hal yang perlu diperhatikan:

1. Pembakaran kitab-kitab ini merupakan tindakan sukarela dari mereka yang telah memeluk agama Kristen dari paganisme dan sihir. Mereka tidak menghancurkan perpustakaan dan harta benda orang lain, tetapi mereka membakar kitab-kitab sihir mereka sendiri, kitab-kitab yang mereka gunakan sendiri untuk sendiri untuk menjalankan agama pagan mereka. Dengan tindakan sukarela ini, mereka secara terbuka menyatakan bahwa begitu mereka menerima panggilan Yesus Kristus untuk bergabung dengan kerejaan-Nya, mereka memutuskan diri dari masa lalu mereka yang penuh dosa. Mereka tidak ingin berhubungan lebih jauh dengan Iblis dan aktivitas setannya. Dua ratus lima puluh tahun kemudian, Kaisar Diokletian memerintahkan semua orang Kristen untuk membawa kitab suci mereka untuk dibakar jika mereka ingin menghindari diri mereka terbakar. Beberapa orang Kristen menurut dan menyerahkan Kitab Suci mereka kepada penguasa Romawi itu untuk dibakar; orang-orang Kristen ini disebut _traditores_, atau ”mereka yang menyerahkan” kitab-kitab mereka. Orang Kristen lainnya, bagaimanapun, lebih memilih untuk membakar diri mereka sendiri daripada mengkhianati atau meninggalkan Firman Allah. Jadi, sementara pembakaran buku dalam Kisah 19 adalah proklamasi sukarela dan sukacita pembebasan dari jerat dosa dan Iblis, pembakaran buku oleh Diokletian adalah penganiayaan politik dan ideologis yang kejam dan menindas terhadap kekristenan, dengan tujuan memusnahkan umat Allah dan memaksakan agama pagan (penyembahan berhala).
2. Allah memanggil umat-Nya untuk dengan tegas menolak dan menghindari ajaran penyembahan berhala dan sihir di rumah dan kepemilikan mereka (lihat Kej. 35:2-4).
3. Namun, meskipun Israel akan menempati bangsa lain dan menghancurkan berhala dan membakar pernak-pernik sihir, itu bukanlah tujuan utama mereka. Misi mereka adalah untuk menyatakan bahwa penyembahan berhala itu merusak dan membawa kematian (Mzm. 135:15-18; Yes. 44:9-20; Yes. 45:20; Yer. 2:11-13; Yer. 16:19, 20; Yun. 2:8; Gal. 5:19-21; Why. 9:20, 21) dan untuk menjalani hidup mereka bebas dari penyembahan berhala dan sihir sebagai contoh bangsa yang bebas dari kuasa setan dan maut.
4. Hal ini tidak berarti bahwa Allah menghilangkan kesenangan dari seni dan tulisan. Sebaliknya Allah menikmati kreativitas dan budaya manusia yang diekspresikan dalam kitab-kitab. Tetapi kitab-kitab dan seni itu harus mengungkapkan pengalaman hidup manusia yang dibebaskan dari dosa dan setan. Jika tidak, kita kembali berada di bawah kuasa pengendalian Iblis.

#### Bagian III: Aplikasi Kehidupan

1. _Keselamatan, Misi, dan Pendidikan._ Kitab Kisah Para Rasul menghubungkan asal-usul jemaat di Efesus dengan pendidikan, yang digambarkan sebagai “berpikir” dan  “membujuk.” Pada mulanya, Paulus berpikir, berbicara, dan membujuk orang-orang Yahudi di rumah-rumah ibadat mereka, yang bukan hanya tempat ibadah tetapi juga ruang pendidikan terbuka (Kis. 18:19, Kis. 19:8). Belakangan, Paulus pindah ke sekolah lokal, sekolah Tiranus, dan melanjutkan “berpikir dengan” atau “mengajar” baik orang Yahudi maupun orang Yunani tentang jalan keselamatan (Kis. 19:9, 10). Libatkan anggota UKSS Anda dalam memikirkan tentang bagaimana mereka, sebagai UKSS, dapat berkontribusi untuk mengubah jemaat mereka menjadi sekolah Injil bagi masyarakat. Bagaimana mereka dapat membuat jemaat mereka menjadi sarana umum di mana mereka dapat berunding dengan masyarakat tentang Injil?
2. Surat Paulus kepada jemaat di Efesus menunjukkan keseimbangan yang indah antara pikiran, emosi, perasaan, perenungan teologis, dan kehidupan praktis. Tantang anggota UKSS Anda untuk mengidentifikasi dua cara di mana mereka dapat berkontribusi untuk mengubah jemaat mereka menjadi pusat pelayanan yang akan membahas aspek-aspek kehidupan manusia ini dalam komunitas Anda.

`Catatan`