---
title:  Zgjedhje Fatale
date:   04/11/2025
---

`Lexoni Jozueun 7:19–21. Çfarë po i kërkon Jozueu Akanit të bëjë? Cila është rëndësia e një kërkese të tillë? Si e kuptojmë rrëfimin e tij?`

Jozueu i kërkon Akanit të bëjë dy gjëra: së pari, t'i japë lavdi Perëndisë dhe ta nderojë Atë. Së dyti, të rrëfejë atë që ka bërë pa e fshehur. Akani duhej t'i jepte lavdi Perëndisë duke pranuar atë që kishte bërë. Termi i përdorur këtu (todah) mund t'i referohet falënderimit (Psal. 26:7, Isa. 51:3, Jer. 17:26), por edhe rrëfimit të mëkatit (Ezdra 10:11).

Fatkeqësisht, teksti biblik nuk jep asnjë tregues se Akani tregoi ndonjë shenjë pendimi të vërtetë. Ai shpresonte deri në fund të qëndronte i fshehur. Qëndrimi i tij sfidues e kualifikoi atë të konsiderohej si një shkelës i dorës së lartë, për të cilin nuk kishte shlyerje sipas ligjit të Moisiut (krahasoni me Num. 15:27–31).

Fjalët e Akanit tek Jozueu 7:21 të kujtojnë rënien e Adamit dhe Evës. Eva pa (ra’ah) që pema ishte e dëshirueshme (kḥamad) dhe më në fund mori (lakaḥ) nga fryti i saj (Zan. 3:6). Në rrëfimin e tij, Akani pranon se ai pa (ra’ah) në plaçkë një mantel të bukur Shinari, 200 sikla argjendi dhe një shufër ari. Më pas ai lakmoi (kḥamad) dhe mori (lakaḥ) atë. Ashtu si në rastin e Adamit dhe Evës, zgjedhja e Akanit zbulon se mëkati i lakmisë është mëkati i mosbesimit. Ai dyshon se Zoti nuk ua do më të mirën krijesave të Tij dhe se u fsheh atyre disa kënaqësi të shkëlqyera, të cilat i përkasin vetëm sferës së hyjnisë.

Krahas aludimit për rënien fillestare njerëzore, teksti thekson një kontrast të fortë midis qëndrimeve të Rahabës (krahasoni me Joz. 2:1–13) dhe atë të Akanit. Ai i mori spiunët në çati dhe ua fshehu ushtarëve; tjetri mori gjërat e ndaluara dhe ia fshehu Jozueut. Ai tregoi dashamirësi ndaj spiunëve izraelitë dhe i ndihmoi të siguronin fitoren; tjetri solli telashe mbi Izraelin me lakminë e tij dhe siguroi humbjen. Ai bëri një besëlidhje me bijtë e Izraelit; tjetri theu besëlidhjen me Zotin. Rahaba shpëtoi veten dhe familjen e saj dhe ata u bënë qytetarë të respektuar në Izrael; Akani e dënoi veten dhe familjen e tij me vdekje dhe u bë shembull i poshtërimit.

`Mendoni për mëkatin e lakmisë. Si mund ta shmangim nënshtrimin ndaj tij, pavarësisht nga sa kemi apo nuk kemi? (Krahasoni me Lukën 12:15).`