---
title: პავლეს მსახურება კორინთოში
date: 27/06/2026
---

<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
1 კორ. 1:1; გალ. 1:1; საქმ. 17:16-34; 1 კორ. 5:9-11; საქმ. 18:4-10; 2 კორ. 2:4.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "უთხრა უფალმა ღამით ჩვენებაში პავლეს: "ნუ შეგეშინდება, არამედ ილაპარაკე, და ნუ დადუმდები, რადგან მე ვარ შენთან და ვერავინ შეძლებს, რომ გავნოს რაიმე, რადგან ბევრი ხალხი მყავს ამ ქალაქში." (საქმ. 18:9,10).

ცნობილი ინგლისელი მისიონერი უილიამ კერი ხშირად აღნიშნავდა, რომ ფეხსაცმლის შეკეთება მხოლოდ მისი საარსებო წყარო იყო, ხოლო მისი ჭეშმარიტი მოწოდება ქრისტესთვის სულების მოპოვებაა.

ასევე იყო პავლე მოციქულიც, რომელიც საარსებო სახსრებს კარვების დამზადებით მოიპოვებდა (საქმე. 18:1–3), მაგრამ მისი ცხოვრების უმთავრეს მისიას, ეჭვგარეშეა, ადამიანთა ქრისტესთან მოქცევა წარმოადგენდა.

ამ გაკვეთილში ჩვენ განვიხილავთ პავლეს მსახურებას კორინთოში. დავინახავთ, რომ ადგილობრივი საკრებულო ისეთ პრობლემებში იყო ჩაფლული, რომლებიც ძალიან ჰგავს ეკლესიის დღევანდელ გამოწვევებს, მიუხედავად იმისა, რომ თითქმის ორი ათასი წელია გასული. მართლაც, ნებისმიერს, ვისაც თუნდაც მცირე ხნის განმავლობაში უცხოვრია ქრისტიანული ცხოვრებით, შეიძლება გაუჩნდეს შეკითხვა: "ნუთუ არ არსებობს თუნდაც ერთი ეკლესია, სადაც სირთულეები არ არის?" პასუხი ნათელია.

კორინთოში პავლე სერიოზულ დაბრკოლებებს აწყდება, მაგრამ მათ გადალახვაში ჯვრის შესახებ უწყება ეხმარება (1 კორ. 2:2). ამ უწყების ერთგულება ჩვენი თანამედროვე პრობლემების მოგვარების ერთადერთი საშუალებაა. ამ და მომდევნო გაკვეთილებში დავინახავთ, რომ წერილები კორინთელთა მიმართ უშუალოდ ჩვენ მოგვმართავს.
