---
title: ათენიდან კორინთოში
date: 29/06/2026
---

`წაიკითხეთ საქმ. 17:16-34. სად იმყოფებოდა პავლე კორინთოში ჩასვლამდე?` `რით იყო ის დაკავებული?`

მოცემულ მონაკვეთში აღწერილია პავლეს ქადაგება ათენში. როგორც ჩანს, მოციქულს იქ ჩასვლა წინასწარ არ ჰქონია დაგეგმილი; ის ათენში მას შემდეგ მოხვდა, რაც მეგობრებმა ბერიაში დევნას განარიდეს (საქმ. 17:13–15).

მისი თანმხლები პირები დაბრუნდნენ ბერიაში და ტიმოთესა და სილას დაუბარეს, რომ სასწრაფოდ გამოცხადებულიყვნენ პავლესთან (საქმ. 17:15). მათ მოლოდინში პავლეს დრო ტყუილად არ დაუკარგავს. ის ქადაგებდა იესოს შესახებ ყველგან: სინაგოგაში, ბაზარში თუ არეოპაგში. მას უბრალოდ არ შეეძლო მაცხოვრის შესახებ დუმილი და დასამოწმებლად ნებისმიერ შანსს იყენებდა.

`წაიკითხეთ საქმ. 18:1-11. რას აკეთებს პავლე კორინთოში ჩასვლისას და ამ ქალაქში გატარებული მთელი დროის განმავლობაში?`

პავლე კორინთოში თავისი მეორე მისონერული მოგზაურობის დროს გაემგზავრა. ლუკა გვამცნობს, რომ პავლემ იქ წელიწადნახევარი დაჰყო.

თავისი ჩვეულებისამებრ, პავლე მისიონერულ მოღვაწეობას სინაგოგიდან იწყებს (საქმ. 18:4–6; შეადარეთ: საქმ. 17:1, 2). იგი მიჰყვებოდა სტრატეგიას: "ჯერ იუდეველს" (რომ. 1:16; საქმ. 13:46), რითაც ზუსტად ასრულებდა იესოს მცნებას (იხ. საქმ. 1:8).

როდესაც სილა და ტიმოთე, როგორც იქნა, შეუერთდნენ მას კორინთოში, პავლე, ლუკას სიტყვების თანახმად, "მთლიანად მიეცა პავლე ქადაგებას, რათა დაემოწმებინა იუდეველთათვის, რომ იესო არის ქრისტე" (საქმ. 18:5). ამ ქალაქში ცხოვრებისას ის განაგრძობდა მათთვის "ღმერთის სიტყვის სწავლებას" (საქმ. 18:11). სწორედ აქ და ამ ვითარებაში იშვა მისი ცნობილი კრედო: "რადგან გადავწყვიტე არაფერი მცოდნოდა თქვენს შორის, გარდა იესო ქრისტესი, და ისიც ჯვარცმულისა" (1კორ. 2:2).

`რას გვასწავლის პავლეს მისიონერული გამოცდილება ათენსა და კორინთოში?` `რა აფერხებს სახარების ქადაგებას თანამედროვე ქალაქებში?` `როგორ მივაღწიოთ წარმატებას ასეთ რთულ პირობებში და მოციქულის რომელი სტრატეგიები შეგვიძლია გამოვიყენოთ დღეს?`
