---
title: პავლეს წერილები კორინთელთა მიმართ
date: 02/07/2026
---

`წაიკითხეთ 1 კორ. 1:11-13; 1 კორ. 4:14; 1 კორ. 5:11; 1 კორ. 7:1 და 1 კორ. 14:37,40. ასევე წაიკითხეთ 2 კორ. 1:12; 2 კორ. 2:9; 2 კორ. 11:3 და 2 კორ. 13:10. მოცემულ მუხლებზე დაყრდნობით განსაზღვრეთ მიზეზები, რომელთა გამოც სწერდა პავლე წერილებს კორინთოელებს.`

პავლე კორინთელთა მიმართ პირველ ეპისტოლეს ეფესოში ყოფნისას წერდა (1 კორ. 16:5–9). ქლოეს ახლობლებმა მას შემაშფოთებელი ამბები ამცნეს: კორინთოს ეკლესიაში სერიოზული პრობლემები იყო (1 კორ. 1:11). პირველ ექვს თავში პავლე სწორედ იმ საკითხებს განიხილავს, რომელთა შესახებაც მათგან შეიტყო: პარტიებად დაყოფა, მრუშობა და სასამართლო დავები. გარდა ამისა, მან თავად ეკლესიისგანაც მიიღო შეკითხვების წერილი (1 კორ. 7:1). მათზე პასუხებს მე-7 თავიდან მოყოლებული ვხვდებით: ქორწინება, განქორწინება, უცოლობა, კერპთშესაწირავი, საეკლესიო წესრიგი, სულიერი ნიჭები და მკვდრეთით აღდგომა. კორინთოს ეკლესია პრობლემური და მოუმწიფებელი იყო. შეიძლება თქვენს ეკლესიაშიც საკმარისად ბევრი სირთულეა, მაგრამ, მერწმუნეთ, კორინთოში საქმე ბევრად უფრო რთულად იყო.

პირველი ეპისტოლე გასაოცრად აქტუალურია დღესაც. განა ჩვენც იგივე გამოწვევების წინაშე არ ვდგავართ? როგორც ელენ უაითი წერდა, პავლეს ეს წერილი არის "შინაარსობრივად ერთ-ერთი ყველაზე მდიდარი და დამრიგებლობითი... ეპისტოლე" (ელენ უაითი, მოციქულთა საქმეები, გვ. 301).

სავარაუდოდ, პავლემ კორინთოელებს სამი ან ოთხი წერილი მისწერა (შეადარეთ 2 კორ. 10:9). მათგან ყველაზე პირველი (რომელიც 1 კორ. 5:9-შია მოხსენიებული) დაკარგულია. ასევე არ შემოგვრჩა ე.წ. "მკაცრი წერილიც", რომელიც მან მეორე ეპისტოლემდე დაწერა (2 კორ. 2:3, 4, 9; 7:8), ზოგიერთი მკვლევარი მიიჩნევს, რომ საუბარია პირველ ეპისტოლეზე კორინთელთა მიმართ, ან ამ წერილის ფრაგმენტები მეორე ეპისტოლეშია შემონახული.

მეორე ეპისტოლედან ვხედავთ, რომ კორინთოელები თავიანთი დროის კულტურის ძლიერ გავლენას განიცდიდნენ. ისინი დიდ მნიშვნელობას ანიჭებდნენ მეტოქეობას, ძალაუფლებასა და სიმდიდრეს – ყველაფერ იმას, რაც დღესაც საფრთხეს უქმნის ეკლესიას. ამის საპირისპიროდ, პავლე ცდილობდა შეექმნა ქრისტეზე ორიენტირებული კულტურა – სამყაროს განსაკუთრებული ხედვა სახარების ჭრილში. რაოდენ მნიშვნელოვანია ჩვენთვისაც, რომ დღევანდელ რეალობას რწმენის თვალით ვუყუროთ!

`წაიკითხეთ 2 კორ. 2:4 კიდევ ერთხელ. რას გვეუბნება ეს მუხლი პავლეს სიყვარულზე ამ ადამიანების მიმართ?` `როგორ ფიქრობთ, რამდენად ჭარბად არის თქვენ გულში სიყვარული მოყვასის მიმართ?`
