---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 03/07/2026
---

წაიკითხეთ თავი "კორინთო" ელენ უაითის წიგნიდან "მოციქულთა საქმეები" (გვ. 243-254).

"კორინთოში სახარების ქადაგებისას, მოციქულმა ათენისგან განსხვავებული სტრატეგია აირჩია... მან მტკიცედ გადაწყვიტა, თავი აერიდებინა რთული კამათისა და დისკუსიებისთვის და არაფერი სცოდნოდა, ‘გარდა იესო ქრისტესი, და ისიც ჯვარცმულისა’" (ელენ უაითი, მოციქულთა საქმეები. გვ. 244).

"პავლემ გარკვეულ წარმატებას მიაღწია", თუმცა "ეჭვი ეპარებოდა იმაში, თუ რამდენად მიზანშეწონილი იყო კორინთოში ეკლესიის დაარსება" (ელენ უაითი, მოციქულთა საქმეები, გვ. 250).

"კორინთო მას საქმიანობისთვის მეტად არასაიმედო ადგილად ეჩვენებოდა, ამიტომაც მისი დატოვება განიზრახა... მაშინ, როცა ქალაქიდან წასვლასა და უფრო პერსპექტიული ასპარეზის მოძებნაზე ფიქრობდა... უფალი ღამის ხილვაში გამოეცხადა და უთხრა: ‘ნუ გეშინია, ილაპარაკე... რადგან ბევრი ხალხი მყავს ამ ქალაქში’. პავლემ ეს აღიქვა როგორც კორინთოში დარჩენის ბრძანება და გარანტია იმისა, რომ უფალი აღმოაცენებდა დათესილ თესლს... დიდძალი ეკლესია აღიმართა იესო ქრისტეს დროშის ქვეშ" (Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, pp. 106, 107).

"როგორც დაწერილია, პავლე კორინთოში წელიწადნახევრის განმავლობაში მოღვაწეობდა, თუმცა მისი საქმიანობა მხოლოდ ამ ქალაქით არ შემოზღუდულა... მან კორინთო თავის ძირითად სამყოფელად აქცია... შედეგად, რამდენიმე ეკლესია დაარსდა... იმ ეკლესიებში, რომელთაც პავლე მფარველობდა, მისი არყოფნით გამოწვეულ სიცარიელეს მისივე ძლიერი წერილები ავსებდა, რომლებსაც საყოველთაოდ აღიარებდნენ ღვთის სიტყვად... ამ წერილებს ეკლესიებში კითხულობდნენ" (იქვე. გვ. 109).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

პავლე მტკიცედ იყო დარწმუნებული თავის მოციქულობასა და იმაში, რომ ღმერთისგან იყო მოწოდებული. რატომ არის ჩვენთვის ასეთი მნიშვნელოვანი, რომ ვიცოდეთ, თუ ვინ ვართ და რისკენ ვართ მოხმობილნი?

იყო პერიოდი, როდესაც პავლე მზად იყო, ყველაფრისთვის თავი დაენებებინა და დაეტოვებინა კორინთო. რამ შეაცვლევინა მას ეს გადაწყვეტილება? რა გვაძლევს ძალას მაშინ, როდესაც მსახურებისას იმედი გვიცრუვდება? შეიძლება თუ არა არსებობდეს ისეთი ვითარება, როდესაც საქმის მიტოვება მაინც აუცილებელია?

კორინთოს კულტურამ მორწმუნეებზე ღრმა კვალი დატოვა. დღეს ჩვენც მსგავს რეალობაში ვცხოვრობთ. როგორ ვიყოთ "სოფელში" (იონ. 17:11, 15), მაგრამ დავრჩეთ თავისუფალნი იმის გავლენისგან, რაც მასშია -  "ხორცის გულისთქმა, თვალის გულისთქმა და ქონებით სიამაყე" (1 იონ. 2:16)?
