---
title: 'प्रेम सेंतमेंत दिया गया'
date: 31/12/2024
---

निरंतर विद्रोह के बावजूद, परमेश्वर ने न केवल इस्राएल पर अपना प्रेम मुफ्त प्रदान करना जारी रखा, बल्कि हम पापी होते हुए भी, परमेश्वर ने हमें भी सेंतमेंत प्रेम करना जारी रखा। हम परमेश्वर के प्रेम के योग्य नहीं हैं, और हम इसे कभी अर्जित नहीं कर सकते। इसके विपरीत, परमेश्वर को हमारी आवश्यकता नहीं है। बाइबल के परमेश्वर को किसी चीज की आवश्यकता नहीं है (प्रेरितों 17:25)। आपके लिए, मेरे लिए और सभी व्यक्तियों के लिए परमेश्वर का प्रेम पूरी तरह से उसकी अपनी इच्छा से है।

`प्रकाशितवाक्य 4:11 और भजन 33:6 की तुलना करें। ये पद हमें सृष्टि के संबंध में परमेश्वर की स्वतंत्रता के बारे में क्या बताते हैं?`

परमेश्वर ने स्वतंत्र रूप से इस संसार की रचना की। और इस कारण, परमेश्वर सभी महिमा, सम्मान और अधिकार के योग्य है। परमेश्वर को कोई संसार बनाने की आवश्यकता नहीं थी। संसार की स्थापना से पहले, परमेश्वर ने पहले से ही ईश्वरत्व के भीतर मौजूद प्रेम संबंध का आनंद लिया था।

`यूहन्ना 17:24 पढ़ें। यह हमें संसार के अस्तित्व में आने से पहले परमेश्वर के प्रेम के बारे में क्या बताता है?`

परमेश्वर को अपने प्रेम की वस्तु के रूप में प्राणियों की आवश्यकता नहीं थी। लेकिन, अपने प्रेमी चरित्र के अनुसार, परमेश्वर ने संसार की सृष्टि करने और प्राणियों के साथ प्रेम संबंध बनाने का फैसला किया।

न केवल परमेश्वर ने अपने उदार प्रेम के उपहार के रूप में इस संसार को स्वतंत्र रूप से बनाया, बल्कि अदन में मनुष्य के पाप में गिरने के बाद भी, और हमारे व्यक्तिगत रूप से पाप करने के बाद भी, परमेश्वर ने मनुष्यों से मुफ्त प्रेम करना जारी रखा है।

अदन में पतन के बाद, आदम और हव्वा को जीवित रहने और परमेश्वर का प्रेम प्राप्त करने का कोई अधिकार नहीं था। लेकिन परमेश्वर, जो “अपनी सामर्थ्य के वचन से सभी चीजों को संभालता है" (इब्रा. 1:3), अपने महान प्रेम, दया और अनुग्रह से उनके जीवन को बनाए रखा और मानवता को प्रेम में वापस लाने का एक रास्ता बनाया है। और उस मेल-मिलाप में हम भी शामिल हैं।

`यह तथ्य कि परमेश्वर इस संसार में इसके पतन और बुराई के बावजूद प्रेम करना जारी रखता है, हमें उसके प्रेम और चरित्र के बारे में क्या बताता है? इस सत्य के कारण हमें बदले में उससे प्रेम कैसे करना चाहिए?`