---
title: 'बुलाए हुए तो बहुत हैं परन्तु चुने हुए थोड़े हैं'
date: 01/01/2025
---

परमेश्वर न केवल अपनी स्वतंत्र इच्छा से लोगों से प्रेम करता है, बल्कि बदले में वह उन्हें स्वयं से प्रेम करने के लिए आमंत्रित भी करता है। परमेश्वर उन्हें स्वतंत्र रूप से यह चुनने की क्षमता देता है कि वे परमेश्वर के प्रेम को स्वीकार करेंगे या अस्वीकार करेंगे, यह (अन्य स्थानों के अलावा) मसीह के विवाह भोज के दृष्टांत में स्पष्ट है।

`मत्ती 22:1-14 पढ़ें। इस दृष्टांत का अर्थ क्या है?`

मसीह के विवाह भोज के दृष्टांत में, एक राजा अपने बेटे के लिए विवाह की व्यवस्था करता है और अपने नौकरों को " उन लोगों को बुलाने के लिए " भेजता है, जिन्हें विवाह में आमंत्रित किया गया था। “वे आने को तैयार नहीं थे" (मत्ती 22:2, 3)। राजा ने एक से अधिक बार अपने सेवकों को उन्हें बुलाने के लिए भेजा, लेकिन उन्होंने उसके आमंत्रण को अनसुना कर दिया और इससे भी बदतर, उसके सेवकों को पकड़ लिया और उन्हें मार डाला (मत्ती 22:4–6)।

बाद में, उन लोगों से निपटने के पश्चात जिन्होंने उसके कुछ सेवकों की हत्या कर दी थी, राजा ने अपने सेवकों से कहा, 'विवाह भोज तैयार है, लेकिन जिन लोगों को आमंत्रित किया गया था वे योग्य नहीं थे। इसलिये सड़कों पर जाओ, और जितने लोग तुम्हें मिलें, उन्हें ब्याह में बुलाओ" (मत्ती 22:8, 9)। शादी के भोज में शामिल होने के लिए राजा से शादी का परिधान प्राप्त करने की आवश्यकता को दर्शाते हुए एक व्यक्ति को बिना शादी के परिधान के उतार दिए जाने के एक और प्रकरण के बाद, यीशु ने इस दृष्टांत को गूढ़ लेकिन अत्यधिक सार्थक वाक्यांश के साथ समाप्त किया, “बुलाए हुए तो बहुत हैं, परन्तु चुने हुए थोड़े हैं" (मत्ती 22:14)।

इसका अर्थ क्या है? जो अंततः " चुने हुए" हैं, वे हैं जिन्होंने विवाह के लिए प्रभु का निमंत्रण स्वीकार कर लिया है। पूरे दृष्टांत में "कॉल" और " आमंत्रित" के लिए अनुवादित शब्द ग्रीक शब्द कालेओ (कॉल करना, आमंत्रित करना) है, और जो निर्धारित करता है कि अंततः “चुनाव" (एक्लेक्टोस) कौन है, क्या किसी ने स्वतंत्र रूप से निमंत्रण स्वीकार कर लिया है।

वास्तव में, परमेश्वर विवाह के भोज में सभी को बुलाता है (अर्थात् आमंत्रित करता है)। हालाँकि, हममें से कोई भी परमेश्वर के प्रेम को अस्वीकार कर सकता है। प्रेम के लिए आजादी जरूरी है। परमेश्वर कभी भी अपना प्रेम किसी पर थोपेगा नहीं। दुख की बात है कि हम परमेश्वर के साथ प्रेम संबंध रखने से इनकार कर सकते हैं।

" चुने गए" वे हैं जो निमंत्रण स्वीकार करते हैं जो लोग परमेश्वर से प्रेम करते हैं, उनके लिए परमेश्वर ने हमारी कल्पना से कहीं अधिक अद्भुत चीजें तैयार की हैं। एक बार फिर, यह सब प्रेम और सिर्फ प्रेम में निहित स्वतंत्रता के सवाल पर आ जाता है।

`आपका जीवन क्या प्रकट करता है कि आपने शादी का निमंत्रण स्वीकार कर लिया है और उचित कपड़े पहनकर आए हैं?`