---
title: 'हमारे लिए क्रूस पर चढ़ाया गया'
date: 02/01/2025
---

परमेश्वर हर किसी को अपने साथ प्रेम संबंध में आमंत्रित करता है, लेकिन केवल वे ही जो निमंत्रण को स्वतंत्र रूप से स्वीकार करते हैं, शाश्वत परिणाम का आनंद लेते हैं। जैसा कि विवाह भोज के दृष्टांत में देखा गया, राजा ने उनमें से कई लोगों को कहा जो “आने को तैयार नहीं" थे, (मत्ती 22:3)।

तदनुसार, क्रूस पर चढ़ने से कुछ समय पहले, मसीह ने विलाप किया थाः “हे यरूशलेम, हे यरूशलेम! तू भविष्यवक्ताओं को मार डालता है, और जो तेरे पास भेजे गए, उन पर पथराव करता है। कितनी ही बार मैं ने चाहा कि जैसे मुर्गी अपने बच्चों को अपने पंखों के नीचे इकट्ठा करती है, वैसे ही मैं भी तेरे बालकों को इकट्ठा कर लूं, परन्तु तुमने न चाहा!” (मत्ती 23:37)। मसीह उन्हें इकट्ठा करना चाहता था, लेकिन वे तैयार नहीं थे। वही सामान्य यूनानी क्रिया जिसका अर्थ है " इच्छा करना" (थेलो) का उपयोग मसीह द्वारा उन्हें बचाने की इच्छा रखने और उनके बचाए जाने के इच्छुक न होने दोनों के लिए किया जाता है (और यही शब्द ऊपर मती 22:3 में भी है)।

फिर भी, मसीह इन लोगों के लिए और हमारे लिए क्रूस पर चढ़ा | क्या ही अद्भुत प्रेम! जबकि मानव पाप मृत्यु के योग्य है, ईश्वर ने स्वयं (मसीह में) कीमत चुकाई है और स्वर्ग और पृथ्वी के बीच टूटे हुए रिश्ते को सुधारने का एक तरीका बनाया है। इस बीच, वह हमें अपना प्रेम देना जारी रखता है, हालाँकि ऐसा करने के लिए वह अपनी स्वतंत्र प्रतिबद्धता से परे किसी भी दायित्व के अधीन नहीं है।

`यूहन्ना 10:17, 18 पढ़ें। गलातियों 2:20 से तुलना करें। इन पदों में हमारे लिए क्या संदेश है?`

ईश्वर के प्रेम के अंतिम प्रदर्शन - क्रूस में, हम देखते हैं कि मसीह ने अपनी सेंतमेंत इच्छा से स्वयं को हमारे लिए दे दिया। मसीह ने अपनी "स्वयं की पहल" से अपना जीवन दे दिया। किसी ने उस से उसका प्राण नहीं छीना; संसार की स्थापना से पहले स्वर्ग में सहमत उद्धार की योजना के अनुसार, उसने इसे सेंतमेंत पेश किया।

"हमारे उद्धार की योजना कोई बाद का विचार नहीं था, न ही आदम के पतन के बाद तैयार की गई एक योजना थी। यह 'उस रहस्य का प्रकाशन था जिसे अनंत काल से मौन रखा गया था। ' रोमियों 16:25. यह उन सिद्धांतों का खुलासा था जो अनंत काल से परमेश्वर के सिंहासन की नींव रहे हैं। शुरुआत से ही, परमेश्वर और ख्रीष्ट शैतान के धर्मत्याग और धर्मत्यागी की भ्रामक शक्ति के माध्यम से मनुष्य के पतन के बारे में जानते थे। परमेश्वर ने यह नहीं चाहा कि पाप का अस्तित्व होना चाहिए, लेकिन उसने इसके अस्तित्व को पहले ही देख लिया था, और भयानक एवं आपात स्थिति से निपटने के लिए प्रावधान तय किया था। संसार के प्रति उसका प्रेम इतना महान था, कि उसने अपने एकलौते पुत्र को देने की वाचा बाँधी, 'ताकि जो कोई उस पर विश्वास करे, वह नष्ट न हो, वरन अनन्त जीवन पाए।' - एलेन जी. व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पे. 22.