---
title:  સત્ય શું છે?
date:   15/12/2024
---

યોહાન ૧૮:૨૮-૩૨ માં, ઈસુના પરીક્ષણનું વિગતવાર વર્ણન કરવામાં આવ્યું નથી. પોંતીયસ પિલાત સમક્ષ લાવવામાં આવેલા ઈસુ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવ્યું છે.

`વાંચો, યોહાન ૧૮:૩૩-૩૮. પિલાત અને ઈસુએ શાના વિશે વાત કરી?`

ગવર્નર ઈસુને પૂછે છે કે શું તે યહૂદીઓનો રાજા છે (યોહાન ૧૮:૩૩). શીર્ષકનો આ પહેલો સંદર્ભ છે પણ એ છેલ્લો નહીં હોય. ઈસુ પિલાતને પૂછે છે કે પોતે આ પૂછે છે અથવા બીજાઓએ કહ્યું તેથી તે પૂછે છે. તેમનો પ્રશ્ન ગવર્નરના પૂછવાની આખી પરિસ્થિતિને ફેરવે છે, પૂછે છે કે શું તેઓ સમજે છે કે તેઓ કોની સાથે વાત કરી રહ્યા છે. વાચક પહેલેથી જ જાણે છે કે ઈસુ રાજા છે.પણ શું ગવર્નર જાણે છે?

પિલાતે પોતાના પ્રશ્નનો જવાબ આપ્યો: “શું હું યહૂદી છું? તમારા પોતાના દેશ અને મુખ્ય યાજકોએ તમને મારા હાથમાં સોંપ્યા છે. તમે શું કર્યું છે?'' (યોહાન ૧૮:૩૫). તે એક છેતરપિંડી હતી, જેનું મૂળ ઈસુના પ્રશ્ન પર ચીડ હતી. તે ગવર્નરનું સત્યથી દૂરનું પ્રથમ પગલું હતું, જે પૂર્વગ્રહની તેની ધારણાને અવરોધ રૂપ હતું.

ઈસુએ જવાબ આપ્યો કે તેમનું રાજ્ય આ દુનિયાનું નથી (યોહાન ૧૮:૩૬). પિલાત પછી સમજણપૂર્વક અનુમાન લગાવે છે કે ઈસુ સગા હોવાનો દાવો કરે છે (યોહાન ૧૮:૩૭). આનાથી ઈસુ મહત્વપૂર્ણ સમજૂતી તરફ દોરી જાય છે કે તે સત્યની સાક્ષી આપવા માટે જન્મ્યા હતા અને દરેક વ્યક્તિ જે ""સત્યનો" છે તે તેમની વાણી સાંભળે છે (યોહાન ૧૮:૩૭).

પિલાત પછી પૂછે છે, ""સત્ય શું છે?" (યોહાન ૧૮:૩૮). પરંતુ તે જવાબની રાહ જોતો નથી. તેના બદલે, તે ઈસુને ભીડમાંથી બચાવવા માટે બહાર જાય છે.

યોહાનની સુવાર્તામાં સત્ય એક વિષયવસ્તુ છે. અનંત શબ્દ તરીકે (લાગોસ, યોહાન ૧:૧-૫), ઈસુ પ્રકાશ અને સત્ય છે. આ બધું અંધકાર અને ભૂલથી વિપરીત છે. તે કૃપા અને સત્યથી ભરપૂર છે (યોહાન ૧:૧૪). કૃપા અને સત્ય તેમના દ્વારા આવ્યા (યોહાન ૧:૧૭). યોહાન બાપ્તિસમાએ સત્યની સાક્ષી આપી હતી (યોહાન ૫:૩૩). ઈસુએ ખાતરી આપી કે તેમના પિતા "સાચા" છે (યોહાન ૭:૨૮). ઈસુએ પોતે તેમના પિતા પાસેથી સત્ય સાંભળ્યું (યોહાન ૮:૪૦). ઈસુ "માર્ગ, સત્ય અને જીવન" છે (યોહાન ૧૪:૬). દેવનું વચન "સત્ય" છે (યોહાન ૧૭:૧૭). તેનો પ્રશ્ન છતાં, પિલાત તેના પૂર્વગ્રહ, તેના અગાઉના નિર્ણયો અને તેના પરના દબાણને કારણે તે, એ તક ચૂકી ગયો.

`તમે ઈસુના વિચારને સત્ય તરીકે કેવી રીતે સમજો છો?`