---
title:  જુઓ માણસને!
date:   16/12/2024
---

`વાંચો,યોહાન ૧૮:૩૮-૧૯:૫. પિલાતે લોકોને કેવી રીતે પૂછીને ઈસુની મુક્તિ માટે સમજાવવાનો પ્રયત્ન કર્યો?`

પિલાતે સત્ય વિષે ઈસુના જવાબની રાહ જોઈ ન હતી. તેના બદલે, તે લોકોને સમજાવવાનો પ્રયાસ કરવા પાછો ગયો. સંવાદ કરીને ફક્ત ઈસુને મુક્ત કરવા દેવાને બદલે તેમની સાથે, પિલાતે પોતાને પણ એક ગેરલાભમાં મૂક્યો. ધાર્મિક નેતાઓએ ખાત્રી આપી હતી કે તેઓ ભીડ દ્વારા ગવર્નર સાથે ચાલાકી કરી શકે છે.

પિલાત પાસ્ખાપર્વના સમયે કેદીને મુક્ત કરવા દેવાના રિવાજનો ઉલ્લેખ કરે છે અને પૂછે છે કે શું લોકો ઇચ્છે છે કે તે “યહૂદીઓના રાજા”ને મુક્ત કરે. આશ્ચર્યજનક રીતે, અને તદ્દન વ્યંગાત્મક રીતે, લોકો નિર્દોષ ઈસુને બદલે બારાબાસ નામના લૂટેરાની મુક્તિ માટે પૂછે છે.

હવે ઈસુની શરમજનક મજાક શરૂઆત થાય છે. રૂમી સૈનિકો કાંટાનો તાજ પહેરાવે છે, તેમને જાંબલી ઝભ્ભો પહેરાવે છે, અને આગળ આવતા રહે છે અને યહૂદીઓના રાજા તરીકે તેની મજાક ઉડાવતા હોય છે. સૈનિકો દ્વારા આ પ્રકારનું અભિવાદન એ સમ્રાટને જે રીતે અભિવાદન કર્યું તે સમાન હશે, પરંતુ અહીં તે મજાકમાં કરવામાં આવ્યું હતું.

લોકોની દયાનો દાવ રમીને, પિલાત ઈસુને મુક્ત કરવાનો કોઈ રસ્તો શોધી રહ્યો હોય તેવું લાગે છે. તે ઈસુને કાંટાનો મુગટ અને જાંબલી ઝભ્ભો પહેરીને બહાર લાવે છે. આ દ્રશ્ય, યોહાન દ્વારા ટિપ્પણી કરવામાં આવ્યું નથી, ઈસુને ઉપહાસ્યપૂર્ણ રાજાના વેશમાં પ્રદર્શિત કરે છે, જેમાં ગવર્નર લોકોને “જુઓ આ માણસ!'" (યોહાન ૧૯:૫) કહી સંબોધે છે. આ યોહન ૧:૨૯ માં યોહાન બાપ્તિસમાના શબ્દોની વાંચનારને યાદ અપાવે છે “જુઓ,દેવનું હલવાન, જે જગતનું પાપ હરણ કરે છે!' "તે વ્યંગાત્મક છે કે મૂર્તિપૂજક ગવર્નર ઈઝરાયેલ સમક્ષ આ મસીહાને રાજાના પોશાકમાં રજૂ કરે છે.

જો કે, યોહાન ૧૯:૬-૧૬ બતાવે છે તેમ, ટોળાએ ઈશ્વરના પુત્ર હોવાના તેમના દાવાને આધારે ઈસુને વધસ્તંભ પર જડાવવાની હાકલ કરી. આ પિલાતને ડરાવે છે, જે ઈસુની મુક્તિની વ્યવસ્થા માટે વધુ પ્રયત્ન કરે છે. પરંતુ આગેવાનોએ દાવો કરીને ઈસુના ભાગ્યને મહોર મારી કે તેમને છોડવા એ સીઝરનો વિરોધ કરવા યોગ્ય છે. તેઓ જાણે છે કે સીઝર પ્રત્યે પિલાતની વફાદારીનો અર્થ એ છે કે તે સમાન ભૂમિકાનો દાવો કરીને કોઈને મુક્ત કરી શકશે નહીં. આગેવાનો કહે છે કે તેમની પાસે સીઝર સિવાય કોઈ રાજા નથી. આમ, ઈસુ પ્રત્યેનો તેમનો ઊંડો ધિક્કાર તેમની રાષ્ટ્રીય આકાંક્ષાઓ કરતાં વધારે હતો. ઈસુથી પોતાને છુટકારો મેળવવા માટે, તેઓ આ રાષ્ટ્રીય સ્વરાજ્યના દાવાઓનું બલિદાન આપવા તૈયાર હતા.

`કેટલું બિહામણું - એક મૂર્તિપૂજક શાસક ઈસુને છોડવા માંગે છે જ્યારે રાષ્ટ્રના આધ્યાત્મિક આગેવાનો, જેમણે તેમને ઓળખવા જોઈએ, તેના બદલે તેમને વધસ્તંભ પર જડાવવા માંગતા હતા! આમાંથી આપણે આપણા માટે શું પાઠ શીખી શકીએ?`