---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   20/12/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ, “ઈટ ઈઝ ફિનિશ્ડ,’ ” પૃષ્ઠ. ૭૫૮-૭૬૪; " 'ધ લોર્ડ ઇઝ રિઝન,' " પૃષ્ઠ ૭૭૯-૭૮૭; અને ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં “વ્હાય વીપેસ્ટ ધાવ?’ ” પૃષ્ઠ ૭૮૮-૭૯૪. આ પણ જુઓ, ક્લિફોર્ડ ગોલ્ડસ્ટેઈન, રાઈઝન: ફાઈન્ડિંગ હોપ ઈન ધ એમ્પ્ટી ટુમ્બ (નામ્પા, આઈ.ડી: પેસિફિક પ્રેસ, ૨૦૨૦).

“પિલાત ઈસુને છોડાવવા ઝંખતો હતો. પરંતુ તેણે જોયું કે તે આ કરી શકતો નથી, અને તેમ છતાં તેનું પોતાનું સ્થાન અને સન્માન જાળવી રાખે છે. તેની દુન્યવી શક્તિ ગુમાવવાને બદલે, તેણે નિર્દોષ જીવન બલિદાન આપવાનું પસંદ કર્યું. કેટલા, નુકસાન અથવા દુઃખમાંથી બચવા માટે, તેવી જ રીતે બલિદાન સિદ્ધાંત છે. અંતરાત્મા અને ફરજ એક તરફ નિર્દેશ કરે છે અને સ્વાર્થ બીજી તરફ નિર્દેશ કરે છે. વર્તમાન ખોટી દિશામાં મજબૂત રીતે ગોઠવણ કરે છે, અને જે દુષ્ટતા સાથે સમાધાન કરે છે તે અપરાધના ગાઢ અંધકારમાં વહી જાય છે.”—ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૭૩૮.

“ખ્રિસ્તે પોતાનું જીવન આપ્યું ન હતું જ્યાં સુધી તે જે કાર્ય કરવા આવ્યો હતા તે પૂર્ણ ન કરે, અને તેમના છેલ્લા શ્વાસ સાથે તેમણે કહ્યું, 'સંપૂર્ણ થયું .’ યોહાન ૧૯:૩૦. યુદ્ધ જીતાઈ ગયું હતું. તેમનો જમણા હથે અને તેમના પવિત્ર હાથે તેમને વિજય અપાવ્યો હતો. વિજેતા તરીકે તેમણે અનંત ઊંચાઈઓ પર તેમનું નામ નોધાવ્યું હતું. શું દૂતોમાં આનંદ ન હતો? તારણહારની જીતમાં બધા સ્વર્ગનો વિજય થયો. શેતાન પરાજિત થયો હતો, અને જાણતો હતો કે તેનું રાજ્ય ખોવાઈ ગયું છે.

"દૂતો અને પત્તિત દુનિયા માટે પોકાર, 'તે સંપૂર્ણ થયું છે', તેનું ઊંડું મહત્વ હતું. તે તેમના માટે તેમજ આપણા માટે હતું કે ઉદ્ધારનું મહાન કાર્ય પૂર્ણ થયું હતું. તેઓ આપણી સાથે ખ્રિસ્તના વિજયના ફળો વહેંચે છે.”—ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૭૫૮.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`નિર્ણય લેવાની કઈ પ્રક્રિયાઓ તમને પિલાતે કરેલી ભૂલને ટાળવામાં મદદ કરી શકે છે?`

`આપણી જગ્યાએ ઈસુને કેમ મરવું પડ્યું? તેમણે શા માટે આપણા અવેજી બનવાની જરૂર હતી? જો આપણે તારણ મેળવવું હોય તો તેમનું મૃત્યુ શા માટે જરૂરી હતું? શાસ્ત્રની કઈ કલમો તમારા જવાબને સમર્થન આપે છે?`

`જ્યારે ઈસુના પુનરુત્થાનમાં વિશ્વાસની વાત આવે છે ત્યારે શાસ્ત્રીય પુરાવા અને ઐતિહાસિક પુરાવા વચ્ચે શું સંબંધ છે? એટલે કે, ઐતિહાસિક પુરાવા શું છે જે ઈસુના પુનરુત્થાનની સશક્ત પુષ્ટિ કરે છે?`

`૧ કોરીંથી ૧૫:૧૨-૨૦ વિશે વિચારો. ખ્રિસ્તના પુનરુત્થાન વિના, "જેઓ ખ્રિસ્તમાં ઊંઘી ગયેલા લોકો નાશ પામ્યા છે” (૧ કોરીથી. ૧૫:૧૮). જો તેઓ "ખ્રિસ્તમાં ઊંઘી ગયા છે" તેઓ તરત જ સ્વર્ગમાં જાય? પાઉલના શબ્દો અહીં કેવી રીતે સત્યની પુષ્ટિ કરે છે કે ખ્રિસ્તના પુનરુત્થાન સુધી મૃત લોકો ઊંઘે છે?`