---
title:  Komen Guru
date:   28/06/2019
---

#### Ringkasan

Sama ada membaca kutuk perjanjian yang dinyatakan dalam torah (Ulangan 28) atau teguran tajam nabi-nabi (Yesaya hingga Maleakhi), pola tertentu timbul.  Pola itu adalah seperti yang berikut:

- Aku, Tuhan, telah menyelamatkan engkau dan melayan engkau dengan baik.
- Kamu telah menolak Aku.
- Kebinasaan yang dahsyat akan menyusuli pemberontakanmu
- Pada akhirnya, Aku akan mengampuni, menyelamatkan dan memulihkan Engkau.

Bahagian C kadang-kadang Sugul dan jelas (Ulangan 28, Yehezkiel 23) yang menyebabkan seseorang berhenti seketika sebelum menggunakannya untuk kebaktian keluarga.  Tetapi jika diteruskan membuka helaian-helaian muka surat yang seterusnya, sinar harapan timbul – harapan bahawa nabi-nabi akan kembali (Maleakhi 4:5), hati-hati akan berbalik (Maleakhi 4:6), dan Tuhan akan memulihkan semuanya.

Bolehkah kita terapkan harapan ini kepada keluarga-keluarga yang berantakan, teman hidup yang tidak percaya, atau anak-anak yang mahu sahaja mencuba kehidupan duniawi? Pelajaran minggu ini mendorong kita melakukannya.  Pemulihan Tuhan akan planet bumi yang jatuh dalam dosa merupakan satu janji yang tidak akan ditarik balik.  Kita tidak dapat mengaplikasikan janji ini dalam cara yang menjejaskan kuasa memilih.  Tetapi jika seseorang oleh memujuk hati, Roh Tuhan akan boleh melakukkannya.  Dalam pengharapan ini kita meletakkan keyakinan.

Pengalaman Elia menunjukkan bahawa Tuhan akan sedaya upaya untuk mendapatkan semula kesetiaan umat-umat-Nya.  Kemarau, kebangkitan anak lelaki seorang balu, pertunjukkan dengan suku penyokong ilah Baal yang menunjukkan Tuhan tidak mudah berputus asa terhadap orang Israel (1 Raja-raja 17:1, 17: 22, 18:19).

Bolehkah anda bayangkan perbualan di meja makan pada malam orang Israel melihat api turun dari langit?  Apabila Tuhan melihat orang Israel, apa yang Dia lihat ialah orang-orang itu sendiri dan keluarga mereka.  Dari sudut ini, semua usaha Tuhan untuk mendapatkan Israel kembali kepada-Nya iala usaha untuk menjangkau keluarga.

Yohanes Pembaptis adalah Elia perjanjian Baru (Mat 11: 13, 14).  Dia mempunyai sokongan Yesus sebagai seorang yang lebih daripada nabi dan tidak ada tandingannya dari kalangan “mereka yang lahir dari wanita” (Mat 11 dan 11, ESV).  Mesej dan hidupnya mendapat perhatian kita, terutamanya dalam mendorong orang lain (dan juga mungkin diri kita sendiri) untuk kembali kepada Tuhan.

**Komentar Alkitab**

Kehidupan dan perkataan Yohanes Pembaptis memperuntukkan material yang kaya dengan beberapa pelajar berkenaan dengan topik kembali kepada Tuhan yang dalam pelbagi konteks, termasuklah keluarga.  Ayat-ayat yang berikutnya dan komentar adalah sebagai poin permulaan bagi anda, sebagai guru, untuk pembelajaran lanjutan bagi perbincangan kelas.

“Bertobatlah, sebab Kerajaan Sorga sudah dekat!” (Matius 3:2, RSV)

Perintah Yohanes ini sama dengan apa yang dikatakan oleh Yesus dalam pelayanan (Mat 4: 17).  Menyuruh orang untuk bertobat kedengarannya tidak bijak pada pendengaran kita pada hari ini, tetapi adalah penting untuk kita ingat bahawa Yohanes agak berjaya.  Orang-orang dibaptis dengan mengakui dosa-dosa mereka” (Matius 3:6).  Apakah yang memberi dorongan sedemikian rupa perkhabaran ini?  Ia adalah sesuatu yang besar sekitar - kerajaan Tuhan.  Bagi kerajaan Allah yang akhirnya memasuki sejarah ialah kemuncak perjanjian dan harapan dan impian setiap orang Yahudi.  “Kedatangan kerajaan Allah kami nanti-nantikan sepanjang hayat kami, dari generasi ke generasi!” seorang dapat mendengar apa yang diperkatakan orang.  Yohanes dan Yesus mengumpil jangkaan dan harapan orang-orang Israel terhadap Kerajaan Tuhan (Lukas 11:20, 17: 21).  Sebahagian perkhabaran mereka, sesuai dengan kita pada hari ini.  Revolusi yang Yesus mulakan, dan kerajaan yang Dia telah mulakan, masih beroperasi sepenuhnya.  Roh Kudus telah dicurahkan, mudah untuk diperoleh, dan bekerja dalam hati seperti yang Dia lakukan dalam zaman Perjanjian Baru.  Penyempurnaan kedatangan Yesus kedua kali semakin hampir.  Apa, ada mungkin yang bertanya, apakah yang engkau nantikan?

“Hai Kamu yang keturunan Ular beludak.  Siapakah yang mengatakan kepada kamu, bahawa kamu dapat melarikan diri dari murka yang akan datang” (Mat 3:7)

Jelas, bahawa perintah untuk bertobat tidak cukup kuat untuk orang Farisi atau Saduki (Mat 3:7).  Biasanya apabila kita memikirkan “hati yang berbalik” mengenai keluarga dan teman kepada Tuhan, kita memikirkan mereka yang tidak berminat dengan Tuhan atau mereka yang secara terang-terangan meninggalkan etika Kristian.  Tetapi bagaimana dengan pengunjung-pengunjung setia gereja yang hatinya dingin dan kritikal?  Siapakah yang memberi amaran yang mereka dalam bahaya?  Jawaban yang diberikan biasanya tidak ada sesiapa.  Orang-orang Farisi dan Saduki ialah pemimpi-pemimpin agama pada era mereka, sama-sama dalam kedudukan yang dihormati, melontarkan kritikan terhadap orang lain tetapi tidak dapat bertimbang rasa terhadap sesame mereka.  Yohanes meminta lebih daripada pertobatan secara verbal daripada mereka.  Kata-kata adalah mudah: orang-orang ini merupakan orang alim biasa dengan kata yang berjela-jela.  Kata perintah Yohanes untuk mereka agak samar-samar dalam terjemahan awal.

“Jadi hasilkan buah yang sesuai dengan pertobatan” (Mat 3: 8). Apakah sebenarnya yang dimaksudkan?  Ia bermakna kita mesti melepaskan kata-kata keagamaan yang palsu daripada melakukan perbuatan (buah) yang bernilai, beri bukti, atau buktikan yang kita telah bertaubat (berubah, berbalik) kepada Tuhan.  Perkataan kita, kepercayaan kita dan kasih kita dibuktikan melalui perbuatan.  Pertunjukkan luaran menunjukkan penukaran dalaman merupakan ujian kepada hipokrit, melainkan berubah, tidak akan berlaku. “Kerana Yohanes datang, ia tidak makan, dan tidak minum, dan mereka berkata: Ia kerasukan setan.  Kemudian Anak Manusia datang, Ia makan dan minum, dan mereka berkata, Lihatlah, Ia seorang pelahap dan peminum, sahabat, pemungut cukai dan orang berdosa!” (Matius 11: 18,9, ESV)

Gereja setempat dan teman-teman yang kurang bernasib baik dan politik, yang kadang-kadang dalam situasi mendapat tempat dalam usaha ikhlas seorang umat percaya untuk mendorong teman atau orang yang dikasihi untuk kembali kepada Yesus.  Banyak kali sudah diperkatakan, “Bagaimana saya menjemput si anu dan si anu ke gereja dengan semua yang berlaku di sini?” Pastinya terdapat lingkungan kepercayaan dan amalan dalam gereja yang boleh menimbulkan ketegangan.  Walau bagaimanapun, kenyataan bahawa Yesus dan Yohanes dikecam kerana muncul pada sisi yang bertentangan bagi lingkungan kepercayaan tersebut seharusnya menunjukkan beberapa sudut pandangan.  Gaya hidup Yohanes yang tegas menandainya sebagai sekorang yang dirasuk iblis.  Pergaulan yang Yesus ada mengakibatkan dia dilabel sebagai seorang yang pelahap.  Tetapi Yesus Messiah dan Pelopor dinubuat merupakan dalam keadaan yang sama.   Terdapat keharmonian yang mendalam antara mereka, disertai dengan komitmen yang mendalam kepada tuhan dan untuk menyebarkan perkhabaran Kerajaan-Nya.

Keharmonian ini merupakan berita yang mendorong seseorang untuk kembali kepada Tuhan dan mula untuk menghadiri gereja semula.  Ini bermakna “Pihak yang berbeza” dalam sebuah gereja, walau kelihat amat berbeza, kedua-duanya berusaha untuk menyenangkan Tuhan yang sama.  Ini bermakna Tuhan menerima ibadah mereka, walaupun ia tidak sempurna.  Ia juga bermakna seseorang tidak perlu tahu pihak mana yang “betul” dan berasa wajib untuk bergabug.  Pandang in tidak bermakna bahawa semua kumpulan adala sama rata betul dalam apa yang mereka kekalkan.  Tetapi ia seharusnya berfungsi untuk memperingatkan anggota-anggota gereja yang telah kembali bergereja perbalahan dalam gereja tidak ada kuasa untuk menyediakan pentas bagi pengalaman gereja individu.  Sentiasa lihat untuk piliihan yang ketiga di antara dua ekstreme dan ingat kata-kata bijak G.K. Chestorn:

“Dunia moden secara keseluruhannya telah dibahagikan kepada konservatif dan progressif.  Urusan bagi progresif ialah untuk terus melakukan kesilapan.  Urusan bagi konservatif ialah untuk mengelakkan kesilapan daripada diperbetulkan.”  Diilustrasikan London News, April 19, 1924, diperoleh daripada https://ww.christiantoday.com/article/ the. wit. and wisdom. Of. Fk. Chesterton.10. quates. to.make.you.think/54937.htm.

Kedua-dua Yohanes dan Yesus melalui gaya hidup yang ditunding oleh orang lain untuk mencemarkan hubungan mereka dengan Tuhan.  Peringatkan orang-orang yang kembali kepada Tuhan.  Peringatkan orang-orang yang kembali kepada Tuhan, jika orang-orang pada zaman Yesus melakukan perkara sedemikian rupa kepada anak Tuhan dan teragung “lahir dari wanita”, orang-orang pada hari ini mungkin akan melakukan kepada mereka juga.  Persiapkan diri anda dan anggap sebagai hak istimewa untuk berjalan dengan menyelami diri orang-orang berkenaan.

“Ia harus makin besar, tetapi aku harus makin kecil” (Yohanes 3:30, ESV)

Yohanes Pembaptis merupakan suara nubuat yang pertama dalam 400 tahun sejak Maleakhi.  Melalui dia, kembalinya Elia dapat dipenuhi.  Yohanes mempunyai pengikut-pengikut yang memanggilnya Rabi.  Dia menerima sokongan daripada Mesiah sendiri. Kemashyurannya adalah jelas dan tersebar luas di seluruh Yerusalem.  Tetapi pengaruh dan popularitinya nampaknya menjunam turun berbanding dengan sepupu mudanya itu yang melonjak tinggi.  Responnya dalam perkara in ialah “Itulah sukacitaku, dan sekarang sukacitaku itu penuh.” (Yohanes 3:29, ESV).  Jika ada sikap terpuji Yohanes yang bernilai untuk diteladani, sikap itu ialah kerendahan hatinya.  Kembali kepada Tuhan, dan mungkin kepada gereja di mana dia berada sebelum ini, boleh menjadi satu pengalaman yang merendahkan diri.  Tetapi kerendahan hati merupakan satu perkara yang indah.  Jika kerendahan hati ini didakap dalam perjalanan seseorang kembali kepada Kristus, perjalanan itu menjadi manis.

**Penerapan Hidup**

Joseph menjemput “domba yang hilang” kembali ke gereja dan memerhatikan mereka berdiri dengan kekok dan dingin sementara anggota-anggota gereja dan teman-teman lama menyapa menyambut mereka.  Selepas itu, Joseph bertanya bagaimana dengan pengalaman mereka, dan mereka menjawab, “Tidak ada sesiapa yang baik dengan kami.  Mereka hanya merenung.  Mereka mungkin menghakimi kami.”  Apa yang berlaku sebenarnya pada hari itu ialah mereka pancarkan kepada setiap orang perasaan geram dan kegetiran mereka sendiri.  Sedangkan anggota-anggota gereja telah melakukan sedaya upaya mereka untuk berbuat baik.  Namun, menurutkan hati berdasarkan perspektif ini membuatkan mereka keluar daripada gereja dan Tuhan, berasa dihakimi kerana “anggota-anggota gereja” berfikir yang diri mereka lebih baik daripada orang lain.

Oh, bagi kes kerendahan hati Yohanes Pembaptis.  Seorang yang memerhatikan pengikut-pengikutya dan pengaruhnya berpindah kepada yang lain.  Seorang yang kegembiraan terbesar ialah bukan berada dalam kekaguman orang lain tetapi menyaksikan Tuhannya ditinggikan.  Gereja ialah tempat untuk beribadat.  Ia adalah tempat untuk menyanyi kepada Tuhan, berdoa kepada Tuhan, belajar mengenai Tuhan dan menyerah hidup kepada Tuhan.  Walau kita menghadiri gereja ttapi mengabaikan tujua kita menghadiri gereja – jika kita mengabaikan Tuhan – Lalu ego kita yang tercalar akan mengambil tempat-Nya.

1.  Ceritakan kisah di atas kepada kelas anda.  Apakah tugas-tugas persediaan yang boleh/harus dilakukan sebelum membawa “domba yang hilang” memasuki pintu gereja?
2.  Minta kelas anda untuk mengongsikan kesaksian yang mereka dengar berkenaan dengan mengapa seseorang itu kembali ke gereja.  Apa, jika terdapat sebarang, pola yang timbul?  Apa yang mereka boleh ajarkan kepada kita?  Bagaimana mereka membantu kita untuk lebih berjaya dalam usaha kita untuk menarik anggota-anggota gereja kembali dan mengekalkan mereka?