---
title:  पति और पत्नी
date:   15/03/2026
---

नए नियम में मसीही घरों के लिए कई निर्देश शामिल हैं (देखें
इफिसियों 5: 21 6: 9, कुलुस्सियों 3: 18 4: 1, तीतुस 2: 18 1,1
पतरस 2: 18 3: 7)। उल्लेखनीय रूप से, ये “घरेलू नियम", जैसा कि
इन्हें कहा जाता है, पूरी तरह से पदानुक्रमित नहीं हैं, बल्कि इनमें ऐसे तत्व
शामिल हैं जो रिश्तों को अधिक पारस्परिक और एक-दूसरे को बेहतर
बनाने वाले बनाते हैं।

`कुलुस्सियों 3: 18, 19 पढ़ें। आप क्या संतुलन देखते हैं? इफिसियों 5 : 22- 25, 33 में पौलुस कौन-सी अतिरिक्त सलाह देता
है?`

कुछ पुरुष उद्धृत करते हैं, “पत्नियों, अपने पतियों के अधीन रहो"
(कुलुस्सियों 3: 18) और यहीं रुक जाते हैं, लेकिन पौलुस द्वारा जोड़े गए
महत्वपूर्ण विशेषण पर ध्यान दें: “जैसा प्रभु में उचित है।" नया नियम कहीं
भी यह नहीं सिखाता कि महिलाओं को सभी पुरुषों के अधीन रहना
चाहिए; न ही यह कि पत्नियाँ अधीन या वशीभूत हैं; न ही यह कि उन्हें
अपने पतियों की हर इच्छा या इच्छा के आगे आँख मूंदकर झुकना चाहिए।
पौलुस का कहना है कि पत्नी की वफ़ादारी पहले प्रभु के प्रति और उसके
बाद उसके पति के प्रति है। पत्नी के व्यक्तित्व को उसके पति द्वारा निगला
नहीं जाना चाहिए, न ही वह उसके विवेक के रूप में कार्य कर सकता है।

कलीसिया के लिए स्वयं को समर्पित करने में मसीह का प्रेम दर्शाता
है कि पतियों को अपनी पत्नियों से कैसे प्रेम करना चाहिए (इफिसियों 5:
25)। वे चाहे कितनी भी कीमत चुकानी पड़े, वफादार रहेंगे। वे ऐसे निर्णय
लेंगे जो पत्नी के सर्वोचहित में हों, हालाँकि सामान्यतः इन हितों का समन्वय
होना चाहिए। इस तरह का प्रेम पत्नी के लिए अपने पति का आदर करने की
परमेश्वर की आज्ञा का पालन करना आसान बनाता है (इफिसियों 5:33)।
एक स्वस्थ मसीही विवाह की विशेषता पारस्परिकता है। एक-दूसरे से
परामर्श करना, साथ मिलकर विचार करना और एक जोड़े के रूप में निर्णय
लेना। कभी-कभी, ऐसे निर्णय लेते समय जिनका पूरे परिवार पर गंभीर
प्रभाव पड़ता है, बच्चों को इन चर्चाओं में शामिल करना उचित हो सकता
है, लेकिन माता-पिता को कभी भी उनके सामने झगड़ा नहीं करना चाहिए।
ऐसी प्रक्रिया के बाद, यदि पति - पत्नी किसी समझौते पर नहीं पहुँच पाते हैं,
तो शांति का बाइबिलीय मार्ग यह है कि पत्नी अपने पति के निर्णय को
स्वीकार कर ले, बशर्ते कि वह परमेश्वर के वचन का उल्लंघन न करे। इसी
प्रकार, अधिकांश, यदि सभी नहीं, पति ऐसे समय को याद कर सकते हैं
वे खुश थे कि उन्होंने अपनी पत्नियों की बात सुनी और उनकी सलाह
मानी। पति-पत्नी जितना अधिक एक टीम के रूप में साथ मिलकर काम
करेंगे, विवाह उतना ही अधिक सुखी होगा।

`हम उस काम को करने से कैसे बच सकते हैं जो दुर्भाग्य से पूरे
इतिहास में किया जाता रहा है: इन ग्रंथों में व्यक्त सुंदर सिद्धांतों को लेकर
उन्हें किसी बुराई में बदल देना?`