---
title:  बुद्धि में चलना
date:   19/03/2026
---

मसीही होने के नाते, हम सबसे महत्वपूर्ण सत्य क्या जान सकते हैं?
निः संदेह, यह है कि यीशु मसीह हमारे पापों के लिए मरे और उनमें
विश्वास के द्वारा, हम अनन्त जीवन प्राप्त कर सकते हैं। यह एक ऐसा सत्य
है जिसे हम खुद कभी नहीं समझ सकते थे। इसके बजाय, यह एक ऐसा
सत्य था जिसे हमें बताया जाना था, या प्रकट किया जाना था। और यह हमें
परमेश्वर के वचन में प्रकट किया गया है।

अगर परमेश्वर ने हमें अपने वचन में हमें जो कुछ बताया है, वह न
होता तो बहुत सारा सत्य, ज्ञान और बुद्धि को कभी नहीं जान पाते। लेकिन
यह ज्ञान और बुद्धि हमें सिर्फ ज्ञान के रूप में, सिर्फ जानने के लिए नहीं दी
गई है। बल्कि, हमें अपने जीवन में इस सत्य, ज्ञान और बुद्धि को जीना है।

`कुलुस्सियों 4: 5, 6 पढ़ें। पौलुस किन परिस्थितियों में संकेत करता
है कि हमें विशेष रूप से "बुद्धि से चलने" की आवश्यकता है? ऐसा क्यों
हो सकता है?`

दुर्भाग्य से, मसीही होने के नाते, कभी - कभी हम मसीही नहीं होते!
और, जैसा कि पौलुस ने संकेत दिया (यशायाह 52 : 5 का हवाला देते
हुए), इस्राएल भी अविश्वासियों के लिए एक बाधा था : " क्योंकि तुम्हारे
कारण अन्यजातियों में परमेश्वर के नाम की निन्दा की जाती है” (रोमियों
2: 24)। हम दूसरों के साथ कैसा व्यवहार करते हैं, खासकर उनके साथ
जो हमारे विश्वास के नहीं हैं, यह बहुत मायने रखता है (देखें तीतुस 2:5,
2 पतरस 2: 2)। एक मसीही घर, शरारत के बजाय प्रार्थना के लिए युवाओं
का जमावड़ा; सरल दयालुता; और एक शांत, धैर्यवान आत्मा उन लोगों के
लिए बहुत कुछ कहती है जो यह देखने के लिए देख रहे हैं कि हमारा वचन
सच्चा है या नहीं।

कुलुस्सियों 4: 6 में, पौलुस विशेष रूप से हमारे द्वारा बोले जाने वाले
शब्दों पर ध्यान केंद्रित करता है: "तुम्हारा वचन सदैव अनुग्रहपूर्ण हो"।
केवल दयालु या विनम्र होने से कहीं अधिक, हमारे द्वारा बोले जाने वाले
शब्द पवित्र आत्मा के प्रभाव से परमेश्वर के अनुग्रह से प्रेरित और व्याप्त
होने चाहिए।

"नमकीन।" दुनिया की "नमकीन" वाणी की परिभाषा के विपरीत,
हमारे शब्द उन लोगों के लिए उपयुक्त और आकर्षक होने चाहिए जिनसे
हम बात करते हैं।

"ताकि तुम जान सको कि तुम्हें हर एक को कैसे उत्तर देना चाहिए"।
केवल पवित्र आत्मा ही हमें सही समय पर, सही उद्देश्य के लिए सही शब्द
दे सकता है और श्रोताओं के मन को उस संदेश के लिए तैयार कर सकता है
जिसे हमें साझा करना ही चाहिए (यहाँ भी 'देई' का प्रयोग किया गया है
कुलुस्सियों 4: 4 पर कल की टिप्पणियाँ देखें)।

`अपने शब्दों, अपने कार्यों और दूसरों के सामने अपने व्यवहार के बारे
में सोचें। आप अपने विश्वास के बारे में क्या संदेश दे रहे हैं और एक
मसीही होने का क्या अर्थ है?`