---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   20/03/2026
---

"परिवार के प्रत्येक सदस्य को यह समझना चाहिए कि
परिवार के आराम, व्यवस्था और नियमितता को बढ़ाने में अपना योगदान
देने की ज़िम्मेदारी व्यक्तिगत रूप से उस पर है। किसी को भी दूसरे के
विरुद्ध काम नहीं करना चाहिए। सभी को एकजुट होकर एक-दूसरे को
प्रोत्साहित करने के अच्छे काम में लगना चाहिए; उन्हें नम्रता, सहनशीलता
और धैर्य का अभ्यास करना चाहिए; धीमे, शांत स्वर में बोलना चाहिए, भ्रम
से बचना चाहिए; और प्रत्येक को माँ का बोझ हल्का करने की पूरी कोशिश
करनी चाहिए।...

“परिवार के प्रत्येक सदस्य को यह समझना चाहिए कि उससे दूसरों
के साथ मिलकर क्या भूमिका निभाने की उम्मीद की जाती है। छह साल
और उससे ज़्यादा उम्र के बच्चे से लेकर सभी को यह समझना चाहिए कि
उनसे जीवन के बोझ का अपना हिस्सा उठाने की अपेक्षा की जाती है।"-एलेन जी० व्हाइट, द० ऐडवेंटिस्ट होम, पृष्ठ 179, 180।

“यदि हम ज्योति में चलना चाहते हैं, तो हमें मसीह को अपने हृदय
और घरों में आने देना चाहिए। घर को उसके अर्थ के अनुरूप होना चाहिए।
यह धरती पर एक छोटा सा स्वर्ग होना चाहिए, एक ऐसी जगह जहाँ स्नेह
को जान बूझकर दबाने के बजाय उसे विकसित किया जाता है। हमारी खुशी
एक-दूसरे के प्रति प्रेम, सहानुभूति और सच्चे शिष्टाचार के इस विकास पर
निर्भर करती है। हमें आत्म-विस्मृति रखनी चाहिए, हमेशा अवसरों की
तलाश में रहना चाहिए, यहाँ तक कि छोटी-छोटी बातों में भी, दूसरों से
मिले उपकारों के लिए कृतज्ञता व्यक्त करने के लिए, और दूसरों को खुश
करने और उनके दुखों और बोझ को हल्का करने के अवसरों की तलाश में
रहना चाहिए। ये विचारशील शिष्टाचार, जो हमारे परिवारों से शुरू होकर,
पारिवारिक दायरे से बाहर भी फलते हैं, जीवन की खुशियों का योग बनाते
हैं; और इन छोटी-छोटी बातों की उपेक्षा ही जीवन की कड़वाहट और दुःख
का योग बन जाती है।" - एलेन जी० व्हाइट, चर्च के लिए गवाही, खंड 3,
पृष्ठ 539, 540।

**चर्चागत प्रश्नः**

`विवाहित जोड़ों के लिए, किन सिद्धांतों ने आपके रिश्ते में आपकी
मदद की है? अविवाहित लोगों के लिए आपके पास क्या सलाह है,
और उन्हें उन चुनौतियों के लिए कैसे तैयार रहना चाहिए जो विवाह
हमेशा लाता है?`

`कई प्यार करने वाले, देख-भाल करने वाले माता-पिता, जिन्होंने
अपने बच्चों का पालन-पोषण अच्छे मसीही घरों में किया है, अक्सर
ऐसे वयस्क बच्चों से जूझते हैं जो विश्वास को अस्वीकार कर देते
हैं। आप उन्हें क्या सलाह और सांत्वना दे सकते हैं? क्या कुछ न
कहना ही बेहतर होगा?`

`"बुद्धि से चलने" की सलाह पर आगे चर्चा करें। इसके विपरीत,
बुद्धिमत्ता के विपरीत "मूर्खता" में चलने का क्या अर्थ है? आपने
उन अलग-अलग समयों से क्या सीखा जब आप एक या दूसरे में
चले होंगे?`