---
title: Perisaimu
date: 25/04/2021
---

"Kemudian datanglah firman TUHAN kepada Abram dalam suatu penglihatan: "Janganlah takut, Abram, Akulah perisaimu; upahmu akan sangat besar" _(Kej. 15: 1)_.

`Bacalah Kejadian 15: 1-3. Pikirkan konteksnya, mengapa hal pertama yang Tuhan katakan kepada Abraham adalah “Jangan takut”? apakah yang akan ditakutkan Abraham?`

Perkara khusus yang menarik di sini adalah Tuhan berkata kepada Abraham bahwa “Akulah perisaimu.” Penggunaan kata ganti orang di sini menunjukkan sifat pribadi dari hubungan itu. Allah akan berhubungan dengan dia secara pribadi dengan pribadi, cara yang sama akan lakukan bagi kita semua.

Penunjukkan Allah sebagai "perisai" muncul pertama kali dalam Kitab Suci di sini dan hanya waktu itu Allah menggunakannya untuk menyatakan kehendak-Nya, meskipun penulis Kitab Suci yang lain menggunakan istilah tersebut ketika berbicara tentang Allah _(Ul. 33: 29, Mzm. 18:31, Mzm. 84: 12, Mzm. 144: 2)_.

`Ketika Allah menyebut diri-Nya sendiri perisai seseorang, apakah arti nya itu? Apakah itu bermakna sesuatu bagi Abraham sehingga itu tidak berarti bagi kita sekarang? Dapatkah kita menuntut janji itu untuk kita sendiri? Apakah ini berarti bahwa tidak ada bahaya fisik akan datang? Dalam cara bagaimanakah Allah itu adalah perisai? Bagaimana Anda mengerti gambaran itu?`

"Kristus tidak memiliki minat yang biasa-biasa saja pada kita melainkan minat yang lebih kuat daripada seorang ibu kepada anaknya ... Juruselamat kita telah membeli kita melalui penderitaan dan dukacita manusia, dicela, dihina, dilecehkan, diejek, ditolak, dan mati. Dia sementara memperhatikan Anda, anak Tuhan yang gemetar. Dia akan membuat Anda merasa aman di bawah perlindungan-Nya ... Kelemahan kita dalam sifat alami manusia tidak akan menghalangi akses kita kepada Bapa di surga, karena Dia [Kristus] mati untuk menjadi pengantara bagi kita"—Ellen G. White, _Sons dan Daughters of God_, hlm. 77.

`Rolando, dari semua penampilan luarnya, adalah seorang pengikut Tuhan yang setia. Kemudian, tiba-tiba mati. Apa yang terjadi dengan Allah sebagai perisainya? Ataukah kita mesti mengerti ide bahwa Allah adalah perisai kita dalam cara yang berbeda? Terangkan. Dari hal apakah Allah selalu berjanji melindungi kita? (lihat 1 Kor. 10: 13).`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Bila timbul pencobaan yang tampaknya tidak dapat diterangkan, janganlah kita mengizinkan kedamaian kita dirusakkan. Betapapun tidak adilnya kita diperlakukan, janganlah nafsu amarah timbul. Oleh memanjakan sifat hendak membalas dendam kita mencederai diri kita sendiri. Kita merusakkan keyakinan kita sendiri kepada Allah dan mendukakan Roh Kudus. Di sisi kita ada seorang saksi, seorang jurukabar surga, yang akan mengangkat bagi kita suatu ukuran untuk melawan musuh. Ia akan melindungi kita dengan sinar terang dari Matahari Kebenaran. Setan tidak dapat menembusinya. Ia tidak dapat melewati perisai terang suci ini. {MKA 129.3}

Jika kita serahkan diri kita kepada Allah kita mendapat jaminan, Ia “tidak akan membiarkan kamu dicobai melampaui kekuatanmu, pada waktu kamu dicobai Ia akan memberikan kepadamu jalan keluar, sehingga kamu dapat menanggungnya.” 1 Korintus 10:13. {KAB 134.1}

Satu-satunya perlindungan melawan kejahatan adalah tinggalnya Kristus dalam hati melalui iman dalam kebenaran-Nya. Karena sifat mementingkan diri yang ada di dalam hati kitalah pencobaan berkuasa atas kita. Tetapi apabila kita melihat kasih Allah yang besar, sifat mementingkan diri tampak kepada kita dalam sifatnya yang mengerikan dan menjijikkan, dan kita ingin supaya itu dibuangkan dari dalam jiwa. Apabila Roh Kudus memuliakan Kristus, hati kita dilembutkan dan tunduk, pencobaan kehilangan kuasanya dan kasih karunia Kristus mengubah tabiat. {KAB 134.2}