---
title: 'Satu Bangsa yang Besar ...'
date: 28/04/2021
---

Allah tidak hanya berjanji kepada Abraham bahwa melalui dia semua bangsa di bumi akan diberkati; Tuhan berkata bahwa Dia akan menjadikannya "bangsa yang besar" _(Kej. 18: 18; lihat juga Kej. 12: 2, Kej. 46: 3)_—satu janji luar biasa yang diberikan kepada seorang yang menikahi wanita yang melahirkan anak di masa tua. Jadi, ketika Abraham belum ada keturunan, apa lagi seorang anak laki laki, Allah menjanjikan keduanya.

Tetapi, janji ini belum sepenuhnya digenapi saat Abraham hidup. Isak dan Yakub juga tidak melihat kegenapannya. Allah mengulanginya kepada Yakub, dengan tambahan informasi bahwa keturunannya akan memenuhi seluruh Mesir _(Kej. 46: 3)_, meskipun Yakub tidak melihatnya juga. Tentu saja janji itu digenapi.

`Mengapa Tuhan mau membuat satu bangsa istimewa dari keturunan Abraham? Apakah Allah sekadar ingin satu bangsa yang lain yang berasal dari suku bangsa tertentu? Apakah tujuan yang harus dipenuhi oleh bangsa ini? Bacalah Keluaran 19: 5, 6; Yesaya 60: 1–3; dan Ulangan 4: 6-8; dan pada garis-garis di bawah ini, tuliskan jawaban Anda:`

Terbukti dari Kitab Suci bahwa Allah bermaksud menarik perhatian bangsa bangsa di dunia kepada-Nya melalui kesaksian bangsa Israel, melalui berkat-Nya kepada mereka, kebahagiaan, kesehatan, dan umat yang kudus. Bangsa itu akan menunjukkan berkat yang menyertai penurutan kepada kehendak Pencipta. Seluruh penduduk dunia akan ditarik untuk menyembah Allah yang benar _(Yes. 56: 7)_. Jadi, perhatian semua manusia akan tertuju kepada Israel, Allah mereka, dan Mesias Juruselamat dunia yang nyata di tengah-tengah mereka.

“Anak-anak Israel harus menduduki segenap bidang yang telah ditetapkan Allah kepada mereka. Bangsa-bangsa yang menolak berbakti dan melayani Allah yang benar, harus diusir. Tetapi adalah merupakan maksud Allah bahwa dengan pernyataan tabiat-Nya melalui bangsa Israel manusia akan ditarik kepada-Nya. Undangan Injil harus disampaikan ke seluruh dunia. Melalui pengajaran dari hal upacara persembahan korban, Kristus harus ditinggikan di hadapan bangsa-bangsa dan semua orang yang akan memandang kepada-Nya akan hidup"—Ellen G. White, _Seri Membina_, jld. 5, hlm. 222.

Dapatkah Anda melihat persamaan antara apa yang Tuhan ingin lakukan melalui orang Israel dan apa yang Dia ingin lakukan melalui gereja kita? Jika demikian, apa saja persamaannya? Bacalah 1 Petrus 2:9.

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Allah telah memberikan kepada Ibrahim satu pandangan akan pusaka yang kekal itu, dan ia puas dengan pengharapan ini. “Dari sebab iman juga ia sudah menumpang di tanah yang dijanjikan seperti di tanah orang, maka duduklah ia di dalam kemah, demikian juga Ishak dan Yakub, yang sama waris dengan dia di dalam perjanjian itu juga, karena ia berharap akan negeri yang beralas itu, yang dibangunkan dan dijadikan oleh Allah.” Ibrani 11:9, 10. {PB1 169.3}

Tentang keturunan Ibrahim tertulis sebagai berikut, “Di dalam iman juga sekaliannya itu sudah mati dengan tiada sempat menerima perjanjian itu, tetapi menurut imannya tampak sekaliannya itu serta menyambut dari jauh, sambil mengaku dirinya orang dagang dan penumpang di dalam dunia ini.” Ayat 13. Kita harus hidup sebagai pengembara dan orang asing di dunia ini jikalau kita ingin memperoleh “satu negeri yang lebih baik yaitu sorga.” ayat 16. Mereka yang menjadi anak-anak Ibrahim, akan berusaha memperoleh kota yang dicari oleh Ibrahim, “yang dibangunkan dan dijadikan oleh Allah.” {PB1 170.1}