---
title:  El hermano como redentor
date:   16/01/2022
---

**inTerioriza**

La ley de Moisés estipulaba que cuando la pobreza obligaba a una persona a tener que vender su propiedad, o incluso a venderse a sí misma como esclava para sobrevivir, esa persona podía recuperar su propiedad o su libertad cada cincuenta años, en el año del jubileo (Lev. 25: 25-27, 47-49). El año del jubileo era un «gran» año sabático en el que se perdonaban las deudas, se devolvían a sus dueños las propiedades reclamadas y se otorgaba libertad a los cautivos. Sin embargo, cincuenta años era mucho tiempo de espera; por eso, la ley de Moisés también estipulaba que el pariente más cercano podía pagar la parte que se adeudaba y, de esa forma, devolver la propiedad o la libertad a su familiar mucho antes. El pariente más cercano también era el que garantizaba que se hiciera justicia en caso de asesinato. Era el «vengador de la sangre», que perseguiría al asesino de su pariente cercano y lo castigaría {Núm. 35: 9-21).

Hebreos 2: 14-16 nos describe como esclavos del diablo, pero también describe a Jesús como nuestro Redentor. Cuando Adán pecó, los seres humanos cayeron bajo el poder de Satanás y, como resultado, no teníamos el poder de resistir el pecado (Rom. 7: 14-24). Peor aún, nuestra transgresión requería la pena de muerte, la cual no podíamos pagar (Rom. 6: 23). Por lo tanto, aparentemente no había esperanza alguna para nosotros. Jesús, sin embargo, adoptó nuestra naturaleza humana y se convirtió en carne y sangre como nosotros. Se convirtió en nuestro pariente más cercano y nos redimió. No se avergonzó de llamarnos «hermanos» (Heb. 2: 11). Paradójicamente, al tomar nuestra naturaleza y redimirnos, Jesús también reveló su naturaleza divina. En el Antiguo Testamento, el verdadero redentor de Israel, su pariente más cercano, es Jehová (ver, por ejemplo, Sal. 19: 14; Isa. 41: 14; 43: 14; 44: 22; Jer. 31: 11; Ose. 13: 14).

Hebreos dice que Jesús no se avergonzó de llamarnos hermanos (2: 11). A pesar de ser uno con Dios, nos adoptó como parte de su familia. Esta solidaridad contrasta con las humillaciones públicas que los lectores de Hebreos sufrían en sus comunidades (Heb. 10: 33).

lHas pensado en lo que significaba que a Moisés lo llamaran «el hijo de la hija del faraón»? Hebreos 11: 24-26 revela que Moisés era una figura poderosa en el imperio más poderoso de la época. Recibió el mejor entrenamiento civil y militar, y se convirtió en un destacado personaje. Esteban dijo que Moisés se hacía «respetar tanto por sus palabras como por sus obras» (Hech. 7: 22). Elena G. de White también dice que era el «favorito del ejército egipcio» y que el faraón «había decidido hacer de su nieto adoptivo el sucesor del trono» (Patriarcas y profetas, cap. 22, p. 223). Sin embargo, Moisés abandonó todos estos privilegios cuando decidió identificarse con los israelitas, una nación esclava, sin educación ni poder.

Luego de sufrir persecución y rechazo, muchos de los primeros cristianos comenzaron a sentirse avergonzados de Jesús. Por sus acciones, algunos estaban en peligro de exponer a Jesús «a público escarnio» en lugar de honrarlo (Heb. 6: 6), por lo tanto, Pablo llama constantemente a los lectores a mantenerse «firmes» en la fe que «profesaban» (Heb. 4: 14; 10: 23).

Dios quiere que reconozcamos a Jesús como nuestro Dios y nuestro hermano. Como nuestro Redentor, Jesús pagó nuestra deuda; como nuestro hermano, nos mostró la forma en que debemos vivir para «reproducir la imagen de su Hijo, que había de ser el primogénito entre muchos hermanos» (Rom. 8: 29).

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado y analízalo detenidamente.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿De qué manera este pasaje revela la realidad profunda y experiencial de lo sumamente cerca que Cristo puede estar de ti?`

`¿Por qué la decisión de Jesús fue mucho más condescendiente que la de Moisés?`