---
title: Благодат, љубов и единство
date: 19/09/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
2. Коринтјаните 8,9; Римјаните 16,20; 1. Јованово 4,8-11; 2. Коринтјаните 13,11; Филипјаните 2,1.2; Галатјаните 4,4-6.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „Благодатта на нашиот Господ Исус Христос и љубовта на Бога и Отецот и заедништвото на Светиот Дух нека бидат со сите вас. Амин!“ (2. Коринтјаните 13,14).

Павле го завршува Второто послание до Коринтјаните со повторно нагласување на клучните елементи што ги изнесувал во своите посланија. Тој го прави ова преку пет императиви (2. Коринтјаните 13,11).

**Првиот императив:** „Радувајте се“ - потсетува на претходните тексто ви во неговите писма.

**Вториот императив:** „Усовршувајте се“ - е превод на грчкиот збор (*kathartizō*), кој се појавува тука и во 1. Коринтјаните 1,10.

**Третиот:** „Утешувајте се“ - го сумира текстот од 2. Коринтјаните 1,3-7. Павле го започнува и го завршува своето второ писмо со охрабрување. Ние го примаме Божјото охрабрување за да ги охрабруваме другите (2. Коринтјаните 1,4.6).

**Четвртиот и петтиот императив:** „Бидете едномислени, живејте во мир“ (2. Коринтјаните 13,11) - претставуваат повик на единство. Оваа атмосфера на радост, обнова, охрабрување, единство и мир е услов за присуството на Бога, кој е „Бог на љубовта и на мирот“ (2. Коринтјаните 13,11). Таа доаѓа од дејствувањето на нашиот троеден Бог врз човековото срце (2. Коринтјаните 13,14).

Благодатта, љубовта и заедништвото се резултат на дејствувањето на троединиот Бог во наша полза. Овие три христијански особини создаваат атмосфера што ја карактеризира Божјото присуство.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Зашто Христос повторно ќе дојде:** Захарија 9,9.
