---
title: Божјата љубов
date: 21/09/2026
---

„Благодатта на нашиот Господ Исус Христос и љубовта на Бога и Отецот и заедништвото на Светиот Дух нека бидат со сите вас. Амин!“ (2. Коринтјаните 13,14) Со овие зборови, Павле го завршува своето второ послание. Забележете дека ги споменува трите Лица на Светото Тројство по следниот редослед: Синот, Отецот и Светиот Дух. Токму преку дејствувањето на сите Тројца можеме подобро да разбереме каков е Бог и што прави Тој за нас.

`Прочитајте ги следните текстови: Јован 3,16.17; Римјаните 8,37-39; и 1. Јованово 4,8-11. Што ни кажуваат тие за Божјата љубов?`

Во стихот 1. Јованово 4,8 се вели дека „Бог е љубов“. Љубовта е суштинска особина на Бога. Јован нагласува дека можеме да ја познаеме љубовта по тоа што Бог го дал својот единороден Син да умре за нас (Јован 3,16). Бог го испратил Исуса во спасоносна мисија (Јован 3,17), која била дел од проектот на спасението (Дела 3,20.21; 1 Јованово 4,10.14). Исус во евангелијата во повеќе наврати зборува за Отецот како Оној што Го испратил (Матеј 10,40; Марко 9,37).

Во една од своите впечатливи изјави, Павле забележува: „Но Бог ја докажа љубовта Своја кон нас, со тоа што Христос умре за нас, уште додека бевме грешни“ (Римјаните 5,8). Можеме да ја видиме Божјата љубов во слатките односи меѓу сопругот и сопругата, родителите и нивните деца, во искрените пријателства и така натаму. Можеме да ја видиме Божјата љубов и во природата. Во овој поглед, Еленa Г. Вајт вели: „Бог е љубов“е запишано на секоја пупка што цути, на секоја нежна тревка. Прекрасните птици, кои го исполнуваат просторот со волшебни мелодии на своите весели песни, совршените цутови со нежни бои, кои го даруваат воздухот со чудесни мириси, богато разлистените и зелени величествени шумски дрвја - сето тоа сведочи за нежната татковска грижа на нашиот Бог и за неговата желба своите деца да ги стори среќни" (*Патот кон Христа*, стр. 10 оригинал).

Меѓутоа, ништо не е поубедливо од фактот дека Бог го дал Исуса како жртва за нашите гревови. Кога ќе разбереме дека Бог нè сака до таа мера што го испратил Исуса да го положи својот живот за нас, нашиот одговор се огледува во нашата подготвеност и ние „да ги полагаме душите свои за браќата“ (1. Јованово 3,16).

Павле сакал Коринтјаните да живеат во единство. Меѓутоа, без љубов нема единство. Затоа ги учeл дека „љубовта надградува“ (1. Коринтјаните 8,1) и дека без љубов сè е залудно и напразно (1. Коринтјаните 13,1-3). Според тоа, сè што правиме мора да биде направено од љубов (1. Коринтјаните 16,14), која е израз на Божјата љубов.

`Што би се изгубило во евангелието кога Исус не би бил - вечно и целосно - Бог?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Фалете Го Господа со кимвали и гусли:** Неемија 12,27.