---
title: Нашиот троеден бог
date: 24/09/2026
---

Читајќи го 2. Коринтјаните 13,14, некој би можел да помисли дека Христос е единствениот извор на благодатта, Бог единствениот извор на љубовта и Светиот Дух единствениот извор на заедништво, но ништо не може да биде подалеку од вистината.

`Прочитајте ги стиховите: 1. Коринтјаните 1,3.4.9; 1. Коринтјаните 10,16; 2. Коринтјаните 1,2.12; Римјаните 8,35; Римјаните 15,30; Галатјаните 2,20; и Ефесјаните 3,19. Што ни кажуваат овие стихови за благодатта, за љубовта и заедништвото во врска со личностите на Тројството?`

Отецот, Синот и Светиот Дух работат заедно на нашето спасение. Благодатта, љубовта и заедништвото не потекнуваат само од една личност, туку од целото Тројство. Сепак, секој од нив има посебна улога во историјата на спасението. Павле е свесен за ова и го нагласува ова учење во своите писма. На пример, планот на спасението е опишан со неверојатна штедливост на зборовите во текстот Галатјаните 4,4-6, каде што се спомнува учеството на сите три лица на Божеството. Бог Отецот го испратил Исуса, што сугерира дека Отецот е Авторот на тој план (Галатјаните 4,4). Синот е роден од жена (Галатјаните 4,4), што е осврт на отелотворувањето и укажува на исполнувањето на едно древно ветување (1. Мојсеева 3,15). Синот нè искупил и нè вратил во исправен однос со Отецот, за кого сатаната лажел (1. Мојсеева 3,5). А Светиот Дух го потврдува нашиот идентитет како Божји деца (Галатјаните 4,6).

Тројството се спомнува на неколку други места во Павловите писма. Тројцата дејствуваат заедно, оспособувајќи ја црквата за мисија (1. Коринтјаните 12,4-6), ни даваат духовна сила (Ефесјаните 3,14-19) и длабоко го унапредуваат единството меѓу членовите на црквата, што одговара на единството кое го обележува односот меѓу самите лица на Божеството (Ефесјаните 4,4-6). Според сфаќањето на Павле, не само што Бог е троеден, туку и трите Лица на Божеството работат заедно за нашето спасение (Ефесјаните 1,3.13.14). Во Посланието до Ефесјаните Павле оди дури дотаму што тврди дека мора да бидеме исполнети со полнотата на Отецот (Ефесјаните 3,19), Синот (Ефесјаните 4,13) и Светиот Дух (Ефесјаните 5,18).

Завршувајќи ја својата преписка со Коринтјаните (2. Коринтјаните 13,14), Павле не можел да смисли подобар завршеток од ветувањето дека тројцата Достоинственици на вселената, небесното Трио, ќе биде со нас сега и во времето што доаѓа.

`На кој начин заедништвото меѓу членовите на црквата би требало да го одразува заедништвото полно со љубов какво што постои во самото Божество?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Радувајте се во Господовата сила:** 2. Летописи 20,27.28.