---
title:  പൊള്ളയായ ഓട്ടം
date:   28/06/2021
---

അമിതമായ ശാരീരിക അദ്ധ്വാനവും നിദ്രാരാഹിത്യവും കൊണ്ടുള്ളവയാണ് യഥാർത്ഥപ്രശ്നങ്ങൾ. 'മനോവികാരത്തിൽ' നാം ആയിരിക്കുന്നുവെന്നുള്ള തോന്നൽ ചിലപ്പോഴൊക്കെ നമ്മിലുണ്ടാകുന്നതു കൂടുതൽ പ്രതിസന്ധിക്കു കാരണമാണ്. മനോ വികാര പിരിമുറുക്കത്തോടുകൂടെ ഉറക്കവും നഷ്ടപ്പെടുമ്പോൾ വേദനാകരമായ നിരാശ നമുക്കുണ്ടാകും.

ബാബിലോണ്യർ വന്നു യെരൂശലേമിനെ നശിപ്പിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് അവർക്കുണ്ടായ കമശൂന്യതകളും കലാപങ്ങളും സംഹാരങ്ങളും കഷ്ടപ്പാടുകളു മെല്ലാംകൊണ്ടു യിരെമ്യാപ്രവാചകന്റെ എഴുത്തുകാരനായ ബാരൂക്കിനുണ്ടായ അനു ഭവം ശ്രദ്ധേയമാണ്.

`യിരെമ്യാവ് 45:1-5 വായിച്ചിട്ട് ബാരൂക്കിന്റെ മനോവികാര ആരോഗ്യത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ഒരു കുറിപ്പടി തയ്യാറാക്കുക.`

നിങ്ങൾ വ്യക്തിപരമായി പാലിക്കേണ്ട ഒരു ആചാരസന്ദേശം ദൈവം അയക്കു മ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്ന അനുഭവം എന്തെന്നു സങ്കല്പിക്കുക. ദൈവത്തിന്റെ സിംഹാ സനമുറിയിൽനിന്നു നേരിട്ടുള്ളാരു ദൂത് ബാരൂക്കിനുണ്ടായി (യിരെ. 45:2). “യോശീ യാവിന്റെ മകനായി യെഹൂദാരാജാവായ യെഹോയാക്കിമിന്റെ നാലാം ആണ്ടിൽ” ഏകദേശം ബി.സി. 605 ലോ 604 ലോ ആയിരിക്കുമിതു സംഭവിച്ചത്. കൈക്കൽ ഒന്നുമില്ലാതെ മനുഷ്യർ ഓടുമ്പോൾ സംഭവിക്കുന്നതു യിരെമ്യാവ് 45:3 പറയുന്നു.

`ബാരൂക്കിന്റെ വേദനകൾക്കും ദുഃഖങ്ങൾക്കുമുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പ്രതികരണം എന്തായിരുന്നു? യിരെ, 45:4,5.`

ബാരൂക്കിന്റെ തീവവേദനകൾക്കുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പ്രതികരണം നമ്മെ ഓർമ പ്പെടുത്തുന്നത് ഇതിൽ ദൈവം അനുഭവിക്കുന്ന സങ്കടം ബാരൂക്ക് അനുഭവിക്കുന്ന തിനെക്കാൾ അതികഠിനമായതാണെന്നാണ്. ദൈവം യെരൂശലേമിനെ പണിതു; ദൈവംതന്നെ അതിനെ ഇടിച്ചുകളയുന്നു. ദൈവം അതിനെ ഒരു നല്ല മുന്തിരിവള്ളി യായി നട്ടു (യെശ. 5:1-7). ദൈവം തന്നെ അതിനെ പറിച്ചെടുത്തു പ്രവാസത്തി ലേക്കു തള്ളുന്നു. തന്റെ ജനത്തിനുവേണ്ടി ദൈവമിത് ആഗ്രഹിച്ചതല്ലായെങ്കിലും ദൈവത്തിന് എതിരേയുള്ള അവരുടെ മത്സരം അത്ര രൂക്ഷമായതായിരുന്നു.

പക്ഷേ ബാരൂക്കു പെട്ടുപോയിരിക്കുന്ന ഗുഹയുടെ അറ്റത്തു വെളിച്ചമുണ്ട്. അവന്റെ ജീവനെ ദൈവം സംരക്ഷിക്കുന്നു. സർവ്വനാശത്തിന്റെയും പ്രവാസത്തി ന്റെയും നടുവിലാണെങ്കിൽപ്പോലും.

`ബാരൂക്കിനോടുള്ള ദൈവവചനം വീണ്ടും വായിക്കുക. ഇതിൽനിന്നു നമുക്കുള്ള ദൂത് എന്താണ്? നമ്മുടെ സ്ഥിതി എന്തുതന്നെ ആണെങ്കിലും ദൈവം നമുക്കായി എന്തുചെയ്യും?`