---
title:  ഉഴന്നലയുന്നവൻ
date:   01/07/2021
---

`ഉല്പത്തി 4:1-12 വായിക്കുക. കയീൻ “ഭൂമിയിൽ ഉഴന്നലയുന്നവൻ” ആയതെ ന്തുകൊണ്ട്?`

ദൈവം കയീനിലും അവന്റെ വഴിപാടിലും പ്രസാദിക്കാതിരുന്നതും ഹാബേലിലും അവന്റെ വഴിപാടിലും പ്രസാദിച്ചതും എന്തുകൊണ്ടെന്നു തിരുവെഴുത്തു വിശദമായി പ്രതിപാദിക്കുന്നില്ല (ഉല്പത്തി 4:4,5). കാരണമെന്തെന്നു നമുക്കറിയാം. “ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്തിരിക്കുന്ന യാഗത്തിലും അതിന്റെ ആവശ്യകതയിലും പിറുപിറു പ്പോടും അവിശ്വാസത്തോടുംകൂടെ കയീൻ ദൈവമുമ്പാകെ വന്നു. പാപത്തിന്റെമേൽ അനുതപിക്കാത്ത ഒരു യാഗം അവൻ അർപ്പിച്ചു. ഇന്ന് അനേകർ ചിന്തിക്കുന്നതു പോലെ തന്നെ വാഗ്ദത്ത രക്ഷകനിൽ പൂർണ്ണമായി ആശ്രയിക്കുന്നതും പാപക്ഷമ ക്കായി വാഗ്ദത്ത മശീഹായിൽ വിശ്വസിക്കുന്നതും സ്വന്തം ബലഹീനത വെളിപ്പെ ടുത്തൽ തന്നെയെന്ന് അവൻ ചിന്തിച്ചു. സ്വയാശയമെന്ന പാതയവൻ തിരഞ്ഞ ടുത്തു. തന്റെ സ്വന്തനേട്ടങ്ങളിൽ നിലയുറപ്പിച്ചുകൊണ്ടവൻ ദൈവമുമ്പാകെ വന്നു” PP. P. 72.

അവൻ ഭൂമിയിൽ ഉഴന്നലയുന്നവൻ ആകുമെന്നു ദൈവം പറഞ്ഞത് അവനെ ദൈവം അങ്ങനെ ആക്കിയതല്ല. അവന്റെ പാപപ്രവൃത്തികളും അനുസരണക്കേടും നിമിത്തം അങ്ങനെ സംഭവിക്കുകയായിരുന്നു. ദൈവത്തിൽ വിശ്രമം കണ്ടെത്താനാ കാതെയും മറ്റൊരിടത്തും അതു കാണാതെയും ഇരിക്കയാൽ അവൻ ഉഴന്നലഞ്ഞു. ഉല്പത്തി 4:4 ൽ “പ്രസാദിച്ചു” എന്ന വാക്ക് ഇംഗ്ലീഷിൽ “respected'' എന്നുള്ളതു "വ്യക്തമായി നോക്കി”, “സൂക്ഷ്മതയോടെ ശ്രദ്ധിച്ച്” എന്നൊക്കെ അർത്ഥം വരുന്ന എബ്രായ വാക്കിൽനിന്നുള്ളതാണ്. ദൈവം സൂക്ഷ്മതയോടെ ശ്രദ്ധിച്ചു നോക്കുന്നതു യാഗവസ്തുവിനെയല്ല. യാഗാർപ്പണം നടത്തുന്ന വ്യക്തിയുടെ മനോഭാവത്തെയാണ്. കയീന്റെ പഴവർഗ്ഗയാഗം തിരസ്കരിച്ചതു സ്വാർത്ഥചിത്തനായ സങ്കലദേവന്റെ സ്വാർത്ഥനിർണ്ണയംപോലെയല്ല. പ്രത്യുത സ്വഭാവത്തെ സൂക്ഷ്മതയോടെ തൂക്കി നോക്കി യാഗാർപ്പകന്റെ മനോഭാവം മാനസികവികാരം എന്നിവയെല്ലാം മനസ്സിലാക്കി യാഗവസ്തുകൊണ്ടുവരുന്നതിലുള്ള പ്രേരകഘടകം, പ്രേരണ എന്നിവയെല്ലാം ഗ്രഹി ച്ചുകൊണ്ടുള്ളതാണ്. പരിശോധനാ ന്യായവിധിയുടെ ഒരു നല്ല ഉദാഹരണവും കൂടെ യാണത്.

`ഉല്പത്തി 4:13-17 വായിക്കുക. ദൈവത്തിന്റെ ന്യായവിധിയിൽ പ്രതികരണം വിവ രിക്കുക.`

ദൈവസന്നിധിവിട്ടു നാം ഓടിപ്പോകുമ്പോൾ നമ്മൾ വിശ്രമരഹിതരാകും. ദൈവികകൃപയ്ക്കായുള്ള അഭിവാഞ്ഛയെ നികത്തുന്നതിനു സാധനസാമഗ്രികൾ മാനുഷിക ബന്ധങ്ങൾ, തിരക്കിട്ട ജീവിതചര്യ എന്നിവയിലേക്കു തിരിയും. ഒരു രാജ വംശവും ഒരു പട്ടണവും പണിവാൻ കയീൻ തുടങ്ങി. രണ്ടും വലിയ നേട്ടങ്ങളാണ്. ഉറപ്പേറിയ നിശ്ചയദാർഢ്യത്തെയും ശക്തികേന്ദ്രത്തെയും അതു പ്രഘോഷിക്കുന്നു. പക്ഷേ അതു ദൈവരഹിത രാജവംശവും മത്സര നഗരവുമാണെങ്കിൽ അന്തിമമായി ശൂന്യതയിലാണ്.

`നാം പലപ്പോഴും ചെയ്യുന്നതുപോലെ പാപത്തിന്റെ പരിണിതഫലം നാം കൊയ്യാ റുണ്ടെങ്കിലും കൂശിൽകൂടെ നമുക്കായി നല്കിയിരിക്കുന്ന പാപക്ഷമ സ്വീകരിപ്പാൻ നമുക്കെങ്ങനെ പഠിക്കാം?`