---
title:  Pabagashon
date:  31/12/2021
---

David A.de Silva patorangkon dohot jelas boasa halak Kristen na parjolo i mangalami hasusaan: “Halak Kristen mangadopsi gaya hidup na …. Na dianggap anti social bahkan na subversive (gerakan na laho mandabuhon angka kekuasaan). Kesetiaan tu angka debata, di ekspresihon dibagasan kehadiran na saleh tu pengorbanan dohot sejenisna, dibereng songon sada symbol kesetiaan tu Negara, panguasa, dongan, dohot nang keluarga. Panombaon tu debata ima songon sada symbol dedikasi sasahalak tu hubungan na mambahen di masyarakat stabil dohot sejahtera. Na padaohon diri sian unsur na parjolo, halak Kristen (songon halak Yahudi) dohot kecurigaan dianggap songon silaosi uhum jala songon (elemen) subversive dibagasan kerajaan”- Perseverance in Gratitude (Grand Rapids), MI: Earmands Publishing Company, 2000), hlm.12)

Tu halak na mandele adong do ubatna- haporseaon, tangiang dohot karejo. Haporseaon dohot kegiatan na laho mangalehon songon sada kepastian dohot nang kepuasan na ingkon martamba-tamba siganup ari. Adong do ho di unjuni na laho mangalehon angka perasaan-perasaan firasat na mambahen busisaon dohot ndang adong semangatmu sama sekali? Di tikki ari-ari na parpudi, molo angka perkara-perkara on mambahen godoron jala mambahen biar ni roha, unang ho mabiar. Porsea ma ho tu Debata. Diboto do aha na ringkot di ho. Ibana do ampuna sude nasa huaso. Holong na dohot haburjuonna naso tarbatas jala ndang hea malos. Unang ho mabiar alana ibana manepati janjina. Ibana do hasintongan na monongtong. Ibana ndang hea mangubah janjina naung dibahenna i tu angka na olo manghaholongi ibana. Jala ibana do na mangusehon tu angka na setia angka na diporluhon sesuai dohot tuntutan keberhasilan nasida be. Apostel Paulus manghatindanghon “Gabe didok Ibana tu ahu: Tuk ma asi ni rohangku di ho; ai di hagaleon do sun timbul hagogoon. Asa tagonan ma hupapujipuji diringku di bagasan angka hagaleonku, asa songgop tu ahu hagogoon ni Kristus. Dibahen i, sonang do hu hilala di bagasan angka hagaleon, pangaleaion, hasosahan, pangaleleon dohot hagogotan ala ni Kristus; ai jumpa gale ahu, disi do ahu margogo” 2 Korintus 12:9,10” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.3, hlm. 134,135.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Mungkin do na gabe “marbeda” alani komitmen hakaristenon ta, alai ndang dituduh “terpisah” jala dohot mangabaikan halak na asing? Molo ido, songon dia ma carana?`

`Hata “nasihat” dibagasan Bibel boi na merujuk tu angka teguran manang na dorongan. Perhatian aha do na boi ta buat tu na manegur halak na berkecil hati?`

`Persamaan aha do na boi dijumpangi ho di antara pangalaman ni na manjaha buku Heber dohot jemaat Laodekia dibagasan Pangungkapon 3:14-22 i? dibagasan hal dia do pengalamanta dibagasan sadari on, dua ribu taon na mangihut, sarupa dohot nasida, jala aha do na boi ta parsiajari sian pengalaman i?`