---
title:  Знать и исполнять
date:   28/05/2026
---

### Сосредоточьтесь

В Нагорной проповеди Иисус много говорит об отношениях — с Ним и друг с другом. В завершение Своей речи Он произносит нечто очень важное: «Не всякий, говорящий Мне: „Господи! Господи!“, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного» (Мф. 7:21). Иисус поясняет, что некоторые будут взывать к Нему и, очевидно, знать о Нем, не зная Его по-настоящему. Безусловно, стремиться к знаниям важно. Библия говорит, что народ Божий может быть истреблен из-за недостатка ведения и из-за того, что они отвергли познание Бога (Ос. 4:1, 6, 10). Мы никогда не должны преуменьшать важность вечной библейской истины. Но если знание не меняет нас, не углубляет нашу посвященность Богу и наше хождение с Ним, оно будет бесполезно.

«Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Ин. 17:3). Иисус утверждал, что условием входа в Царство Небесное является исполнение воли Божьей и в конечном счете познание Бога, ибо мы не можем исполнять Его волю, не зная Его Самого. Это определяющий момент и вполне разумное ожидание. Если ваш ребенок говорит, что любит вас, и при этом старается делать то, о чем вы просите, его поступки раскрывают глубину его любви и уважения к вам. Точно так же, когда мы любим Бога, мы хотим исполнять Его волю, потому что знаем: это для нас самое лучшее! Наш ответ Богу и наше послушание, проистекающие из любви, показывают истинную природу наших отношений с Ним.

В конце Нагорной проповеди Иисус приводит яркую притчу о двух строителях (Мф 7:24–27). Он показывает, что наша вечная судьба зависит от того, как мы отнесемся к Его словам. Услышим ли мы их, но оставим без внимания? Или услышим и исполним? Позволим ли мы Его учению преобразить нашу жизнь?

Иисус приглашает нас построить свою жизнь на Камне — на прочном основании Его учения и Его совершенной праведности. Божий план близких отношений с нами не скрыт. Он открыт в Писании и обращен ко всем. Каждому человеку предлагается выбор: принять этот путь верой, довериться Христу и жить в послушании Ему или идти своим путем. Это решение, которое определяет вечную судьбу.

**Вопросы для размышления:** согласно Мф. 7:21–23, почему у некоторых людей возникает ложная уверенность в спасении? Как нам избежать поддельной, ненадежной уверенности в своем спасении?

` `