---
title:  ക്രിസ്തു മഹത്വപ്പെടുത്തപ്പെടും
date:   11/01/2026
---

`ഫിലിപ്പിയർ 1:19,20 വായിക്കുക. തൻ്റെ വിചാരണയുടെ ഫലം സംബന്ധിച്ച് പൗലോസിന്റെ പ്രതീക്ഷ എന്തായിരിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നു? കുറ്റവിമുക്തനാക്കപ്പെടുന്നതിനേക്കാൾ പ്രധാനമായി അദ്ദേഹം എന്താണ് പരിഗണിക്കുന്നത്?`

പൗലോസ് കുറ്റവാളിയല്ലെങ്കിലും, അവൻ തടവിലാക്കപ്പെട്ടത് ഇതാദ്യമായിരുന്നില്ല, പീഡനങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന് അപരിചിതമല്ലായിരുന്നു. കൊരിന്ത്യർക്ക്, ആ കാലം വരെയുള്ള തന്റെ കഷ്‌ടപ്പാടുകൾ അവൻ വിശദീകരിച്ചു: "ഞാൻ ഏറ്റവും അധികം അദ്ധ്വാനിച്ചു, അധികം പ്രാവശ്യം തടവിലായി, അനവധി അടി കൊണ്ടു, പലപ്പോഴും പ്രാണഭയത്തിലായി; യെഹൂദരാൽ ഞാൻ ഒന്നു കുറയ നാല്‌പതു അടി അഞ്ചുവട്ടം കൊണ്ടു; മൂന്നുവട്ടം കോലിനാൽ അടികൊണ്ടു; ഒരിക്കൽ കല്ലേറുകൊണ്ടു, മൂന്നുവട്ടം കപ്പൽച്ചേതത്തിൽ അകപ്പെട്ടു. ഒരു രാപ്പകൽ വെള്ളത്തിൽ കഴിച്ചു. ഞാൻ പലപ്പോഴും യാത്ര ചെയ്തു; നദികളിലെ ആപത്തു, കള്ളന്മാരാലുള്ള ആപത്തു, സ്വജനത്താലുള്ള ആപത്തു, ജതികളാലുള്ള ആപത്തു, പട്ടണത്തിലെ ആപത്തു, കാട്ടിലെ ആപത്തു, കടലിലെ ആപത്തു, കള്ളസ്സഹോദരന്മാരാലുള്ള ആപത്തു; അദ്ധ്വാനം, പ്രയാസം, പലവട്ടം ഉറക്കിളപ്പു, പൈദാഹം, പലവട്ടം പട്ടിണി, ശീതം, നഗ്‌നത” (2 കൊരി. 11:23 -27).

എന്നാൽ ഈ കഷ്‌ടപ്പാടുകൾ അവൻ്റെ മനസ്സിൽ ഏറ്റവും കൂടുതലാണെന്ന് നാം കരുതാതിരിക്കാൻ, പൗലോസ് ഉടനെ കുട്ടിച്ചേർക്കുന്നു, "എന്നീ അസാധാരണ സംഗതികൾ ഭവിച്ചതു കൂടാതെ എനിക്കു ദിവസേന സർവ്വസഭകളെയും കുറിച്ചുള്ള ചിന്താഭാരം എന്ന തിരക്കും ഉണ്ട്” (2 കൊരി. 11:28).

`1 കൊരിന്ത്യർ 4:14-16; 1 തെസ്സലൊനീക്യർ 2:10, 11; ഗലാത്യർ 4:19; ഫിലേമോൻ 10 എന്നിവ വായിക്കുക. പൗലോസ് സ്ഥാപിച്ച സഭകളുമായും ക്രിസ്‌തുവിനുവേണ്ടി അവൻ നേടിയ ആളുകളുമായും അദ്ദേഹത്തിന് എന്ത് ബന്ധമാണുള്ളത്?`

നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ ഒന്നും നീക്കിവയ്ക്കാത്ത യേശുവിനെപ്പോലെ, സഹ വിശ്വാസികൾക്കു വേണ്ടി "ചെലവഴിക്കാനും ചെലവഴിക്കപ്പെടാനും" പൗലോസ് തയ്യാറായിരുന്നു (2 കൊരി. 12:15). എന്നാൽ, വിരോധാഭാസമെന്നു പറയട്ടെ, ഒരു വ്യക്തിയുടെ പ്രവൃത്തികൾ യേശുവിൻ്റെ പ്രവൃത്തികളോട് എത്രത്തോളം സാമ്യമുള്ളതാണോ അത്രത്തോളം ചിലർ അവരെ സ്നേഹിക്കുകയോ വിലമതി ക്കുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല. "എന്നാൽ ക്രിസ്‌തുയേശുവിൽ ഭക്തിയോടെ ജീവിപ്പാൻ മനസ്സുള്ളവർക്ക് എല്ലാം ഉപദ്രവം ഉണ്ടാകും" (2 തിമോ. 3:12). എന്നാൽ ദൈവത്തെ മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നതിനും സുവിശേഷത്തിൻ്റെ സത്യം വെളിപ്പെടുത്തു ന്നതിനുമുള്ള ഏറ്റവും ശക്തമായ മാർഗം വിശ്വസ്‌തരായ ക്രിസ്‌ത്യാനികളാണ് (ഫിലി. 1:7 താരതമ്യം ചെയ്യുക). “ദീർഘവും അന്യായവുമായ തടവറയിൽ പൗലോസ് അനുഭവിച്ച ക്ഷമയും സന്തോഷവും, അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ധൈര്യവും വിശ്വാസവും ഒരു തുടർച്ചയായ പ്രസംഗമായിരുന്നു. Ellen G. White, _The Acts of the Apostles_, p. 464.

`നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ജീവിക്കുന്നുവെന്നും ആളുകളോട് എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നുവെന്നും നോക്കു, പ്രത്യേകിച്ച് നിങ്ങളോട് നല്ല രീതിയിൽ പെരുമാറാത്ത ആളുകളോട്. യേശുവിനു വേണ്ടി നിങ്ങൾ എന്ത് തരത്തിലുള്ള സാക്ഷ്യമാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Bible has little to say in praise of men. Little space is given to recounting the virtues of even the best men who have ever lived. This silence is not without purpose; it is not without a lesson. All the good qualities that men possess are the gift of God; their good deeds are performed by the grace of God through Christ. Since they owe all to God the glory of whatever they are or do belongs to Him alone; they are but instruments in His hands. More than this—as all the lessons of Bible history teach—it is a perilous thing to praise or exalt men; for if one comes to lose sight of his entire dependence on God, and to trust to his own strength, he is sure to fall. Man is contending with foes who are stronger than he. . . . It is impossible for us in our own strength to maintain the conflict; and whatever diverts the mind from God, whatever leads to self-exaltation or to self-dependence, is surely preparing the way for our overthrow. The tenor of the Bible is to inculcate distrust of human power and to encourage trust in divine power.\
The truly converted soul is illuminated from on high. . . . His words, his motives, his actions, may be misinterpreted and falsified; but he does not mind it because he has greater interests at stake. . . . He is not ambitious for display; he does not crave the praise of men. His hope is in heaven, and he keeps straight on, with his eye fixed on Jesus. He does right because it is right.\
By their good works, Christ’s followers are to bring glory, not to themselves, but to Him through whose grace and power they have wrought. It is through the Holy Spirit that every good work is accomplished, and the Spirit is given to glorify, not the receiver, but the Giver. When the light of Christ is shining in the soul, the lips will be filled with praise and thanksgiving to God. Your prayers, your performance of duty, your benevolence, your self-denial, will not be the theme of your thought or conversation. Jesus will be magnified, self will be hidden, and Christ will appear as all in all.—Conflict and Courage, p. 365.

When men and women can more fully comprehend the magnitude of the great sacrifice which was made by the Majesty of heaven in dying in man’s stead, then will the plan of salvation be magnified, and reflections of Calvary will awaken tender, sacred, and lively emotions in the Christian’s heart. Praises to God and the Lamb will be in their hearts and upon their lips. Pride and self-esteem cannot flourish in the hearts that keep fresh in memory the scenes of Calvary. This world will appear of but little value to those who appreciate the great price of man’s redemption, the precious blood of God’s dear Son. All the riches of the world are not of sufficient value to redeem one perishing soul. Who can measure the love Christ felt for a lost world as He hung upon the cross, suffering for the sins of guilty men? This love was immeasurable, infinite.—Lift Him Up, p. 43.