---
title:  ഐക്യവും നിർഭയവും
date:   15/01/2026
---

`ഫിലിപ്പിയർ 1:27-30 വായിക്കുക. നമ്മുടെ ഐക്യവും "സുവിശേഷ വിശ്വാസത്തിനുവേണ്ടി ഒന്നിച്ചു പോരാടുന്നതും" നിർഭയത്വവുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരി ക്കുന്നു?`

വിഭജിച്ച് ജയിക്കുക എന്നതാണ് സാത്താൻ്റെ തന്ത്രം. അനൈക്യം മാരകമാണ്. യേശു പറഞ്ഞു, “ഒരു വീട് തന്നിൽത്തന്നെ ഛിദ്രിച്ചാൽ ആ വീടിന് നിലനിൽക്കാൻ കഴിയില്ല" (മർക്കോസ് 3:25). നമുക്ക് മറക്കാൻ ഇഷ്‌ടപ്പെടുന്ന ഒരു ലളിതമായ തത്വമാണിത്. ബൈബിൾ പ്രവചനത്തിൻ്റെ ശേഷിപ്പ് എന്ന നിലയിൽ നമ്മുടെ പ്രവചനപരമായ പങ്ക് നിറവേറ്റാൻ നമ്മുടെ ഐക്യം നമ്മെ സഹായിക്കുന്നു (വെളി. 12:17), “ഭൂവാസികളായ സകലജാതിയും ഗോത്രവും ഭാഷയും വംശവും ആയവരോടു അറിയിപ്പാൻ" (വെളി. 14:6). ദൈവം നൽകിയ ഈ സന്ദേശം പ്രചരിപ്പിക്കാനുള്ള നമ്മുടെ ദൗത്യം നിറവേറ്റുന്നതിന് ഐക്യം നിർണായകമായതിനാലും, യോഹന്നാൻ 17-ലെ യേശുവിൻ്റെ പ്രാർത്ഥന ഐക്യത്തിനുള്ള ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട താക്കോലു കളിൽ ഒന്നായി ദൈവവചനത്തിൻ്റെ "സത്യത്തെ" എടുത്തുകാണിക്കുന്നതിനാലും (യോഹന്നാൻ 17:17,19), നമ്മുടെ സന്ദേശം നമ്മുടെ ദൗത്യത്തിൽ നിന്നോ ഐക്യത്തിൽ നിന്നോ വേർതിരിക്കാനാവില്ല. മൂന്നും ഒരുമിച്ച് നിൽക്കുകയോ വീഴുകയോ ചെയ്യുന്നു. ഈ മൂന്ന് താക്കോലുകളിൽ ഒന്ന് നഷ്‌ടപ്പെട്ടാൽ, നമുക്ക് വിജയിക്കാനാവില്ല. എന്നിരുന്നാലും, നമുക്ക് മൂന്നും ഉണ്ടെങ്കിൽ, ഭയപ്പെടേണ്ട കാര്യമില്ല. എതിർപ്പിനെ കണ്ട് നാം “ഒരു തരത്തിലും ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ല" (ഫിലി. 1:28). സാത്താൻ പരാജിതനായ ഒരു ശത്രുവാണ്. നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിനുവേണ്ടി നാം വധിക്കപ്പെട്ടാലും, നാം “നന്മയുടെ അനുയായികളായി" മാറിയാൽ (1 പത്രോ. 3:13) യാതൊന്നിനും നമ്മെ ഉപദ്രവിക്കാൻ കഴിയില്ല. ദൈവത്തിൻ്റെ സത്യത്തിന്റെ മുന്നോട്ടുള്ള പ്രയാണം തടയാൻ പിശാചിന് ശക്തിയില്ല.

താഴെ പറയുന്ന ബൈബിൾ ഭാഗങ്ങൾ വായിച്ച് അവയുടെ പൊതുവായ പ്രമേയം സംഗ്രഹിക്കുക: മത്തായി 10:38, പ്രവൃത്തികൾ 14:22, റോമർ 8:17, 2 തിമോത്തി 3:12, ഈ വീണുപോയ ലോകത്തിലെ ജീവിതം നമ്മിൽ ഏറ്റവും മികച്ചവർക്ക് പോലും ദുഷ്കരമാണ്. ഇയ്യോബ് ഒരു നീതിമാനായ മനുഷ്യനായിരുന്നു; ദൈവം പോലും അവൻ “നിഷ്‌കളങ്കനും നേരുള്ളവനും ദൈവഭക്തനും തിന്മ വിട്ടകലുന്നവനും ആയിരുന്നു" എന്ന് പറഞ്ഞു (ഇയ്യോബ് 1:1). എന്നിട്ടും, ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട്, അവനെയും അവന്റെ കുടുംബത്തെയും ദുരന്തം ബാധിച്ചു. സ്വന്തം അനുഭവത്തിൽ നിന്നോ മറ്റുള്ളവർക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് കണ്ടതിൽ നിന്നോ ആരാണ് പഠിക്കാത്തത്, ഇവിടുത്തെ ജീവിതം ഒരു കൊടുങ്കാറ്റിലാണ് ജീവിക്കുന്നതെന്നും, എപ്പോൾ അതിന്റെ അരികിലൂടെ കടന്നുപോകുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും അറിയില്ല എന്നും? ഒരു പരിധിവരെ, കഷ്ട‌പ്പാടാണ് നമ്മുടെയെല്ലാം വിധി. എന്നിരുന്നാലും, അവസാനം, മറ്റെന്തിനേക്കാളും നല്ലത് ക്രിസ്‌തുവിനുവേണ്ടി കഷ്‌ടപ്പെടുന്നതാണ്.

`ക്രിസ്ത്യാനികളെന്ന നിലയിൽ നമ്മുടെ കഷ്ട‌പ്പാടുകൾക്കിടയിൽ നമുക്ക് എന്ത് പ്രത്യാശ, എന്ത് ആശ്വാസം ഉണ്ടായിരിക്കണം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Felix had never before listened to the truth, and as the Spirit of God sent conviction to his soul, he became deeply agitated. Conscience, now aroused, made her voice heard, and Felix felt that Paul’s words were true. Memory went back over the guilty past. With terrible distinctness there came up before him the secrets of his early life of profligacy and bloodshed, and the black record of his later years. He saw himself licentious, cruel, rapacious. Never before had the truth been thus brought home to his heart. Never before had his soul been so filled with terror. The thought that all the secrets of his career of crime were open before the eye of God, and that he must be judged according to his deeds, caused him to tremble with dread.\
But instead of permitting his convictions to lead him to repentance, he sought to dismiss these unwelcome reflections. The interview with Paul was cut short. “Go thy way for this time,” he said; “when I have a convenient season, I will call for thee.”\
How wide the contrast between the course of Felix and that of the jailer of Philippi! The servants of the Lord were brought in bonds to the jailer, as was Paul to Felix. The evidence they gave of being sustained by a divine power, their rejoicing under suffering and disgrace, their fearlessness when the earth was reeling with the earthquake shock, and their spirit of Christlike forgiveness, sent conviction to the jailer’s heart, and with trembling he confessed his sins and found pardon. Felix trembled, but he did not repent. The jailer joyfully welcomed the Spirit of God to his heart and to his home; Felix bade the divine Messenger depart. The one chose to become a child of God and an heir of heaven; the other cast his lot with the workers of iniquity.—The Acts of the Apostles, pp. 425, 426.

“Wherefore I take you to record this day, that I am pure from the blood of all men. For I have not shunned to declare unto you all the counsel of God.” No fear of giving offense, no desire for friendship or applause, could lead Paul to withhold the words that God had given him for their instruction, warning, or correction. From His servants today God requires fearlessness in preaching the word and in carrying out its precepts. The minister of Christ is not to present to the people only those truths that are the most pleasing, while he withholds others that might cause them pain. He should watch with deep solicitude the development of character. If he sees that any of his flock are cherishing sin he must as a faithful shepherd give them from God’s word the instruction that is applicable to their case. Should he permit them in their self-confidence to go on unwarned, he would be held responsible for their souls. The pastor who fulfills his high commission must give his people faithful instruction on every point of the Christian faith, showing them what they must be and do in order to stand perfect in the day of God. He only who is a faithful teacher of the truth will at the close of his work be able to say with Paul, “I am pure from the blood of all men.”—The Acts of the Apostles, p. 393.