---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   16/01/2026
---

"കവചത്തിൽ നിന്നും, സ്‌തംഭത്തിൽ നിന്നും, തടവറയിൽ നിന്നും, ഭൂമിയിലെ മാളങ്ങളിൽ നിന്നും ഗുഹകളിൽ നിന്നും, രക്തസാക്ഷിയുടെ വിജയാഹ്ലാദം അവന്റെ കാതുകളിൽ പതിക്കുന്നു. ദരിദ്രരും, പീഡിതരും ആണെങ്കിലും, വിശ്വാസത്തിനു വേണ്ടി നിർഭയവും ഗൗരവപൂർണ്ണവുമായ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്ന, 'ഞാൻ ആരെ വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയാം' എന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന, ഉറച്ച ആത്മാക്കളുടെ സാക്ഷ്യം അവൻ (രക്ഷകൻ) കേൾക്കുന്നു. വിശ്വാസത്തിനുവേണ്ടി ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കുന്ന ഇവർ, തങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്നവന് പൂർണ്ണമായി രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ലോകത്തോട് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു." Ellen G. White, _The Acts of the Apostles_, p. 512.

ഇന്നത്തേതുപോലെ ക്രൈസ്‌തവലോകത്തിൽ ഇത്രയധികം വിശ്വാസ വൈവിധ്യം മുമ്പൊരിക്കലും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. ആദിമ സഭയുടെ ഐക്യം കാത്തുസൂക്ഷിക്കാൻ (അപ്പോസ്‌തലന്മാർ, പ്രവാചകന്മാർ, സുവിശേഷകർ, പാസ്റ്റർമാർ, അധ്യാപകർ (എഫെ. 4:11 -13) ദാനങ്ങൾ ആവശ്യമായിരുന്നുവെങ്കിൽ, ഇപ്പോൾ ഐക്യം പുനഃസ്ഥാപിക്കാൻ എത്രയധികം! അവസാന നാളുകളിൽ സഭയുടെ ഐക്യം പുനഃസ്ഥാപിക്കുക എന്നതാണ് ദൈവത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം എന്ന് പ്രവചനങ്ങളിൽ നിന്ന് ധാരാളമായി വ്യക്തമാണ്. കർത്താവ് സീയോനെ വീണ്ടും കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ കാവൽക്കാർ നേരിട്ട് കാണുമെന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്. കൂടാതെ, അന്ത്യകാലത്ത് ജ്ഞാനികൾ മനസ്സിലാക്കും. ഇത് പൂർത്തീകരിക്കപ്പെടുമ്പോൾ ദൈവം ജ്ഞാനികളായി കണക്കാക്കുന്ന എല്ലാവരുമായും വിശ്വാസത്തിന്റെ ഐക്യം ഉണ്ടാകും; കാരണം യഥാർത്ഥത്തിൽ ശരിയായി മനസ്സിലാക്കുന്നവർ, ഒരുപോലെ മനസ്സിലാക്കണം. ഇതുപോലുള്ള പരിഗണനകളിൽ നിന്ന്, ഇവിടെ പ്രവചിച്ചിരിക്കുന്ന സഭയുടെ പൂർണ്ണമായ അവസ്ഥ ഇപ്പോഴും ഭാവിയിലാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്; തൽഫലമായി ഈ ദാനങ്ങൾ ഇതുവരെ അവയുടെ ഉദ്ദേശ്യം പൂർത്തീകരിച്ചിട്ടില്ല. R. F. Cottrell, "Introduction," in Ellen G. White, _Early Writings_, p. 140.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`ആർ.എഫ്. കോട്രെലിൻ്റെ മേൽപ്പറഞ്ഞ ഉദ്ധരണിയുടെ വെളിച്ചത്തിൽ, ഇന്ന് ദൈവത്തിന്റെ സഭയിൽ ഐക്യം കൊണ്ടുവരാൻ പരിശുദ്ധാത്മാവിന് എന്താണ് ആവശ്യമായിരിക്കുന്നത്? പ്രവചന ദാനത്തിലൂടെ നൽകപ്പെടുന്ന ഉപദേശങ്ങൾ പ്രാവർത്തികമാക്കുന്നത് സഭാ ഐക്യത്തിന് എത്രത്തോളം പ്രധാനമാണ്?`

`പൗലോസും മരിച്ചുപോയ മറ്റ് ക്രിസ്‌ത്യാനികളും ഇപ്പോൾ സ്വർഗത്തിൽ 'ക്രിസ്‌തുവിനൊപ്പം' ഉണ്ടെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരു സുഹൃത്തിന് മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ബൈബിൾ പഠിപ്പിക്കൽ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കും?`

`ഈ ലോകത്തിലെ കഷ്ട‌പ്പാടിൻ്റെ ഭയാനകമായ യാഥാർത്ഥ്യം നമുക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും? വലിയ വിവാദത്തിൻ്റെ ഉദ്ദേശ്യം നമുക്ക് ഇതെല്ലാം മനസ്സിലാക്കാൻ സഹായിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? എന്നിരുന്നാലും, ഒടുവിൽ, പിതാവിൻ്റെ സ്നേഹത്തിൻ്റെ പൂർണ്ണമായ പ്രകടനമായി ക്രൂശിലെ യേശുവിനെ നാം കാണുകയും ഏറ്റവും മോശം സമയങ്ങളിൽ പോലും അവനിൽ വിശ്വസിക്കാൻ പഠിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Conflict and Courage, “Mark and Demas,” December 9, p. 349.\
Reflecting Christ, “Paul’s Triumphant Testimony,” December 28, p. 376.\