---
title:  Til ettertanke
date:  07/12/2018
---

Les artikkelen «Tilgivelse» side 825, 826 i _Ellen G. White Encyclopedia_.

«Når misjonsarbeiderne har Kristus i hjertet, når all egenkjærlighet er død, når det ikke er noen rivalisering eller kamp om førsteplassen, når det er samhold, og de helliger seg så den gjensidige kjærlighet blir sett og følt, vil Guds hellige Ånd bli utøst over dem, for hans løfter svikter aldri.» – _På fast grunn_, 1. bok, side 172 [1SM 175].

“Hvis vi står med Kristus som vår tilflukt på den store Herrens dag, må vi legge bort all misunnelse, all kamp om å være størst. Slike vanhellige ting må rives opp med rot, så de ikke kan dukke opp igjen. Vi må stille oss helt og fullt på Herrens side.» – _Last Day Events_, side 190.

**Spørsmål til drøftelse**

`Les Kol 3,12–17. Snakk om egenskapene Paulus vil menigheten i Kolossai skal søke. Hvorfor er dette grunnlaget for all konfliktløsning? Hvordan hjelper de oss å følge de prinsippene Jesus skisserer i Matt 18,15–18?`

`Se igjen på Kol 3,12–17. Hvorfor er dette viktig for kirkens enhet?`

`Hvis vi ser på vår egen menighet, hva er det som først og fremst stenger for samholdet som skal til for å nå verden? Sannsynligvis ikke læren. Problemet er ofte sjalusi, krangel, egoisme og ønsket om å være størst, og mye annet. Hvorfor må vi be om Den hellige ånds kraft til å foreta de endringene som er nødvendig?`

**Sammendrag**

Jesu Kristi evangelium handler om helbredelse og forvandling. Og når det skjer, vil det påvirke vårt forhold til andre. Bibelen gir oss prinsipper og eksempler på hvordan vi kan skape gode og nære relasjoner.