---
title:  عظة بطرس
date:   10/07/2018
---

إنَّ تهمة السكر أعطت بطرس الفرصة ليشرح ما حدث. في عظته، أشار الرسول بطرس إلى الكتاب المقدس أولاً (أعمال ٢: ١٦-٢١)، واصفاً انسكاب الروح القدس على أنه إتمام للنبوءة.

`قارن أعمال ٢: ١٧ مع يوئيل ٢: ٢٨. كيف فهم بطرس وقت إتمام نبوءة يوئيل؟`

كانت نبوءة يوئيل عن العصر المستقبلي للخلاص (يوئيل ٢: ٣٢)، الذي سيتميز بالعديد من العلامات في العالم الطبيعي وانسكاب غزير للروح القدس (يوئيل ٢: ٢٨-٣١). من خلال تفسير حدث يوم الخمسين في ضوء النبوءة، قصد بطرس أن يؤكد على الصلة التاريخية لتلك اللحظة. لكن هناك فرق هام في الطريقة التي اقتبس بها بطرس يوئيل. فبدلاً من عبارة يوئيل التمهيدية «وَيَكُونُ بَعْدَ ذلِكَ» (يوئيل ٢: ٢٨)، التي أشارت إلى المستقبل بشكل عام، قال بطرس «فِي الأَيَّامِ الأَخِيرَةِ» (أعمال ٢: ١٧)، مشيراً إلى أن العمل النهائي في أحداث الخلاص العظيمة قد بدأ للتو. وهذا بالطبع ليس وصفاً كاملاً لأحداث زمن المنتهى، ولكنه دليل على الإحساس بالحاجة الملحة التي ميَّزت الكنيسة الأولى. إنهم لم يعرفوا متى ستكون النهاية لكنهم كانوا مقتنعين أن الوقت ليس بعيداً.

`اقرأ أعمال ٢: ٢٢-٢٣. ماذا كانت النقطة الأساسية في عظة بطرس؟`

بعد تسليط الضوء على الأهمية النبوية ليوم الخمسين، تحول بطرس إلى الأحداث الأخيرة المتعلقة بحياة وموت وقيامة المسيح. مع ذلك، فقد كانت القيامة هي التي حظيت بقدر أكبر من التركيز، إذ أنها مثَّلت العامل الحاسم في البشارة. فبالنسبة لبطرس، كانت القيامة هي البرهان الأساسي المطلق على أن المسيح هو المسيا (أعمال ٢: ٢٢، ٢٧)، وقد اقتبس من الأسفار المقدسة للمساعدة في توضيح نقطته فيما يتعلق بمعنى القيامة.

لأن المسيح كان هو المسيا، فإنه لم يكن من الممكن احتجازه من قبل الموت. لذا فإنه بالنسبة لبطرس ولجميع كتبة أسفار العهد الجديد، أصبحت القيامة برهاناً قوياً ليس على أن المسيح هو المسيا فحسب، وإنما على مجمل رسالة الخلاص المسيحية.

`في ظل الموت المحيط بنا، والذي يهددنا أو أحباءنا بصفة دائمة، لماذا تعد قيامة المسيح حقيقة غاية في الأهمية؟`