---
title:  Qurbanın mənasının dərk edilməsi
date:   03/05/2025
---

### Araşdırma üçün Müqəddəs kitab ayələri

Çıx. 12:1-11; Yeş. 1:2-15; 6:1-5; Haq. 2:7-9; 1 Kor. 5:7; İbr. 10:3-10; Vəhy 4:7-11; 5:9.

> <p>Yadda saxlanacaq ayə</p>
> “Onlar yeni bir nəğmə oxuyaraq deyirdi: “Sən tumarı götürüb Onun möhürlərini qırmağa layiqsən. Çünki Sən kəsildin və hər tayfadan, dildən, xalqdan və millətlərdən olanları Allah üçün Öz qanın bahasına satın aldın” (Vəhy 5:9).

İsa vəftizçi Yəhyanın yanına gələrkən o belə demişdi: “Dünyanın günahını Öz üzərinə götürən Allah Quzusu budur” (Yəh. 1:29). O, heyvanların qurbangətirilmə praktikasına səhvsiz göndəriş idi, o, Məsihin bütün bəşəriyyət üçün əvəzedici ölümünə işarə edirdi.

Biz Müqəddəs kitabda heyvanların qurbangətirilməsi mövzusundan yan keçə bilmərik, çünki o onun bütün səhifələrindən qızıl xəttlə keçir və Yəhyanın göy məbədinin taxt zalında müşayiət etdikləri Vəhy kitabının möhtəşəm səhnəsində mərkəzi rolu oynayır (Vəhy 4 və 5). İsanın o əsas səhnədəki sanki boğazlanmış Quzu kimi təqdim olunduğu fakt (Vəhy 5:6) bütün o peyğəmbərlik hissəsini dərk etməyin mühüm açarıdır.

Biz bu həftədə bizə İsa Məsihə aid olan Vəhy kitabındakı Quzu obrazını daha yaxşı başa düşməkdə kömək edən qurbangətirmə mövzusuna ətraflı nəzər salacağıq.

İsa layiq görülmüşdür, Onunla müqayisə oluna biləcək başqa heç kim yoxdur. Onun nadir ləyaqəti Rəbbin qurbangətirmə sistemi vasitəsilə etdiyi barədə məharətlə danışır. İsa Məsihin Quzu kimi rolunun düzgün dərk olunması bizim və kainatda olan digər şüurlu varlıqların əbədi heyran olacağımız böyük qurbangətirən Allahın sonsuz məhəbbətini açır.