---
title:  Aizraujošs Iesaistīšanās Veids
date:  29/08/2020
---

### Nedēļas pētījumiem
1Moz 1:1, 2, 26; 2Moz 18:21–25; 1kor 12:12–25; Apd 16:11–15, 40; Apd 4:31; Apd 12:12.

> <p>Atmiņas pants</p>
> Tad Viņš saka uz Saviem mācekļiem: "Pļaujamā daudz, bet pļāvēju maz. Tāpēc lūdziet pļaujas Kungu, lai Viņš izsūta strādniekus Savā pļaujamā’” (Mt 9:37, 38).

Kāds ir teicis: “Skaitļos ir spēks.” Kaut kādā ziņā tā ir patiesība. Vai esi kādreiz pamanījis, ka esi daudz vairāk motivēts nodarboties ar sportu, ja dari to grupā, nevis viens pats? Daudzi cilvēki pievienojas veselības klubiem, sporta zālēm un fitnesa klubiem, jo viņi tic, ka tad vingros vairāk un arī baudīs vairāk, ja darīs kopā ar citiem. Līdzīgi arī Dievs mūs ir radījis sadraudzībai. Mēs esam sabiedriskas būtnes, un tas pats, kas ir patiess attiecībā uz vingrošanu, ir patiess arī par daudzām citām lietām dzīvē: mums veicas labāk, ja mums ir sociāla atbalsta sistēma. Īpaši tas attiecas uz garīgiem jautājumiem.

Visā Bībelē ir aprakstītas mazās grupas kā viena no Dieva metodēm, kā stiprināt mūsu ticību, pieaugt Viņa vārda atziņā, padziļinātlūgšanu dzīvi un sagatavotliecināšanai. Tēvs, Dēls un Svētais Gars piedalījās mazo grupu kalpošanā. Mozus bija mazās grupas vadītājs. Jēzus nodibināja Savu mācekļu mazo grupu, un apustulis Pāvils apceļoja Romas pasauli ar savu evaņģelizācijas biedru mazo grupu.

Šīs nedēļas pētījumā mēs pievērsīsimies Bībeles mācībai par mazajām grupām, un jūs atklāsiet aizraujošu veidu, kā iesaistīties.

_Lūdzu, iepazīsties ar šīs nedēļas tēmu, lai sagatavotos Bībeles izpētei 5. septembrī._