---
title:  מִילִיטוֹס
date:   05/09/2018
---

בדרכו לירושלים, עצר שאול במיליטוס, היכן שניתנה לו ההזדמנות להיפרד ממנהיגי קהילת האפסים.

`קראו מעשי השליחים 20:15-27. מה היה הדגש של שאול במבוא של נאומו?`

מכיוון שכבר עשה תכניות למסע חדש, שכלל את רומא וספרד (אל הרומים 15:22-29), שאול האמין שלעולם לא יחזור לאסיה. לכן, הוא התחיל את נאומו במעין סוג של דין וחשבון מהשנים שהיה באפסוס. אך דו"ח זה, התכוון לא רק לעבר, כלומר, אורח חייו בין האפסים, אך גם לעתיד, מכיוון שחשש ממה שעשוי לקרות לו בירושלים.

חששו של שאול היה מבוסס. הקהילה הירושלמית הביטה בו במבט מפקפק, אם לא עויין, על עברו כרודף והבשורה ללא ברית המילה שבישר (מעש"ה 21:20-26). בעיני הרשויות היהודיות, הוא נחשב לבוגד וכופר במסורות הדתיות שלהם (מעש"ה 23:1,2). באמצע המאה הראשונה לספירה, בעיקר בשלטון הרומי הלא יעיל, יהודה גם נסחפה עם אידאלים מהפכניים ולאומיים. אווירה זו השפיעה על כל החברה היהודית, לרבות אולי בקהילה. בהקשר כזה, פעילויותיו של פרוש זה לשעבר  בקרב הגויים אכן הפכה אותו לדמות עם מוניטין שלילי (מעש"ה 21:27-36).

לשאול היו יותר דאגות. במעש"ה 20:28-31, שאול השליח מתמקד בדרך שעל מנהיגי הקהילה באפסוס לטפל בנושא מורי שקר, שהשווה אותם לזאבים פראיים שמנסים להוליך שולל ולהטעות את העדר. לכן, אפילו בקהילה עצמה, ואפילו בימים הקדומים ביותר של הקהילה, הסכנה של מורי שקר הייתה מציאותית. כפי שהמלך שלמה קבע אמנם בזמן אחר ובהקשר אחר: "אֵין כָּל-חָדָשׁ, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ". (קהלת 1:9). היסטוריית הקהילה המשיחית מגלה את הנזק הנוראי שמורי שקר הביאו לקהילה. והבעיה תמשיך עד לקץ העולם (2 טימותיאוס 4:3).

ללא צל של ספק, היו לשאול נושאים רבים בראשו, הרבה דאגות; אף-על-פי-כן, נאמנותו ושקידתו לעולם לא ידעה הפכפכנות.

`קראו 2 קורינתים 4:8-14. מה שאול אומר לנו כאן שעלינו ליישם בעצמינו, במיוחד כאשר צרות באות? על מה שאול משליך את יהבו?`