---
title:  נקודות למחשבה
date:   07/09/2018
---

"ההצלחה שהבשורה קצרה עוררה שוב את חמתם של היהודים. מכל עבר הגיעו סיפורים על התורה החדשה ששחררה את היהודים מקיום טקסי תורת הפולחן, והעניקה לגויים זכויות שוות כאילו היו אף הם בני אברהם….  הטענה כי במשיח "אֵין יְוָנִי וִיהּודִי, אֵין מִילָה וְעָרְלָה" (קול', ג' 11) נחשבה בעיני אויביו ככפירה בוטה, והם היו נחושים בדעתם להשתיקו." אלן וויט, מעשי השליחים, עמ' 246.

"הוא אפילו לא יכול היה להסתמך על אהדתם ותמיכתם של אחיו לאמונה. בני עמו הלא-מאמינים שעקבו בהתמדה אחר מסלולו, מיהרו להפיץ בירושלים דיווחים שליליים על האיש ופועלו, הן בכתב והן באופן אישי; אחדים מן השליחים והזקנים שקיבלו את הדיווחים השקריים הללו כאמת לאמיתה, לא עשו כל ניסיון לסתור אותם, ולא הפגינו שום רצון להגיע איתו להבנות." עמ' 251, 252.

**שאלות לדיון**

`1.	שניים-עשר התלמידים ששאול פגש באפסוס היו תלמידים של יוחנן המטביל שהפכו להיות תלמידי ישוע (מעש"ה 19:1-7). מדוע חושבים אתם שנכון להשתמש בפסוק זה כדי להצריך טבילה מחדש למשיחיים - שכבר נטבלו - מדתות אחרות שמצטרפים לאמונה האדוונטיסטית? האם יש משמעות כלשהי בעובדה שאפולוס לא נטבל מחדש?`

`2.	חישבו על מצבו של שאול. הוא נדחה על ידי אחיו שאינם מאמינים בישוע. אפילו מן היהודים שכן מאמינים בישוע, רבים הביטו בשאול בחשד ואף בחוסר אמון מכיוון שחשבו שהוא מעוות "גבולות." רבים מהפגאנים שנאו את הבשורה שהוא הטיף. אך מה? מדוע שאול המשיך בנחישות, למרות כל ההתנגדות הזו? למרות שאיננו ממש בנעליו של שאול, מה נוכל ללמוד בשבילנו מסיפורו?`

`3.	חישבו על כמה מהטענות האחרות שאנשים מנסים להוכיח שקדושת השבת השתנתה ליום ראשון או שהיא כבר לא תקפה. כיצד אנו עונים על טענות אלו ועושים זאת בדרך שמראה שציות על שמירת השבת לא לגליסטית יותר מציות על שאר תשע הדיברות; זאת אומרת, אם נציית באמונה ובהבנה של היכן תקוותנו היחידה לישועה נמצאת?`