---
title:  2300 денонощия
date:   30/04/2023
---

### inGest

Огради повтарящите се думи/идеи.
Подчертай важните за теб думи/идеи.
Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
Наизусти любимия си стих.

` `

**2300 денонощия**

Както вече видяхме, трябва да има съд преди да дойде Христос. Ангелът съобщава със силен глас „настана часът, когато Той ще съди“ (Откровение 14:7), а книгата Даниил ни дава времето, когато е започнало това осъждане.

Всеки евреин е разбирал значението на очистването на земното светилище. Това се случвало всяка година в Деня на умилостивението, който бил денят на съда. Въпреки че Данаил разбрал идеята за очистването на светилището и съда, той бил объркан относно пророчеството за 2300 денонощия (Даниил 8:14). 

Изпратен от Бог, Гавраил започнал да обяснява видението на Даниил (Даниил 8:15-26). Той  му разкрил, че овенът представлява Мидия и Персия, а козелът представлява Гърция (Даниил 8:20, 21). Въпреки че не е изрично наименуван като двете сили преди него, следващият обект, малкият рог, очевидно е Рим (Даниил 8:9, 23, 24). След това Гавраил описал един вид религиозно-политическа фаза на Рим, която ще „тръшне на земята истината“ (Даниил 8:10-12) и ще се намеси в небесното служене на Христос (Даниил 8:10-12). Очистването на светилището в Даниил 8:14, кулминацията на главата, е Божият отговор на предизвикателството на земните и религиозните сили, които се опитаха да узурпират властта Му. Това е част от божественото решение на проблема с греха.

В края на Даниил 8 можем ясно да видим, че Даниил не е разбрал частта от видението за 2300 денонощия: „А се чудех за видението, защото никой не го разбираше” (Даниил 8:27). Частта за овена, козела и малкия рог вече е била обяснена, като първите две сили са били идентифицирани по име (Даниил 8:20, 21), но очистването на светилището не беше. Следователно Даниил говори за 2300 денонощия. 

Следващата глава, Даниил 9, описва как ангел Гавраил се връща, за да обясни 2300 денонощия: „Данииле, сега излязох да те направя способен да разбереш“ (Даниил 9:22). Гавраил удивлява Даниил, когато разкрива отговора на молитвата му, който е много по-широк, отколкото някога си е представял. Той отвежда Даниил надолу по течението на времето и разкрива истината за идващия Месия, като почти дава точните дати на началото на Неговото служене и Неговата жестока смърт, събития, които са пряко свързани с очистването на светилището в Даниил 8. С други думи, смъртта на Христос и съдът са неразривно свързани.

Някои твърдят, че 2300 денонощия са буквални дни, а не години. Те също вярват, че малкият рог от Даниил 8 се отнася за военния лидер на селевкидите Антиох Епифан (216 г. пр. н. е. – 164 г. пр. н. е.), който атакува Йерусалим и осквернява еврейския храм. Това тълкуване обаче е погрешно поради две причини: Първо, 2300 денонощия не отговарят на времевата рамка на Антиох. Второ, това твърдение директно противоречи на ясната инструкция на ангела, че видението се отнася за „последното време“, тъй като Антиох очевидно не е живял в последното време.

`Защо е толкова значително, че смъртта на Исус, както е открита в Данаил 9:24-27, е директно свързана с деня на съда в Данаил 8:14? Каква велика истина е открита?`