---
title:  490 Дни
date:   01/05/2023
---

### inTerpret

`Какви специални послания носи Даниил 8:14, 9:24-27?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**490 Дни**

Ангелът ясно инструктира Даниил да „размисли за работата и разбере видението “ (Даниил 9:23). Каква работа и какво видение? Тъй като няма записано видение в Даниил 9, ангел Гавраил трябва да е говорил за частта от видението в Даниил 8, която пророкът не е разбрал – 2300 денонощия (Даниил 8:27). 

Първата част от обяснението в Даниил 9:24-27 се отнася за Божия народ, евреите: „Седемдесет седмици са определени за народа ти“ (Даниил 9:24). В библейските пророчества един пророчески ден се равнява на една буквална година (Йезекиил 4:6; Числа 14:34). В Даниил и Откровение, когато има символични изображения, обикновено има и символично пророчество за времето. Един от начините, по който можем да сме сигурни, че принципът ден-година на пророчеството се прилага тук, е, че когато го използваме в пророчеството на Даниил, историческо събитие съвпада перфектно с пророкуваната времева линия (вижте inVite). Ако приложим този принцип, 70-те седмици се състоят от 490 дни. Тъй като един пророчески ден е равен на една буквална година, 490 дни са 490 буквални години. 

Гавраил казва на Даниил, че 490 години са „отсечени“ (буквалното значение на еврейската дума chathak, понякога превеждана като „определени“). Отсечени от какво? Това може да е единственото друго времево пророчество, споменато тук: 2300 денонощия от Даниил 8:14. Тези 490 години, пророчество за времето, са пряко свързани с пророчеството за времето в Даниил 8:14. Така можем да видим, че Гавриил дойде, за да помогне на Даниил да разбере с какво се е борил в предишната глава: 2300 денонощия.

Първите 490 години от 2300-годишното пророчество са определени специално за еврейската нация от древността и идването на Месията. Останалата част от 2300 години е свързана с Божия народ, както евреи, така и езичници, заедно с очистването на небесното светилище и в крайна сметка второто идване на Христос. 

Първите 490 години се отнасят за първото пришествие на Месията, което завършва през 34 г. сл. Хр. Изваждането на 490 години от 2300 години ни оставя с 1810 години. Следващите 1810 години се отнасят за Божия народ. Ако започнем от 34 г. и добавим 1810 години, ще стигнем до 1844 г. 

В светлината на пречистването или възстановяването на истината за светилището и небесния съд за последното време, Бог отправя последния Си призив към цялото човечество в Откровение 14:6, 7 да отговори на Неговата любов, да приеме Неговата благодат и да живее благочестиво, послушно живее. 

Поради греховете на хората – техните беззакония – Левит 16:16 учи, че светилището трябва да бъде очистено, което може да стане само с кръв. При нас е същото. Имаме нужда от Спасител, чийто живот е символизиран от животните, убити в Деня на умилостивението, като единствения начин да преминем през съда.

Левит 23:26-29 заявява, че израилтяните трябвало ежегодно да „смирят душите си“ в този ден на съда. Този израз показва, че те трябва да се смирят, да изследват сърцата си, да изповядат греховете си, да се покаят и да помолят Бог да ги очисти, точно както първосвещеникът е очиствал земното светилище. 

Пророческите глави на Даниил 7, 9 и Откровение 14 се фокусират особено върху спешните призиви за подготовка, дадени в часа на съда. От 1844 г. живеем в часа на съда, потвърден от посланието на първия ангел: „настана часът, когато Той ще съди“ (Откровение 14:7).

`Как ние днес „наскърбяваме душите си“?`