---
title:  Точни изчисления
date:   04/05/2023
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Даниил 8:14, 9:24-27 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Точни изчисления**

Нашето изчисляване на пророческото време беше толкова просто и ясно, че дори децата можеха да го разберат. От датата на заповедта на царя на Персия, намираща се в Ездра 7 глава, която е дадена през 457 г. преди Христа, 2300-те години от Даниил 8:14 трябваше да приключат през 1843 г. Съответно ние очаквахме края на тази година  идването на Господа. Бяхме тъжно разочаровани, когато годината напълно отмина, а Спасителят не беше дошъл.

Първоначално не се възприема, че ако указът не излезе в началото на годината 457 г. пр. н. е., 2300 години няма да бъдат завършени в края на 1843 г. Но беше установено, че указът е бил даден близо до края на година 457 г. пр. н. е. и следователно пророческият период трябва да достигне до есента на 1844 г. Следователно видението на времето не се бавеше, въпреки че изглеждаше така. Научихме се да се опираме на езика на пророка: „ Защото видението се отнася за едно определено бъдещо време, но бърза към изпълнението си и няма да излъже; ако и да се бави, чакай го, защото непременно ще дойде, няма да закъснее“. Авакум 2:3.

Бог изпита и доказа Своя народ с течение на времето през 1843 г. Грешката, допусната при изчисляването на пророческите периоди, не беше открита веднага, дори от учени мъже, които се противопоставиха на възгледите на онези, които очакваха идването на Христос. Учените заявиха, че г-н Милър е бил прав в своето изчисляване на времето, въпреки че го оспорваха по отношение на събитието, което ще увенчае този период. Но те и чакащият Божи народ бяха в обща грешка по въпроса за времето.

Онези, които бяха разочаровани, не останаха дълго в тъмнината; тъй като при търсене на пророческите периоди с искрена молитва грешката беше открита и проследяването на пророческия молив надолу през времето на забавяне. В радостното очакване на идването на Христос очевидното забавяне на видението не беше взето предвид и беше тъжна и неочаквана изненада. Но точно това изпитание беше необходимо, за да се развият и укрепят искрените вярващи в истината. (Елън Г. Уайт, Life Sketches of Ellen G. White, 1915, стр. 57–59)

Но такива теми като светилището, във връзка с 2300-те денонощия, Божиите заповеди и вярата на Исус, са идеално изчислени, за да обяснят миналото адвентно движение и да покажат какво е сегашното ни положение, да утвърдят вярата на съмняващите се и да дадат сигурност в славното бъдеще. Това, често съм виждала, че бяха основните теми, върху които трябваше да се спират пратениците. (Елън Г. Уайт, Ранни вести, 1945, стр. 63)

Ние трябва да бъдем искрени ученици на пророчеството; не трябва да се успокояваме, докато не станем интелигентни по отношение на темата за светилището, което е изложено във виденията на Данаил и Йоан. Тази тема хвърля голяма светлина върху сегашното ни положение и работа и ни дава безпогрешно доказателство, че Бог ни е водил в нашия минал опит. То обяснява нашето разочарование през 1844 г., като ни показва, че светилището, което трябва да бъде пречистено, не е земята, както предполагахме, а че Христос след това влиза в най-святата част на небесното светилище и дали там извършва заключителната работа на Неговата свещена служба, в изпълнение на думите на ангела към пророк Даниил.

Установено е, че 2300 денонощия започват, когато заповедта на Артаксеркс за възстановяването и изграждането на Йерусалим влиза в сила през есента на 457 г. пр.н.е. Вземайки това като отправна точка, имаше съвършена хармония в прилагането на всички събития, предсказани в обяснението на този период в Даниил 9:25-27. Седемдесетте седмици, или 490 години, трябваше да се отнасят особено за евреите. След изтичането на този период нацията запечатва своето отхвърляне на Христос чрез преследването на Неговите ученици и апостолите се обръщат към езичниците, 34 г. сл. Хр. Първите 490 години от 2300 г. след като приключиха, остават 1810 години. От 34 г. сл. н. е. 1810 години продължават до 1844 г. „Тогава“, каза ангелът, „светилището ще бъде пречистено.“

Нашата вяра по отношение на посланията на първия, втория и третия ангел беше правилна. Големите пътни знаци, които минахме, бяха неподвижни. Въпреки че домакините на ада можеше да се опитат да ги откъснат от основата им и да триумфират с мисълта, че са успели, все пак не успяват. Тези стълбове на истината стоят твърди като вечните хълмове, непоклатими от всички усилия на хората, комбинирани с тези на Сатана и неговото войнство. Можем да научим много и трябва постоянно да изследваме Писанията, за да видим дали тези неща са така. (Елън Г. Уайт, Мараната, 1976, стр. 247)