---
title:  Procurando as multidões
date:   11/12/2023
---

Apesar dos desafios, externos e internos, Jesus estende-nos graciosamente o chamado para participarmos na Sua missão em favor das cidades.

`Leia Mateus 9:35-38. O que nos ensina isto sobre a missão junto das multidões, onde quer que as encontremos?`

Jesus sentiu compaixão pelas multidões, como as que se encontram nas cidades. Lucas 19:41 descreve o modo como Jesus chorou sobre Jerusalém. Podemos não compreender as profundidades do amor de Jesus pelos Seus filhos, mesmo pelas “massas sem rosto” que vivem nas cidades. É por isso que, em Mateus 9:38, Jesus nos diz para orarmos, para que os nossos motivos e o nosso coração possam ser como os d’Ele.

`Leia Mateus 4:23-25. Quando Jesus começou o Seu ministério, de que locais geográficos vieram as pessoas?`

Em Mateus 4:25, as multidões que seguiam Jesus vinham da Galileia, das dez cidades-estado da Decápolis, no Leste; de Jerusalém; e da Judeia, no Sul. Para além de Samaria, que região falta mencionar? A região costeira de Tiro e Sídon, partes da Fenícia, junto do Mar Mediterrâneo e a noroeste da Galileia. Agora percebemos por que razão Jesus Se dirigiu para esta área! Esta viagem até à região de Tiro e de Sídon era uma das viagens missionárias transculturais de Jesus.

“Depois do encontro com os fariseus, Jesus retirou-Se de Cafarnaum, e, atravessando a Galileia, dirigiu-Se para a região montanhosa das fronteiras da Fenícia. Olhando para o Oeste, avistava, estendendo-se pela planície em baixo, as antigas cidades de Tiro e Sídon, com os seus templos pagãos, os seus grandiosos palácios e mercados e os portos cheios de embarcações.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 359, 2017, ed. P. SerVir.

`Como podemos ajudar as pessoas a ver como são fúteis, em si mesmos, “os seus grandiosos palácios e mercados” e por que razão elas precisam de Jesus?`