---
title:  Em Tiro e Sídon
date:   12/12/2023
---

Os eruditos bíblicos creem que o Evangelho de Mateus tenha sido escrito especificamente para uma audiência judaica e que o Evangelho de Marcos foi escrito tendo primariamente em mente uma audiência gentílica. É útil manter esta distinção diante dos nossos olhos ao estudarmos os Evangelhos.

`Leia Mateus 15:22-28; e Marcos 7:24-30. Que diferenças vê na forma como a mulher foi descrita?`

Note como Mateus descreve esta mãe, usando a sua nacionalidade ou raça: Cananeia. Marcos é levado pelo Espírito Santo a usar termos adicionais para descrever esta mãe como “grega” ou “gentia” e, depois, dá informação adicional: “Uma Sirofenícia de nascimento” ou “uma Síria da Fenícia” – a única vez que este termo é usado na Bíblia.

Considere como esta história em Mateus 15 impactaria a primeira audiência de destino com os seus antecedentes e com a sua mundividência. A audiência de Mateus veria esta mãe como uma desprezada pagã. Isto é fruto da experiência histórica do povo judeu com os Cananeus como uma etnia idólatra, cujo estilo de vida e cujas práticas tinham sido, durante muito tempo, uma pedra de tropeço para a sua nação. Mesmo os discípulos de Cristo não consideravam a possibilidade de que esta mulher tivesse fé genuína e fosse parte do Reino de Deus!

Em Marcos 7, a audiência gentílica de Marcos teria uma reação diferente da audiência de Mateus. Os Gentios não tinham tido a mesma experiência dos Judeus com os Cananeus. Em vez disso, os Gentios identificar-se-iam com esta mulher, “uma grega, sirofenícia de nascimento”. Jesus curara uma das suas! Para os Gentios, esta mulher seria considerada como uma mãe amada que estava preocupada com o destino da sua filha e que queria que o Mestre a curasse, independentemente dos antecedentes étnicos e nacionais da mãe.

“Cristo não atendeu imediatamente à súplica da mulher. Recebeu esta representante de uma raça desprezada como o teriam feito os próprios Judeus. Agindo assim, pretendia que os discípulos ficassem impressionados com a forma fria e insensível como os Judeus lidavam com tais casos, evidenciada pela forma como recebeu a mulher, e a forma compassiva que desejava que usassem perante tais aflições, manifestada pela forma como depois lidou com o pedido da mulher.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 360, 2017, ed. P. SerVir.

`Leia I João 2:2. O que nos deveria dizer este texto sobre o modo como somos todos iguais perante Deus?`