---
title:  Estudo adicional
date:   15/12/2023
---

“Entre aqueles a quem os Judeus classificavam como pagãos, encontravam-se homens que possuíam melhor compreensão das profecias da Escritura, relativas ao Messias, do que os mestres de Israel. Alguns esperavam-n’O como Libertador do pecado. Filósofos esforçavam‑se por estudar a fundo o mistério da ordem interna dos Hebreus. Porém, o fanatismo dos Judeus impedia a disseminação da luz.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 23, 2017, ed. P. SerVir.

“O Senhor Jesus, o poderoso Salvador, morreu por estas almas. Pode despertá-las da sua indiferença, pode despertar as suas simpatias, pode suavizar o seu coração, pode revelar à sua alma a beleza e o poder da verdade. O Obreiro-Mestre é Deus, e não o Homem finito; e, no entanto, chama homens para serem os agentes através dos quais pode comunicar luz aos que estão em trevas. Deus tem joias em todas as Igrejas, e não nos compete fazermos uma denúncia geral do professo mundo religioso, mas, em humildade e amor, apresentar a todos a verdade tal como é em Jesus. Que os homens vejam piedade e devoção, que contemplem um caráter semelhante ao de Cristo, e serão atraídos para a verdade. [...] Eles devem exaltar Jesus, o Redentor do mundo; devem apresentar a palavra da vida.” – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 17 de janeiro de 1893.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Quais são algumas das necessidades imediatas na área onde vive, que poderiam dar-lhe, e dar à sua igreja, a oportunidade de alcançar almas que não conhecem as verdades que nós conhecemos?`

`2. Repare nas palavras de Ellen G. White acima citadas sobre as pessoas de outras religiões: “Deus tem joias em todas as Igrejas, e não nos compete fazermos uma denúncia geral do professo mundo religioso.” Por outras palavras, como é que podemos mostrar às pessoas o erro da sua forma de vida e, ao mesmo tempo, não denegrir pessoalmente essas pessoas?`

`3. “Quando, porém, vier o Filho do homem, porventura achará fé na terra?” (Lucas 18:8.) O que pretende Jesus dizer com esta pergunta retórica? Qual é a diferença entre fé e crença? Por que razão podem as pessoas que têm a crença correta ser achadas sem fé quando Cristo voltar?`