---
title:  'مهد الكرازة (إِشَعْيَاء ٤٠: ٩-١١)'
date:  16/02/2021
---

`ما نوع الحدث الموصوف في إِشَعْيَاء ٤٠: ٩-١١؟`

ظهر في مكان لاحق من سفر إِشَعْيَاء، مبشّر ذَكَر يعلن أخبار سارة لأورشليم (إِشَعْيَاء ٤١: ٢٧؛ إِشَعْيَاء ٥٢: ٧). ولكن المبشّر في إِشَعْيَاء ٤٠: ٩ الذي يعلن من فوق الجبل قائلًا، «هوذا إلهك»، ليس ذكرًا بل بالأحرى أنثى كما تشير ياء التأنيث وتاء التأنيث في الآية [وهي حقيقة لا تظهر بوضوح في الترجمة الإنكليزية للكتاب المقدس إذ يصعب معرفة الضمير، سواء كان مذكّرًا أو مؤنثًا أو حتى جمعًا أو مفردًا، من بعض الكلمات، مما يظهر عمق لغتنا العربية واتساعها – المترجم].

يُسبِّح المرنّم داود اللهَ في مزمور ٦٨ لأنه تعالى «اَللهُ مُسْكِنُ الْمُتَوَحِّدِينَ فِي بَيْتٍ. مُخْرِجُ الأَسْرَى إِلَى فَلاَحٍ» (مزمور ٦٨: ٦). ومع أن هذه الكلمات هنا تنطبق على الخروج من العبودية في مصر، إلا أن إِشَعْيَاء النَّبِيّ يستخدم الأفكار ذاتها ليعلن عن خروج آخر أي العودة من الأَسْر البابلي.

يطبِّق العهد الجديد ما جاء في إِشَعْيَاء ٤٠: ٣-٥ على يوحنا المعمدان الذي أعد الطريق أمام المسيح الذي هو الكلمة الأبدي والذي صار جسدًا وحلّ بيننا ليصير الله معنا (يوحنا ١: ١٤).

وحتى قبل يوحنا المعمدان تحدّث آخرون عن الأخبار السارة المتمثّلة في مجيء المسيح. ومن بين أوائل مَن نادوا بهذه الأخبار السارة كان سمعان الشيخ وحنة اللذان تقابلا مع الطفل يسوع عندما كان يتكرّس في الهيكل (لوقا ٢: ٢٥-٣٨). ومثلما كان المرسلون في وقت إِشَعْيَاء كذلك كان الحال بالنسبة لهذين المرسلين: أحدهما ذكر والآخر أنثى. كان سمعان الشيخ ينتظر تعزية إسرائيل في شخص المَسِيَّا (لوقا ٢: ٢٥، ٢٦).

في ضوء نبوة إِشَعْيَاء لا يبدو أن الأمر كان مصادفة بالنسبة لحنة النَّبِيّة أن تكون هي الأولى التي تعلن جهارًا للمجتمعين في الهيكل الذي في أروشليم، أن المَسِيَّا قد جاء: «فَهِيَ فِي تِلْكَ السَّاعَةِ وَقَفَتْ تُسَبِّحُ الرَّبّ، وَتَكَلَّمَتْ عَنْهُ مَعَ جَمِيعِ الْمُنْتَظِرِينَ فِدَاءً فِي أُورُشَلِيمَ» (لوقا ٢: ٣٨). وكانت تلك هي بداية الكرازة المسيحية كما نعرفها، أي إعلان بشارة الإنجيل – الأخبار السارة المتمثّلة في مجيء المسيح يسوع وتجسّده ليجلب الخلاص للجميع. وفي وقت لاحق أوكل المسيح لامرأة أخرى، وهي مريم المجدلية مسؤولية إذاعة خبر قيامته المظفرة (يوحنا ٢٠: ١٧، ١٨)، تلك القيامة التي أكدت أن مرسليته الإنجيلية لكوكب الأرض قد اُنجِزت. كل جسد عشب ... وأما كلمة الله الذي تجسّد فهو يبقى إلى الأبد (قارن إِشَعْيَاء ٤٠: ٦-٨).

`راجع ما جاء في إِشَعْيَاء ٤٠: ١١. أي صورة تشبيهية نجدها هنا؟ اكتب فقرة قصيرة تعبِّر فيها عن الكيفية التي اختبرت بها شخصيًا رعاية الله لك. لماذا من الجيّد أن تتذكر الطريقة التي قادك بها الله في الماضي؟`