---
title:  'خالِق رحوم (إِشَعْيَاء ٤٠: ١٢-٣١)'
date:  17/02/2021
---

`كيف يتوسّع إِشَعْيَاء ٤٠ في موضوع رحمة الله وقوته؟`

لقد جاء الحديث عن رحمة الله وقوته بشكل متشابك في هذا الأصحاح كما سترى أدناه، لأنهما متلازمان وضروريان لكي يخلّص الله شعبه. فهو يريد أن يخلّصهم لأنه رحيم. وهو قادر على تخليصهم لأنه قوي.

الرَّحمة (إِشَعْيَاء ٤٠: ١-٥)، التّعزية، مجيء الرَّبّ للإنقاذ.

القوة (إِشَعْيَاء ٤٠: ٣-٨): المجد، البقاء والدوام مقابل الضعف البشري.

الرَّحمة (إِشَعْيَاء ٤٠: ٩-١١): أخبار الإنقاذ السَّارة، الرَّبّ راعي شعبه.

القوة (إِشَعْيَاء ٤٠: ١٢-٢٦): خالِق لا نظير له.

الرَّحمة (إِشَعْيَاء ٤٠: ٢٧-٣١): الله، بوصفه الخالِق، يمنح القوة للْمُعْيِيَ.

بعد أن قدَّم إِشَعْيَاء النَّبِيّ الله وتحدّث عن قوته في ضوء مجده وديمومته (إِشَعْيَاء ٤٠: ٣-٨)، يتوسَّع الآن في الحديث عن قدرته وكلمته الأسمى التي تجعل الأرض وكل ما فيها يبدو كالعدم أمامه تعالى (إِشَعْيَاء ٤٠: ١٢-١٧). إنَّ النمط الذي استخدم إِشَعْيَاء النَّبِيّ هنا في الكتابة والذي اعتمد على طرح الأسئلة والتشابيه الواضحة في الإشارة إلى الأرض وإلى أجزائها، يُشْبِه النمط الذي استخدمه الله في جوابه على عبده أيوب (أيوب ٣٨ – ٤١).

`ما هو الجواب على سؤال إِشَعْيَاء البياني القائل: «فبمن تشبهون الله» (إِشَعْيَاء ٤٠: ١٨).`

الجواب هنا كما الجواب بالنسبة لأيوب، هو «لا أحد». فالله لا نظير له على الإطلاق. ولكن إِشَعْيَاء النَّبِيّ يتناول سؤاله ثم يشير إلى الجواب الذي تلمِّح إليه أعمال وتصرّفات العديد من الشعوب القديمة، ألا وهو أنَّ الله يُشْبِه الوثن (إِشَعْيَاء ٤٠: ١٩، ٢٠).

تلك هي الفكرة التي يرد عليها إِشَعْيَاء النَّبِيّ في حديثه. إنه لأمر سخيف حقًا أن نُشبّه الله بالوثن. ولكن إِشَعْيَاء أراد التأكّد من أن الشعب يفهمون النقطة التي أرادهم أن يفهموها، ولهذا توسّع في مقارنته وشدَّد على قدرة الله الفريدة على أنه الخالق القدوس الذي لا مثيل له في الكون (إِشَعْيَاء ٤٠: ٢١-٢٦).

`كيف يكشف مضمون العدد ٢٧ عن تصرّف الناس الذين وجَّه إِشَعْيَاء إليهم رسالته؟ وكيف نرتكب نحن الذنب ذاته بتصرّف مماثل؟`

هدف رسالة الله هو توفير العزاء لمَن يحتاجه. فشعب الله في ذلك الوقت أصيبوا بالارتباك والإحباط بسبب الآلام التي مروا فيها، مثلهم في ذلك مثل أيوب، فتشكّكوا في صفات الله.

`تأمل في آيات اليوم. فهي لا تتحدث عن رحمة الله وقوته وحسب، بل وأيضًا عن حقيقة كونه الخالق. لماذا كانت هذه الحقيقة مهمّة جِدًّا وينبغي فهمها؟ وكيف يساعدنا حفظنا ليوم السبت كل أسبوع، على تعزيز هذه النقطة الحيوية؟`