---
title: Die ewige Liebe Gottes
date: 05/01/2025  
---

Die Bibel sagt es eindeutig: Gott liebt jede/-n. Der bekannteste Vers der Heiligen Schrift, Johannes 3,16, verkündet diese Wahrheit: „Denn also hat Gott die Welt geliebt, dass er seinen eingeborenen Sohn gab, auf dass alle, die an ihn glauben, nicht verloren werden, sondern das ewige Leben haben.“

`Lies Psalm 33,5 und 145,9. Was lehren diese Verse darüber, wie weit Gottes Güte, Mitgefühl und Barmherzigkeit reichen?`

Manche denken vielleicht, dass sie nicht liebenswert sind oder dass Gott vielleicht alle anderen liebt, aber nicht sie. Doch die Bibel verkündet immer wieder, dass jeder einzelne Mensch von Gott geliebt wird. Es gibt niemanden, den er nicht liebt. Weil Gott alle Menschen liebt, will er auch, dass alle gerettet werden.

`Lies 2. Petrus 3,9; 1. Timotheus 2,4 und Hesekiel 33,11. Was lehren diese Verse über Gottes Wunsch, alle Menschen zu retten?`

Der Vers nach Johannes 3,16 fügt hinzu: „Denn Gott hat seinen Sohn nicht in die Welt gesandt, dass er die Welt richte, sondern dass die Welt durch ihn gerettet werde“ (Joh 3,17). Wenn es allein nach Gott ginge, würde jeder Mensch seine Liebe annehmen und gerettet werden. Doch Gott wird seine Liebe niemandem aufzwingen. Die Menschen sind frei, sie anzunehmen oder abzulehnen.

Auch wenn einige die Liebe ablehnen, hört Gott nie auf, sie zu lieben. In Jeremia 31,3 verkündet er seinem Volk: „Ja, mit ewiger Liebe habe ich dich geliebt; darum habe ich dir [meine] Güte bewahrt“ (EB). An anderen Stellen lehrt die Bibel immer wieder, dass Gottes Liebe ewig währt (siehe z. B. Ps 136). Gottes Liebe hört niemals auf. Sie ist ewig. Das ist für uns schwer zu verstehen, denn es fällt uns oft leicht, andere nicht zu lieben, nicht wahr?

Wenn wir als Menschen jedoch lernen könnten, die Realität dieser Liebe zu erfahren, das heißt Gottes Liebe am eigenen Leib zu erleben, wie anders könnten wir leben und andere behandeln!

`Wenn Gott alle Menschen liebt, bedeutet das, dass er einige ziemlich verachtenswerte Personen lieben muss, denn es gibt einige (in der Tat viele) verabscheuungswürdige Personen da draußen. Was sollte uns Gottes Liebe zu diesen Menschen darüber lehren, wie auch wir versuchen sollten, mit diesen Leuten umzugehen?`

