---
title: Bundesliebe
date: 06/01/2025  
---

In der Bibel wird die besondere liebevolle Beziehung zwischen Gott und uns oft mithilfe von Familienoder Verwandtschaftsmetaphern dargestellt, insbesondere mit Metaphern für die Liebe zwischen Mann und Frau oder einer guten Mutter zu ihrem Kind. Diese Metaphern werden vor allem verwendet, um die besondere Beziehung zwischen Gott und seinem Bundesvolk darzustellen. Es handelt sich um eine Beziehung der Bundesliebe, die nicht nur die Liebe Gottes zu seinem Volk beinhaltet, sondern auch die Erwartung, dass die Menschen diese Liebe annehmen und ihn (und einander) im Gegenzug lieben werden.

`Lies 5. Mose 7,6–9. Was lehren diese Verse über die Beziehung mit Gott, der Bündnisse schließt, und über Gottes liebevolle Güte?`

5. Mose 7,9 beschreibt eine besondere Art von Liebe, die Gott zu seinem Bundesvolk hat, eine Beziehung, die teilweise davon abhängt, ob es treu bleibt oder nicht. Gottes Liebe ist nicht an Bedingungen geknüpft, aber die Bundesbeziehung zu seinem Volk schon.

Das Wort, das mit „Barmherzigkeit“ oder „Güte“ in 5. Mose 7,9 übersetzt wird, chesed, veranschaulicht den Bundesaspekt der göttlichen Liebe (und noch viel mehr). Chesed wird oft verwendet, um die Größe von Gottes Barmherzigkeit, Güte und Liebe zu beschreiben. Unter anderem bezieht sich chesed auf die liebende Güte oder unerschütterliche Liebe zu einem anderen innerhalb einer bestehenden gegenseitigen Liebesbeziehung. Es ist auch der Beginn einer solchen Beziehung, in der Erwartung, dass die andere Partei diese Güte erwidert.

Gottes chesed zeigt, dass seine liebevolle Güte äußerst zuverlässig, unerschütterlich und beständig ist. Doch gleichzeitig ist der Empfang der Vorteile von chesed an Bedingungen geknüpft und hängt von der Bereitschaft seines Volkes ab, zu gehorchen und seinen Teil der Beziehung aufrechtzuerhalten (siehe 2 Sam 22,26; 1 Kön 8,23; Ps 25,10; 32,10; 2 Chr 6,14).

Gottes unerschütterliche Liebe ist die Grundlage aller Liebesbeziehungen und wir könnten dieser Liebe niemals entsprechen. Gott hat uns nicht nur die Existenz geschenkt, sondern sich selbst in Christus freiwillig für uns hingegeben. „Niemand hat größere Liebe als die, dass er sein Leben lässt für seine Freunde“ (Joh 15,13). Keine Frage, der größte Ausdruck der Liebe Gottes wurde offenbart, als der Herr sich selbst „erniedrigte … bis zum Tode, ja zum Tode am Kreuz“ (Phil 2,8).

`Wie kannst du dir die Realität der Liebe Gottes ständig vor Augen halten? Warum ist es wichtig, dies zu tun?`