---
title: Weiterführendes Studium
date: 10/01/2025  
---

Lies von Ellen White in Schritte zu Christus „Beten: Ein Vorrecht“, S. 94–106.

„All deine Bedürfnisse, Freuden, Sorgen und Ängste kannst du vor Gott bringen. Du kannst ihn damit weder belasten noch ermüden. Dem, der sogar die Anzahl der Haare auf deinem Kopf kennt, sind die Nöte seiner Kinder nicht gleichgültig. Der Herr ist ‚voll innigen Mitgefühls und barmherzig‘ (Jakobus 5,11 EB). Sein liebevolles Herz wird von unserem Leid berührt, selbst von unseren Leidensäußerungen. Bring alles, was dich verwirrt, vor ihn. Nichts ist zu groß, als dass er es nicht tragen könnte, denn er hält Welten in seiner Hand und herrscht über alle Angelegenheiten im Universum. Nichts, was unseren Frieden in irgendeiner Form tangiert, ist für ihn zu gering, dass er nicht darauf achten würde. Es gibt kein Kapitel in unserer Lebensgeschichte, das er nicht lesen wollte, weil es zu dunkel ist, keine Lebenssituation, die so verworren wäre, dass er sie nicht entwirren könnte. Kein Unheil kann das geringste seiner Kinder treffen, keine Angst die Seele bedrängen, kein Freudenjubel, kein aufrichtiges Gebet unserem Mund entweichen, das unser himmlischer Vater nicht beachten oder für das er sich nicht sofort interessieren würde. ‚Er heilt, die zerbrochenen Herzens sind, und verbindet ihre Wunden.‘ (Psalm 147,3) Das Verhältnis zwischen Gott und jedem Menschen ist so individuell und umfassend, als ob es niemand anderen auf Erden gäbe, für den er zu sorgen hätte, keinen anderen Menschen, für den er seinen geliebten Sohn gegeben hat“ (SC 103–104).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt über den obigen Satz nach: „Das Verhältnis zwischen Gott und jedem Menschen ist so individuell und umfassend, als ob es niemand anderen auf Erden gäbe, für den er zu sorgen hätte, keinen anderen Menschen, für den er seinen geliebten Sohn gegeben hat.“ Welchen Trost gibt euch das und wie solltet ihr euer Leben führen, da ihr die Nähe Gottes zu euch und seine Fürsorge für euch kennt? Wie könnt ihr lernen, mit der Realität dieser wunderbaren Verheißung zu leben? Stellt euch vor, ihr könntet Tag für Tag wirklich daran glauben.`

`2. Wie versteht ihr Psalm 103,17–18 im Licht der Studienbetrachtung dieser Woche? Was sagt er darüber aus, dass Gottes Liebe ewig ist und dass die Vorteile einer Beziehung zu Gott davon abhängen, ob wir seine Liebe annehmen?`

`3. Wie wirkt sich dieses Wissen auf eure Beziehung zu Gott aus? Wie wirkt es sich auf die Art und Weise aus, wie ihr über den Kummer anderer denkt?`

_Sabbatanfang: 16:35 Uhr Kassel / 16:20 Uhr Wien_