---
title:  የየሱስ ሐዋርያ ተብሎ የሚጠራው ጳውሎስ
date:   28/06/2026
---

ጳውሎስ ለቆሮንቶስ ክርስቲያኖች የጻፈውን መልእክት የጀመረው ‹በእግዚአብሔር ፈቃድ› የየሱስ ሐዋርያ መሆኑን በመግለጽ ነው (1ኛ ቆሮ. 1:1፤ ከ2ኛ ቆሮ. 1:1 ጋር አወዳድሩ)። ከየሱስ ጋር ባለው ማንነቱ ላይ ያለው እምነት በጣም ጽኑ ስለሆነ፣ ከጥቂቶች ሥፍራዎች በስተቀር ደብዳቤዎቹን የሚጀምረው በዚህ ዓይነት መንገድ ነው። `1ኛ ቆሮንቶስ 1:1 እና ሮሜ 1:1ን አንብቡ። በእነዚህ ምንባቦች ውስጥ ሁለት አጽንዖት የተሰጣቸው የጳውሎስ አገልግሎት ጉዳዮች የትኞቹ ናቸው? (ገላ. 1:1ን ተመልከቱ።)`

ጳውሎስ ጥሪውና ሐዋርያነቱ የእግዚአብሔርን ፈቃድ መፈጸም እንደሆነ ተናግሯል። ጥሪው ከእግዚአብሔር እንጂ ከሰው እንዳልሆነ እርግጠኛ ሆኗል (ገላ. 1:1)። እንደ ኤርምያስ ሁሉ (ኤር. 1: 5) ጳውሎስም እንደ እግዚአብሔር የጸጋ ሥራ ከእናቱ ማኅፀን ጀምሮ በእግዚአብሔር ለጥሪው ተለይቷል (ገላ. 1: 15)፤ ስለዚህም የክርስቶስን ወንጌል በአሕዛብ መካከል እንዲሰብክ ሆነ።

በ1ኛ ቆሮንቶስ 15:8 ላይ፣ ጳውሎስ ራሱን ከትንሣኤ በኋላ ክርስቶስ ከተገለጠላቸው መካከል አንዱ እንደሆነ ይናገራል (1ኛ ቆሮ. 15:5-7)። ከጥቂት ጥቅሶች በኋላ፣ የሐዋርያነት ጥሪው የመጣው በዚያን ጊዜ ክርስቶስ ከተገለጠለት በኋላ መሆኑን ገልጿል (1ኛ ቆሮ. 15:9–11)።

“የየሱስ ሐዋርያ” የሚለው ማዕረግ ተከታታይ ጽንሰ-ሐሳቦችን ያካትታል። በዋነኛነት የሱስ የላከውን ሰው የመሆንን ሐሳብ ያስተላልፋል። ደግሞም፣ ጳውሎስ ራሱን የክርስቶስ አገልጋይ (ሮሜ 1:1፣ ቲቶ 1:1፣ ገላ. 1:10) ፣ እንዲሁም ሰባኪና አስተማሪ (1ጢሞ. 2:7፣ 2ጢሞ. 1:11) መሆኑን ለመግለጽ ይህን ሐረግ ይጠቀማል። ቢሰብክም ቢያስተምርም ክርስቶስ ምንጊዜም ማስረጃ ነው። በአጭሩ፣ ጳውሎስ የየሱስ ሐዋርያ ነው።

የሱስ የጳውሎስ ሐዋርያነት ማዕከል ብቻ አይደለም። እርሱ የጳውሎስ የሕይወቱ ማዕከልም ነው። የጳውሎስ ሀሳቦች እና ስሜቶች በየሱስ መገኘት ተሞልተዋል። ለዚህም ማስረጃው የሱስን በ1ኛ ቆሮንቶስ የመክፈቻ እና የምስጋና ክፍል (በዘጠኝ ቁጥሮች ዘጠኝ ጊዜ ማለት ነው) ደጋግሞ መናገሩ ነው። ጳውሎስ የሱስን በጣም ይወደው ስለነበር ስለ እርሱ ማሰብና መናገር ማቆም አልቻለም። በእርሱ እንክብካቤ ሥር ላሉትም፣ ሕይወታቸው ክርስቶስን ያማከለ ይሆን ዘንድ የሱስን ለማካፈል ይፈልግ ነበር። እርሱ ለሐዋርያነት ሲጠራ፣ እነርሱም ደግሞ ጌታ በጠራቸው በማናቸውም አገልግሎቶች ታማኝ የየሱስ ተከታዮች እንዲሆኑ ተጠርተዋል። ጳውሎስ ሐዋርያ እንዲሆን ተጠርቷል። እኛስ ጥሪያችን ምንድን ነው? ጥሪያችን መሆኑንስ እንዴት እናውቃለን? ጥሪ የሌለን ከመሰለን፣ ከእግዚአብሔር ጋር ባለን ጉዞ ውስጥ ያለብን ችግር ምንድን ነው?