---
title:  استخوانهایم از تو پنهان نبود
date:  21/01/2024
---

`مزمور ۱۳۹: ۱ – ۱۸. این آیات چگونه بطور شعرگونه قدرت (مزمور ۱۳۹: ۱ – ۶)، حضور(مزمور ۱۳۹: ۷ – ۱۲)،و نیکویی(مزمور ۱۳۹: ۱۳ – ۱۸) خدا را به تصویر می کشند؟ عظمت خدا درباره وعده های خدا چه می گوید؟`

آیا تا کنون خواسته اید تا به فردی کمک کنید، ولی هیچ طریقی را برای کمک به او ندانید؟ به همین ترتیب، برخی از افراد سعی کردند به شما کمک کنند، اما نیازهای شما را درک نکردند. بر خلاف صمیمی ترین و خوش نیت ترین انسانها، خدا هم از ما و هم از شرایط ما آگاهی کامل دارد و هم وسیله ای برای کمک به ما دارد. بنابراین، وعده های او در مورد کمک و رهایی، دروغگویی های سطحی نیستند، بلکه تضمین های پابرجایی هستند.

علم و آگاهی خدا از نویسنده مزمور آنچنان عظیم و منحصر به فرد است که حتی رحم مادرش نیز نتوانسته او را از خدا پنهان کند (مزمور ۱۳۹: ۱۳ و ۱۵). دانش الهی مرتبط با (مزمور ۱۳۹: ۲)، باطن (مزمور ۱۳۹: ۲، ۴)، و مکان (مزمور ۱۳۹: ۳)زمان است — یعنی خدا از تمام وجود نویسنده مزمور آگاهی دارد. دانش و شناخت شگفت انگیز خداوند نتیجه آفریدگاری او و آشنایی نزدیک با مردم و در مراقبت از آنان آشکار می شود.

این حقیقت شگفت انگیز درباره اینکه خدا ما را از نزدیک می شناسد نباید ما را بترساند بلکه در عوض ما را به آغوش عیسی هدایت کند و آنچه که او برای ما بر روی صلیب به انجام رسانیده است. زیرا که با ایمان به عیسی ما، عدالت او به ما ارزانی گردیده است، «عدالت خود خدا»(رومیان ۳: ۵ و ۲۱).

حضور خدا با به تصویر کشیدن خدا تا دسترسی به «جهنم» (شِئول، «قبر») و «تاریکی» (مزمور ۱۳۹: ۸، ۱۱، ۱۲) برجسته میشود، مکانهایی که معمولاً بهعنوان مکانهایی که خدا در آن ساکن است به تصویر کشیده نمیشوند (مزمور ۵۶ :۱۳). حضور او همچنین بهعنوان «بالهای صبح» (شرق) برای رسیدن به «دوردست ترین کرانهای دریا» (غرب) به تصویر کشیده شده است (مزمور ۱۳۹: ۹).

این تصاویر حقیقتی را بیان می کند که در هیچ جایی از این جهان از دسترس خداوند دور نیستیم. اگرچه خدا بخشی از جهان نیست، همانطور که برخی معتقدند، او به همه چیز نزدیک است زیرا نه تنها آن را آفریده، بلکه آن را نیز حفظ کرده است (عبرانیان ۱: ۳ را ببینید).

به عنوان تنها کسی که همه چیز را در مورد ما می داند، خدا می تواند به ما کمک و ما را احیا کند. درک تازه از عظمت او باعث برانگیختن ستایش و اعتماد مجدد به نویسنده مزمور می شود. مزمورنویس از نظارت و حضور الهی به عنوان وسیلۀ حذف چیزهای مانع ارتباط خدا با خودش استقبال می کند.

`برخی ممکن است از این واقعیت که خدا از ریزترین اسرار زندگی آنان آگاه است خوف داشته باشند. پس چرا انجیل تنها امید ماست؟`