---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  26/01/2024
---

از نوشته های الن جی وایت، متون زیر را بخوانید: «شب کُشتی» صفحات ۱۹۵ - ۲۰۳ از کتاب مشایخ و انبیا. از تجربه یعقوب در مورد قدرت دعای مصرانه و اعتماد بی قید و شرط به خدا چه می توانیم بیاموزیم؟

مزامیر ایمان ما را به خدا تقویت می کند که پناهگاهی شکست ناپذیر است برای کسانی که زندگی خود را به دستان توانای او می سپارند.

خداوند برای کسانی که به او توکل می کنند کارهای بزرگی انجام می دهد. دلیل اینکه قومِ ادعاییِ او قدرت بیشتری ندارند این است که به عقل خود تکیه دارند و به خداوند فرصت نمی دهند که قدرت خود را برای آنها آشکار کند. او در هر شرایط اضطراری به فرزندان ایماندار خود یاری خواهد رساند، بشرطی که آنها کاملا به او توکل نموده و وفادارانه از او اطاعت کنند. – مرجع زیر: —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 493.

با این حال، برخی از مزامیر زمانی که وعدههایشان با وضعیت کنونی ما مطابقت ندارند، میتوانند چالشی جدی ایجاد کنند. در چنین مواقعی، ما فقط باید به خیرخواهی خدا اعتماد کنیم، که با قدرت در صلیب آشکار شده است.

همچنین، گاهی اوقات می توان از برخی مزامیر برای پرورش امیدهای واهی استفاده کرد. پاسخ عیسی به استفاده نادرست شیطان از مزمور ۹۱: ۱۱، ۱۲ نشان میدهد که اعتماد به خدا را نباید با آزمودن خدا اشتباه گرفت (متی ۴: ۵-۷) یا از خدا بخواهد که کاری را انجام دهد که خلاف اراده او است.

بزرگترین پیروزی برای کلیسای مسیح و یا برای اشخاص مسیحی، پیروزیهایی نیست که به خاطر استعداد یا تحصیل، ثروت یا حمایت افراد کسب شده باشند. بلکه پیروزیهایی است که در خلوت دعا با خداوند و از طریق ایمان و خلوص نیت کسب می شوند، وقتی ایمان با شور و حرارت به دستان توانای قدرت متمسک می شود. – مرجع زیر: —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 203.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. در کلاس، پاسخ آخرین سوال مطالعه روز سهشنبه را در مورد اعتماد به خدا در میان سختیها و زمانی که همه چیز به طرز وحشتناکی بهم می ریزد، بحث کنید. چگونه می توان این چیزها را درک کرد و چگونه ممکن است برای مردم اتفاق بیفتد، حتی با وجود تمام وعده های شگفت انگیز مزامیر در مورد محافظت و مراقبت خدا؟ به این نیز بیندیشید: آیا نویسنده مزمور که در مورد آن وعده های شگفت انگیز نوشته است، دچار مصیبت نشده است یا افراد وفاداری را که چنین کرده اند، نمی شناسد؟`

`۲. چگونه میتوانیم در هر شرایطی اعتماد بیقید و شرطی به خدا داشته باشیم (مثلاً مزمور ۹۱: ۱۴؛ مزمور ۱۴۳: ۸، ۱۰؛ مزمور ۱۴۵: ۱۸- ۲۰)؟ چه چیزی می تواند باعث شود که این اعتماد به نفس را از دست بدهیم؟ چرا توکل به خدا در زمان های خوب برای اعتماد به او در زمان های بد نیز حیاتی است؟`