---
title:  Alleinerziehende
date:   20/05/2019
---

Ein Phänomen, mit dem die Welt konfrontiert ist, sind Alleinerziehende; oft, aber nicht immer, ist die Frau die Alleinerziehende.

Manchmal denken wir bei Alleinerziehenden an jemanden, der unverheiratet ein Kind bekommen hat. Doch das ist nicht immer der Fall. Hagar war gedrängt worden, ein Kind mit Abraham zu bekommen, und dann war sie gezwungen worden, mit ihrem Kind wegzugehen (1 Mo 16,3–4; 21,17). Batseba wurde nach der sexuellen Annäherung eines mächtigen Mannes schwanger (2 Sam 11,4–5). Elia wurde in ein Dorf namens Sarepta gesandt, um einer Alleinerziehenden, die Witwe war, zu helfen (1 Kön 17,9). Als Jesus sein Wirken begann, war sein Vater Josef gestorben, wodurch Maria zur Witwe und Alleinerziehenden geworden war. „Josef, der mit ihr um das Geheimnis der Geburt von Jesus wusste, war gestorben. Maria hatte niemanden, mit dem sie über ihre Hoffnungen und Ängste reden konnte. Die letzten zwei Monate waren für sie sehr sorgenvoll gewesen.“ (SDL 126)

Alleinerziehend zu sein ist vielleicht eine der herausforderndsten Aufgaben, die man haben kann. Viele Alleinerziehende haben mit Problemen zu kämpfen wie den Finanzen, dem Umgang mit dem anderen Elternteil oder damit, einfach Zeit für sich selbst oder für Gott zu finden, und fragen sich, ob sie jemals wieder geliebt werden.

`Welche Verheißungen kann jeder, einschließlich Alleinerziehende, in den folgenden Versen finden: Jeremia 31,25; Matthäus 11,28; Jeremia 29,11; 32,27; Sprüche 3,5–6; Jesaja 43,1–2.`

Als Gemeinde haben wir die Verantwortung, Alleinerziehenden zu helfen. Jakobus schrieb: „Ein reiner und unbefleckter Gottesdienst vor Gott, dem Vater, ist dieser: die Waisen und Witwen in ihrer Trübsal zu besuchen.“ (Jak 1,27) Man könnte im Prinzip anfügen „und auch Alleinerziehenden in ihrer Trübsal“. Die Hilfe, die wir anbieten können, muss nicht nur finanzieller Art sein. Wir können Alleinerziehenden etwas Luft verschaffen, indem wir uns eine Zeit lang um ihre Kinder kümmern, damit sie sich anderen Aufgaben widmen, sich ausruhen, beten und Gottes Wort studieren können. Wir können für ihre Kinder Mentoren sein und Kaputtes im Haushalt reparieren. Wir können auf vielfältige Weise Gottes Hände sein, um Alleinerziehende zu unterstützen.

`Was kannst du konkret tun, um Alleinerziehende zu ermutigen und ihnen zu helfen, ohne ein Urteil darüber zu fällen, was zu ihren Umständen geführt hat?`
