---
title:  Elternschaft als Aufgabe, Nachfolger heranzubilden
date:   22/05/2019
---

`Lies 1. Mose 18,18–19 und 1. Samuel 3,10–14. Vergleiche die beiden Väter. Was ergab sich aus ihrem jeweiligen Erziehungsstil?`


Eltern haben die Verantwortung, ihre Kinder in die Nachfolge zu führen, damit diese selbst zu Jüngern Jesu werden. Manche Eltern glauben, dass sie ihre Kinder am besten durch körperliche Strafen lehren und erziehen sollen – und zwar je mehr, desto besser (Spr 22,15; 23,13; 29,15). Derartige Bibelverse wurden missbraucht, um Kinder zu misshandeln und zu völliger Unterordnung zu zwingen, aber oft führte dies die Kinder auch zur Rebellion gegen die Eltern und gegen Gott.

Die Bibel lehrt Eltern, ihre Kinder mit Freundlichkeit zu lenken (Eph 6,4; Kol 3,21) und sie in der Gerechtigkeit zu unterweisen (Ps 78,5; Spr 22,6; Jes 38,19; Joel 1,13). Als Eltern sollen wir für unsere Kinder sorgen (2 Kor 12,14) und ihnen ein gutes Beispiel geben, dem sie nacheifern können (1 Mo 18,19; 2 Mo 13,8; Tit 2,2). Wir werden aufgefordert, unserem Haushalt gut vorzustehen (1 Tim 3,4–5.12) und unsere Kinder zu erziehen (Spr 29,15.17), während wir gleichzeitig Gottes Liebe widerspiegeln (Jes 66,13; Ps 103,13; Lk 11,11).

Traurigerweise enthält die Bibel Berichte über fehlgeleitete elterliche Erziehung. Isaak und Rebekka hatten mit Esau und Jakob jeweils einen Lieblingssohn (1 Mo 25,28), und später verhielt sich Jakob Josef gegenüber genauso (1 Mo 37,3). Obwohl Eli ein geistlicher Führer war, versagte er bei der Erziehung seiner Kinder (1 Sam 3,10–14). Samuel, der ebenfalls von Eli erzogen worden war, wurde selbst später zu einem äußerst unzureichenden Vater (1 Sam 8,1–6). Mit Ehebruch und Auftragsmord lehrte König David seine Kinder, die seinem Beispiel folgten. König Manasse opferte seine Kinder Dämonen (2 Kön 2,1–9), ebenso König Ahas (2 Kön 16,2–4).

Glücklicherweise finden wir in der Heiligen Schrift jedoch auch einige Beispiele für guten Erziehungsstil. Mordechai war für Hadassa, die spätere Königin Ester, ein wunderbarer Adoptivvater (Est 2,7), und Hiob betete regelmäßig für seine Kinder (Hiob 1,4–5). Von all diesen Beispielen, guten wie schlechten, können wir etwas über Erziehung lernen.

`Was können wir aus den Beispielen, die wir in der Bibel finden, über Erziehung lernen? Inwiefern können wir einige dieser Prinzipien in unserem Umgang mit Kindern anwenden, die nicht unsere eigenen sind?`
