---
title:  Weiterführendes Studium
date:   24/05/2019
---

„Du solltest dir Zeit nehmen, mit deinen Kleinen zu reden und zu beten, und du solltest keine Störung dieser Zeit der Kommunikation mit Gott und mit deinen Kindern zulassen. Du kannst zu deinen Besuchern sagen: ‚Gott hat mir eine Aufgabe übertragen und ich habe keine Zeit für Geschwätz.‘ Du solltest dir bewusst sein, dass du eine Aufgabe für die Gegenwart und für die Ewigkeit hast. Deine höchste Pflicht sind deine Kinder.“ (Ellen White, The Adventist Home, S. 266–267)

„Eltern, ihr solltet mit eurer ersten Lerneinheit der Erziehung beginnen, wenn eure Kinder als Babys in euren Armen liegen. Lehrt sie, sich eurem Willen zu fügen. Dies erfolgt durch Beständigkeit und Festigkeit. Eltern sollten sich selbst vollkommen unter Kontrolle haben und den Willen des Kindes mit Milde und doch gleichzeitiger Festigkeit lenken, bis es nichts anderes erwartet, als sich den Wünschen der Eltern unterzuordnen. Eltern beginnen nicht rechtzeitig. Der erste Ausdruck von Launenhaftigkeit wird nicht unterbunden und die Kinder werden stur, was sich mit zunehmendem Alter intensiviert und mit ihrer [zunehmenden] Kraft verstärkt.“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 1, S. 218)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was bedeutet es, ein „Kind“ Gottes zu sein? Wie sollen wir dieses Bild verstehen und welchen Trost können wir daraus gewinnen?`

`2. Ein Vater sagte kurz nach der Geburt seiner Kinder: „Ich habe in den ersten Jahren nach der Geburt meiner Kinder zwei große theologische Lehren gelernt. Erstens die Realität des freien Willens; zweitens die Realität der Sündhaftigkeit der menschlichen Natur.“ Auf welche Weise können ihn kleine Kinder dies gelehrt haben?`

`3. Wann ist die richtige Zeit, um den Willen von Kindern formen zu helfen? Wie sollte das geschehen? Wie können wir den Willen unserer Kinder entsprechend dem Plan Gottes formen helfen, wenn wir uns nicht selbst völlig seinem Willen unterstellt haben?`

`4. Beschäftigt euch mit dem Thema Alleinerziehende. Wie kann eure Gemeinde insgesamt Alleinerziehenden und deren Kindern, die sie allein großzuziehen versuchen, praktisch helfen?`

`5. Wie kann man Eltern, deren Kinder vom Glauben abgekommen sind, Mut machen?`
