---
title:  Lehrerteil
date:   24/05/2019
---

### Übersicht

Kinder zu haben war in der Bibel eine große Sache. Mütter flehten Gott (oder ihre Ehemänner) an, ihnen ein Kind zu schenken. Manchmal tat Gott dazu ein Wunder (denk an Hanna, die vor der Stiftshütte weinte oder an Rahel, die den Tod als Alternative zur Kinderlosigkeit in Betracht zog). Heute ist das Thema Kinderkriegen komplex und schließt ein ganzes Spektrum an Problemen ein wie Unfruchtbarkeit, Geburtenkontrolle, Abtreibung, Adoption, Alleinerziehende und Erziehungsmethoden. Egal, mit welchem Problem in Bezug auf Kinder man sich abgeben muss, es darf nicht vergessen werden, dass Gott sich um die Situation jeder Familie intensiv sorgt. Das ist der einfache Teil. Dieselbe Fürsorge dir selbst oder denen angedeihen zu lassen, von denen du vielleicht glaubst, dass sie schlechte Entscheidungen in Bezug auf ihre Kinder treffen, ist der schwierige Teil.

Kinder großzuziehen kann man als einen Teilbereich dessen ansehen, Menschen zu Jüngern zu machen. Auch wenn die Heilige Schrift kleine Portionen von Erziehungsratschlägen anbietet (2 Kor 12,14; Eph 6,4; Kol 3,21), geben die meisten Familien, die die Bibel näher beleuchtet, eine Fülle von Beispielen dafür, was man bei der Kindererziehung nicht tun sollte (z. B. Lieblingskinder haben, die Erziehung vernachlässigen, ein gottloses Leben führen). Aber wenn wir aus ihren und unseren eigenen Fehlern lernen können, wird jedes Kind ein Stern in der himmlischen Krone der Eltern sein. In der Hoffnung, dass unsere Kinder erlöst werden, wurde jedoch Sprüche 22,6 in einer Art und Weise beschworen, die nicht gut zur Willensfreiheit und der Rahmengeschichte vom Großen Kampf passt. Ein kurzes Studium dieses berühmten Verses unter Gebet wird hoffentlich etwas Klarheit schaffen und uns einige andere Interpretationsmöglichkeiten aufzeigen.

### Kommentar

**Bibel**

Sprüche 22,6 ist einer der seltenen Verse, die genau das richtige Maß übersetzerischer Doppeldeutigkeit und theologischer Folgen besitzen, um entweder existentielle Hoffnung oder psychisches Trauma hervorzurufen – oder beides. Er ist ein exegetisch heikler Teil der alttestamentlichen Weisheitsliteratur, dessen Übersetzungsmöglichkeiten sich diametral widersprechen. Sprüche 22,6 hat es in die kurze Liste von Douglas Stuarts „My Favorite Mistranslations” [„Meine liebsten Fehlübersetzungen“] in seinen Vorlesungen W. H. Griffith Thomas Memorial Lectureship im Februar 2013 geschafft. Diesen Vers zu studieren kann als ein Mikrokosmos von Herausforderung, Nervenkitzel und Überraschung dienen, die intensiveres Bibelstudium sinnvoll machen. Da dieser Vers wohl der bekannteste und am meisten zitierte Vers des Alten Testaments über Kindererziehung ist, lohnt es sich, ihn zu analysieren, während wir für die Studienbetrachtung dieser Woche über Erziehung nachdenken.

**Die Standardübersetzung**

Was ich Standardübersetzung nenne, ist diejenige, an die sich fast alle englischen (und viele deutsche und französische) Übersetzungen halten, ähnlich der Schlachter-Übersetzung: Gewöhne den Knaben an den Weg, den er gehen soll, so wird er nicht davon weichen, wenn er alt wird! (Spr 22,6 SLT)

Zuerst einmal stellt die Studienbetrachtung einen entscheidenden Punkt heraus, der es wert ist, kurz wiederholt zu werden. Egal wie man diesen Vers übersetzt, bedeutet er nicht, dass jedes ungeratene Kind die direkte Folge schlechter Erziehung ist. Damit ist das also schon einmal vom Tisch. Man muss immer die literarische Gattung des Textes mit in Betracht ziehen, und dieser fällt in die Kategorie einer Weisheits-Anthologie voller Sprichwörter und prägnanter (kurzer, kraftvoller und in der Bedeutung bedeutsamer) Sprüche. Ein Sprichwort wäre kein Sprichwort, wenn es eine Liste von Eigenschaften, Ausnahmen und Ausklammerungen enthielte. Somit sollte dieser Vers als generelles Prinzip dafür gesehen werden, wie Erfahrungen in frühen Jahren langfristige Folgen haben können. Schuld und/oder Gewissheit der Eltern, wie sie in der Frage „Wann wird mein Kind endlich auf dem „Weg, den er gehen soll“ sein‘?“ zum Ausdruck kommen, sollten in elterliches Nachdenken, gelernte Lektionen und anhaltendes Gebet verwandelt werden.

Unterstützer der Standardübersetzung müssen den Ausdruck „den er gehen soll“ verteidigen, weil im Hebräischen nur steht „gemäß seinem Weg“. Übersetzer, die die allgemeine Aussage der Sprüche aufnahmen, wurden jedoch durch den Kontext überzeugt, dass der „Weg“ in diesem Fall der Weg der Weisen und Gerechten wäre, zu dem Salomo und seine Freunde rieten, und fügten deshalb „soll“ ein, um diesen Aspekt zu erhalten. Eine kleine Zurückweisung dieser Übersetzung kommt von denjenigen, die „seinen Weg“ als Bezug darauf sehen, dass jemand seine beruflichen Neigungen entdeckt und in diese Richtung gefördert wird. Diese Sichtweise nimmt The Seventh-day Adventist Bible Commentary zu diesem Vers ein, wenn er feststellt, dass das „Lebenswerk mit der natürlichen Veranlagung in Einklang stehen sollte“ (The SDA Bible Commentary, Bd. 3, S 1020.) Manche meinen jedoch, dass diese Sichtweise dem Vers eine anachronistische psychologische Perspektive überstülpt, die sich außerhalb der Themen der Sprüche befindet.

**Die Minderheitenübersetzung**

Eine andere Übersetzung bemängelt auch das Bestimmungswort „sollte“ in der Formulierung „den er gehen sollte“ und glaubt, dass das Hebräisch wörtlich im Sinne von „nach/gemäß seinem Weg“ genommen werden sollte. Doug Stuart und andere haben auch ein Problem damit, dass das hebräische na’ar in der Standardübersetzung mit „Knabe“ wiedergegeben wird und plädieren stattdessen für „ein unverheirateter junger Erwachsener“. (Doug Stuarts komplette Griffith-Vorlesung 2013 mit dem Titel „My Favorite Mistranslations“ [„Meine liebsten Fehlübersetzungen“] ist zu sehen auf https://www.youtube.com/watch?v=DJnnbIypnz8&t=16s) Im Licht dieses Vorschlags geht es in dem Vers nun um Teenager statt um Kleinkinder. Stuart schlägt folgende Übersetzung vor: „Lehre einen Heranwachsenden seinen eigenen Weg, und wenn er alt ist, wird er davon nicht abweichen.“

Der Vers wird nun als Verheißung verstanden – nicht dass gute Erziehung gute Resultate hervorbringt, sondern dass laxe Erziehung, die dem undisziplinierten „Weg“ eines Teenagers gerecht wird, langfristig schädliche Folgen haben wird. Stuart zitiert die Übersetzung des jüdischen Philosophen Ralbag (ein Akronym für Rabbi Levi ben Gershon), der im Mittelalter lebte: „Lehre ein Kind entsprechend seiner schlechten Neigungen und es wird seine schlechten Wege sein ganzes Leben lang fortsetzen.“

Warum ist dieser Übersetzungsansatz in modernen Versionen nicht weiter verbreitet? Es gibt wahrscheinlich eine gewisse übersetzerische Trägheit, die aus einer populären/ frühen Übersetzung entsteht, der nachfolgende Versionen oft nur schwer widerstehen können. Gordon Hugenberger stellte eine Theorie zum möglichen initialen Fehltritt auf: „Es ist wahrscheinlich, dass früheren Übersetzern diese Deutung des Verses als Warnung nicht bewusst war; nicht wegen irgendwelcher Schwierigkeiten im Hebräischen, sondern weil der erste Satzteil als ironischer Kommentar konstruiert worden war. Er sagt dem Leser etwas, das er nicht tun soll: ‚Lehre ein Kind entsprechend seinem eigenen Weg.‘ Tatsächlich findet sich ein derartiges rhetorisches Stilmittel regelmäßig in Weisheitsliteratur wie den Sprüchen, wo Sarkasmus wirkungsvoll eingesetzt wird. Vergleiche Sprüche 19,27: ‚Lass ab davon, auf Unterweisung zu hören, mein Sohn, wenn du von den Worten der Erkenntnis doch abweichen willst!‘ (SLT)“ (In: Gary D. Practico und Miles V. Van Pelt, Basics of Biblical Hebrew Grammar, Grand Rapids 2007, S. 163.)

**Eine 1000 Jahre alte Interpretation**

Die folgende „Übersetzung“ ist mehr eine historische Interpretation als eine Übersetzung. Aber sie hat gerade genug sich zusammenfügende Beweise, um sie zu einer verlockenden Möglichkeit zu machen.

Wenn man sich den Codex Leningradensis ansieht, der die älteste vollständige Handschrift der hebräischen Bibel ist, findet man Randnotizen. Sie wurden von Masoreten geschrieben, einer Gruppe jüdischer Schriftgelehrter und Gelehrten zwischen 600 und 1000 n. Chr., die in dem Versuch, die Aussprache zu standardisieren, diakritische Zeichen um den hebräischen Konsonantentext herum schufen. Anders ausgedrückt: Sie fügten dem Text ein Vokalsystem hinzu, damit die jüdische Gemeinschaft nicht vergisst, wie man ihr Hebräisch ausspricht/liest. Sie schrieben auch technische und linguistische Anmerkungen an den Rand. Diese Anmerkungen öffnen uns möglicherweise ein tausend Jahre altes Fenster dahin, wie sie Sprüche 22,6 verstanden.

Das masoretische Verständnis von Sprüche 22,6 geht zurück auf Henoch und die Schreibweise seines Namens. Im Hebräischen gibt es zwei Schreibweisen für Henochs Namen. Die Masoreten merkten die Schreibvarianten an ihren Rändern an. Normaler weise enthält Henochs Namen etwas, das holem waw genannt wird (holem waw erzeugt den „o“-Klang in Henochs Namen). Aber es gibt drei Vorkommnisse, in denen er „fehlerhaft“ geschrieben ist und nur das holem enthält (das immer noch den „o“-Klang erzeugt).

In dem Bewusstsein, dass es mehr als einen Henoch gab, findet man die erste fehlerhafte Schreibweise von Henochs Namen in der masoretischen Handschrift in 1. Mose 25,4. Die Masoreten merkten am Rand zu diesem Vers an, dass die drei Verse, die diesen Fehler verwendeten, 1. Mose 25,4, 4. Mose 26,5 (in diesem Fall ist es etwas anders, weil es um die „Hanochiter“ geht oder, wir könnten sagen, um die Familie von Henoch bzw. Henochiter mit fehlerhafter Schreibweise) und Sprüche 22,6 waren. Anders ausgedrückt: Die Masoreten sahen Henochs Namen mit der alternativen Schreibweise in Sprüche 22,6.

Aber Halt! Henochs Name erscheint doch gar nicht in Sprüche 22,6, oder doch? Zufälligerweise wird die Verbform von „lehren“ in Sprüche 22,6 genauso geschrieben wie die fehlerhafte Schreibweise von Henochs Namen. (Eine Anmerkung für all diejenigen, die des Hebräischen mächtig sind: Es stimmt, dass die Masoreten eventuell den Qal-Imperativ von chanak kommentierten, aber das fehlerhafte holem ist laut Wilhelm Gesenius bei Qal-Imperativen üblich. Ist es nicht viel wahrscheinlicher, dass sie eine abnormale Variante von „Henoch“ markierten statt einer üblichen Konjugation von chanak?)

Außerdem machten die Masoreten eine Randnotiz bei Sprüche 22,6 mit direkter Verbindung zum hebräischen Wort „Henoch/lehren“. Ihre Randbemerkung, die nicht die Form eines Satzes hat, liest sich wörtlich: „zweimal“, „Anfang von“, „Vers“, „Metuschelach“. Noch einmal: Dies ist der Kommentar der Masoreten zu dem hebräischen Wort hanoch, das im Deutschen entweder „Henoch“ oder „lehren“ bedeuten kann. Eine geglättete Wiedergabe der masoretischen Randnotiz in Sprüche 22,6 lautet: „In zwei Fällen eröffnet das Wort [hanoch] einen Vers ... Metuschelach.“ Ist es nicht interessant, dass Metuschelach erwähnt wird? Die Tatsache, dass Metuschelach als Kommentar zu hanoch geschrieben wurde, eröffnet die Möglichkeit, dass hanoch als „Henoch“ interpretiert oder gelesen wird, statt oder zusätzlich zu der Übersetzung von hanoch als „lehren“.

Der andere Fall, in dem dieses „Henoch/lehren“-Wort einen Vers beginnt, ist 1. Chronik 1,3, wo steht: „Henoch, Metuschelach, Lamech.“ Dieses Henoch bezieht sich auf denselben Henoch, der in 1. Mose 5 mit Gott lebte. Angesichts dieser Randnotizen scheint es plausibel, dass die Masoreten (die die hebräische Bibel lebten und atmeten) an Henoch und eventuell auch Metuschelach dachten, als sie Sprüche 22,6 lasen. Hier eine Interpretation, die sich auf Joseph Lukowskis Übertragung stützt, dem wir diese ganze Diskussion zu verdanken haben: „[Nimm das Beispiel von] Henoch für ein Kind nach seinem Weg [d. h. dem Weg Henochs]; selbst wenn es alt ist [wie Metuschelach] wird es nicht davon abweichen“ ([what is the proper translation of proverbs](https://hermeneutics.stackexchange.com/questions/21709/what-is-the-proper-translation-of-proverbs-226/21787#21787)) Locker umschrieben könnte man Lukowskis Interpretation wie folgt wiedergeben: „Erzieht eure Kinder nach der Art Henochs und sie werden Gott treu bleiben bis ins hohe Alter eines Metuschelach.“

Es könnte gut sein, dass die Masoreten diesen Vers als Ermutigung für Eltern sahen, ihre Kinder so zu erziehen, dass sie Gott persönlich kennen und mit ihm leben, wie es Henoch tat. Als Folge davon würde sie ein ausdauernd gerechtes Leben ins hohe Alter tragen (siehe 2 Mo 20,12) – so wie es den ältesten Mann trug, der je lebte, Henochs Sohn Metuschelach.

**Anwendung**

Wir alle wünschen uns, dass unsere Kinder so leben wie Henoch, egal ob die Masoreten ihn in den Sprüchen sahen oder nicht. Die Tatsache, dass Henoch den Tod nie sah, dient als Analogie der Hoffnung, die wir haben, nämlich dass unsere Kinder nie den endgültigen/zweiten Tod erleben (Offb 20,14).

1. Wie können wir „Mit-Gott-leben“ für unsere Kinder so attraktiv machen, dass sie es sich selbst so sehr wünschen wie wir als Eltern es uns für sie wünschen?

2. Ein christlicher Sprecher, der gerade ein Buchprojekt abgeschlossen hatte, dankte seiner Familie öffentlich für ihre Unterstützung: „Ich möchte meiner Frau danken, die mich liebevoll unterstützte ... und meinen Kindern, die mich liebevoll behinderten.“ Kinder können sowohl Segen als auch Prüfung sein (vielleicht ist die Prüfung der Segen). Inwiefern haben euch die Kinder in eurem Leben geholfen zu reifen und euren Charakter zu formen?
