---
title:  જવાબદારી, ચુકાદો અને ઉત્તરદાયિત્વ
date:   14/05/2023
---

જો આપણે પૃથ્વી નામના ગ્રહ પર રહેવાની જગ્યા માટે એક બીજા પર પંજો મારતા અંદાજિત આઠ અબજ લોકોમાંથી માત્ર એક હોઈએ, તો જીવન માત્ર અસ્તિત્વ સિવાય તેનો હેતુ ગુમાવે છે. તેનાથી વિપરીત, બાઈબલનું સર્જન જીવવા માટેનું કારણ અને જીવવા માટે નૈતિક આવશ્યકતા પ્રદાન કરે છે. આપણે દેવ દ્વારા બનાવવામાં આવ્યા છીએ અને આપણી ક્રિયાઓ માટે તેમને જવાબદાર છીએ. જેમણે આપણને બનાવ્યા છે તેમને આપણે જવાબદાર રહેવાનું છે. તેમણે સંપૂર્ણતા સ્થાપિત કરી છે, "નૈતિક સાપેક્ષવાદ" ની દુનિયામાં પણ.

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૭, રૂમી. ૧૪:૧૦ અને યાકૂબ ૨:૮-૧૩ વાંચો. ઉતરદાયિત્વ અને જવાબદારી જેવા મુદ્દાઓ વિશે ચુકાદો શું સૂચવે છે? ચુકાદો, દેવની આજ્ઞાઓ અને સ્તુતિ કેવી રીતે જોડાયેલા છે?`

પ્રકટીકરણ ૧૪ માં હવામાં ઉડતા ત્રણ દૂતોનો સંદેશ જાહેર કરે છે કે "તેમના ચુકાદાનો સમય આવી ગયો છે" (પ્રકટી. ૩:૧૪) આપણે નૈતિક પસંદગીઓ કરવાની ક્ષમતા સાથે દેવ દ્વારા બનાવવામાં આવ્યા હોવાથી, આપણે જે નિર્ણયો લઈએ છીએ તેના માટે આપણે જવાબદાર છીએ. જો આપણે ફક્ત કોષોના અવ્યવસ્થિત સંગ્રહ, આપણા વારસાગત અને પર્યાવરણના ઉત્પાદનો હોત, તો આપણી ક્રિયાઓ મોટાભાગે એવી બાબતો દ્વારા નક્કી કરવામાં આવે કે જેના પર આપણું કોઈ નિયંત્રણ ન હોત. પરંતુ ચુકાદો નૈતિક જવાબદારી સૂચવે છે. પૃથ્વીના ઇતિહાસની આ કટોકટીની ઘડીમાં, ચુકાદાની ઘડીમાં, દેવ આપણને અનંતકાળના પ્રકાશમાં નિર્ણય લેવા માટે બોલાવે છે. પ્રથમ દેવદૂતની આગ્રહભરી વિનંતી; “ . . . જેણે આકાશ તથા પૃથ્વી તથા સમુદ્ર તથા પાણીના ઝરાઓને ઉત્પન્ન કર્યા, તેની આરાધના કરો.” (પ્રકટી. ૧૪:૭)સ્વીકારે છે કે તમામ સ્તુતિ, ભક્તિનો આધાર દેવ પર છે જેણે આપણને ઉત્પન્ન કર્યાં છે.

તે સાથે સાતમા-દિવસ સાબ્બાથનું આપણું પાલન એ આપણી માન્યતા દર્શાવે છે કે ઈસુ આપણા સર્જક તરીકે સ્તુતિ કરવા યોગ્ય છે. તે સંપૂર્ણ જીવન જીવવા માટેના દૈવી સિદ્ધાંતો પ્રેરિત દસ આજ્ઞાના કાયદાના આપણા પાલનને સ્વીકારે છે. કારણ કે કાયદો એ દેવની સરકારનો પાયો છે અને તેમના વ્યક્તિત્વને રજૂ કરે છે, તે ચુકાદાનું ધોરણ બની જાય છે. સાબ્બાથની આજ્ઞા માટે આપણી વફાદારી આવશ્યક છે. આજ્ઞાકારી જીવન જીવવા માટેની આપણી વચનબદ્ધતાની સ્વીકૃતિ છે.

`સર્જન વિશેની આપણી સમજ આપણા વર્તનને કેવી રીતે પ્રભાવિત કરે છે? વારસાગત અને પર્યાવરણને આપણે દરરોજ જે પસંદગીઓ કરીએ છીએ તેની સાથે શું સંબંધ છે? આપણે કેવી રીતે, દેવની કૃપાથી, ચારિત્ર્યની ખામીઓને દૂર કરી શકીએ જે આપણે પ્રથમથી કરવાનું પસંદ કર્યું ન હતું?`