---
title:  સાબ્બાથ અને સર્જન
date:   15/05/2023
---

આપણા વિશ્વને સૃષ્ટિના આશ્વાસન આપતા સંદેશાની ખૂબ જ જરૂર છે, ઈશ્વરે આપણને સાબ્બાથ આપ્યો છે. ૧૮૦૦ ના દાયકાના મધ્યમાં જ્યારે ઉત્ક્રાંતિની પૂર્વધારણા બૌદ્ધિક વિશ્વને હિલોળે લઈ રહી હતી, ત્યારે દેવે અકલ્પનીય આશાનો સંદેશ મોકલ્યો. આપણે પ્રકટીકરણ ૧૪:૬, ૭ માં જોવા મળેલા આ સંદેશનો અભ્યાસ કરી રહ્યા છીએ.

શેતાને સર્જનના વિચારને નષ્ટ કરવાના દરેક પ્રયાસો કર્યા ર્છે કારણ કે તે ઇસુને ધિક્કારે છે અને તે ઇચ્છતો નથી કે તે આપણા સર્જનહાર અને ઉદ્ધારક તરીકે તેમની સ્તુતિ થાય. આપણા સર્જનહાર તરીકે સ્તુતિ પ્રાપ્ત કરવા માટે ખ્રિસ્તની યોગ્યતા અંગેના મહાન વિવાદના કેન્દ્રમાં સાબ્બાથ છે. પ્રભુનો અંતિમ દિવસનો સંદેશ એ છે કે જે સમગ્ર માનવતાને સ્વર્ગ અને પૃથ્વીના સર્જનહાર તરીકે ખ્રિસ્તની સ્તુતિ કરવા માટે પાછા બોલાવે છે. બધી આરાધનાનો આધાર એ હકીકત છે કે તેમણે આપણને બનાવ્યા છે.

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૬, ૭ ના સંદર્ભમાં ઉત્પત્તિ ૨:૧, ૩, નિર્ગમન ૨૦:૮-૧૧ અને પુનર્નિયમ ૫:૧૨-૧૫ વાંચો. આપણે સાબ્બાથની આજ્ઞા એ સર્જન અને તારણ વચ્ચેની કડી તરીકે કેવી રીતે જોઈ શકીએ?`

સાબ્બાથએ ઈસુમાં આપણા આરામનું અનંત પ્રતીક છે. તે સર્જનહાર પ્રત્યેની વફાદારીનું વિશેષ ચિહ્ન છે (હઝકી. ૨૦:૧૨, ૨૦). મનમાની કરવાને બદલે કાયદેસરની જરૂરિયાત, દર્શાવે છે કે કાર્યો દ્વારા ન્યાયીપણાથી સાચો આરામ તેમનામાં જોવા મળે છે. સાબ્બાથએ દેવની વાત કરે છે જેમણે આપણા માટે તે સઘળું કર્યું છે જે આપણે આપણા માટે ક્યારેય કરી શક્યા નથી.

શાસ્ત્ર આપણને દરેક સાબ્બાથ પાળવા માટે અને તેમના પ્રેમમાં આરામ કરવા કહે છે. સાબ્બાથ એ આરામનું પ્રતીક છે, કામ નથી; કૃપા છે, કાનૂનીવાદ નથી; નિંદા નથી; ખાતરી છે, તેમના પર નિર્ભર રહેવાની, અને આપણા પોતા પર નહીં. દરેક સાબ્બાથે, આપણે તેમની ભલાઈમાં આનંદ કરીએ છીએ, અને તારણ માટે તેમની પ્રશંસા કરીએ છીએ જે ફક્ત ખ્રિસ્તમાં જ મળી શકે છે.

સાબ્બાથ એ ભૂતકાળમાં એદનની સંપૂર્ણતા અને ભવિષ્યમાં નવા સ્વર્ગ અને નવી પૃથ્વીના ગૌરવ વચ્ચેની અનંત કડી છે (યશા. ૬૫:૧૭, પ્રકટી. ૨૧:૧).
સાબ્બાથ એ આપણને આપણા મૂળ તરફ પાછા બોલાવે છે. તે આપણા મૂળ પરિવારની કડી છે. સમય શરૂઆતથી સાબ્બાથ સતત પાળવામાં આવે છે. તે આપણા સર્જન સાથે સમયાંતરે એક અતૂટ જોડાણ છે. તે આપણને પ્રભુના બાળકો છે તે ગૌરવપૂર્ણ સત્ય પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરાવે છે. તે આપણને તેમની સાથે નજીકના ગાઢ સંબંધ માટે બોલાવે છે.

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૬, ૭ માં સાબ્બાથની આજ્ઞા કેવી રીતે સૂચવવામાં આવી છે અને તે આપણા અંતિમ સમયના સંદેશા માટે શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે? (જુઓ નિર્ગમન. ૨૦:૮-૧૧).`