---
title:  કેવળ સુક્ષ્મ છેતરપીંડી નહિ
date:   16/05/2023
---

આપણી રચનાની વિશિષ્ટતાને નષ્ટ કરવાના પ્રયાસરૂપે, શેતાને એક ખૂબ જ સૂક્ષ્મ નકલી રજૂઆત કરી છે. આપણામાંના કેટલાક દ્વારા નકલી છે, જેને સ્વીકારવામાં આવે છે, તે આવું છે કે, સૃષ્ટિ, નું મુખ્ય કારણ દેવ છે, પરંતુ જીવનને અસ્તિત્વમાં લાવવા માટે તેમણે લાંબાં યુગોનો સમય લીધો. ઉત્ક્રાંતિ એ પ્રક્રિયા હતી જેનો તેમણે ઉપયોગ કર્યો હતો. આ વલણ ઉત્પતિના પુસ્તક સાથે "વૈજ્ઞાનિક માહિતી" ને સુમેળ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે. તે ભારપૂર્વક જણાવે છે કે સૃષ્ટિના દિવસો લાંબા, અનિશ્ચિત સમયગાળાના છે અને પૃથ્વી પર જીવન અબજો વર્ષ જૂનું છે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૩૩:૬, ૯ અને હેબ્રી. ૧૧:૩ વાંચો. આ બાઇબલની સ્પષ્ટ કલમો આપણને ઈશ્વરે વિશ્વ કેવી રીતે બનાવ્યું તે વિશે શું જણાવે છે?`

બાઈબલ સ્પષ્ટ જણાવે છે. “ કેમકે તે બોલ્યો અને સૃષ્ટી થઇ, તેણે આજ્ઞા કરી અને તે સ્થિર થઇ.” (ગીત. ૩૩:૯). વિશ્વાસથી આપણે સમજીએ છીએ કે દેવના શબ્દથી જગતો ઉત્પન્ન થયા.” (હેબ્રી. ૧૧:૩) ઉત્પત્તિનો પ્રથમ અધ્યાય જણાવે છે કે દેવે ૨૪ કલાકના છ દિવસોમાં વિશ્વની રચના કરી અને સાતમા દિવસે આરામ કર્યો. ઉત્પતિ ૧ અને ૨ નું ભાષાકીય માળખું બીજું કંઈપણ પરવાનગી આપતું નથી. શાબ્દિક છ-દિવસીય સર્જનમાં માનતા ન હોય તેવા વિદ્વાનો પણ સ્વીકારે છે કે લેખકનો ઉદ્દેશ છ દિવસના સર્જનને શીખવવાનો હતો.

ઉત્પત્તિ ૧ માં "દિવસ" માટેનો હિબ્રુ શબ્દ યોમ છે. સમગ્ર બાઇબલમાં, જ્યારે પણ સંખ્યા શબ્દ યોમને વિશેષણ (ત્રીજો દિવસ, પહેલો દિવસ અને તેથી વધુ) તરીકે સંશોધિત કરે છે, ત્યારે તે સમયગાળો ૨૪ કલાક સુધી મર્યાદિત કરે છે. અપવાદ વિના, તે હંમેશા ૨૪-કલાકનો સમયગાળો છે.

ઉપરાંત, એક ચોક્કસ બાબત છે, જો દેવે છ શાબ્દિક દિવસોમાં વિશ્વનું સર્જન ન કર્યું હોય, તો સાતમા દિવસના સાબ્બાથનું શું મહત્વ છે? દેવે શા માટે આજ્ઞા કરી? જો છ-દિવસીય સૃષ્ટિ સપ્તાહ ક્યારેય અસ્તિત્વમાં ન હોય તો છ દિવસના સર્જન સપ્તાહના અનંત વારસા તરીકે સાબ્બાથને છોડી દેવાનો કોઈ અર્થ નથી. સૃષ્ટિના લાંબા યુગને સ્વીકારવું એ સાતમા દિવસના સાબ્બાથની ખૂબ જ જરૂરિયાતને પડકારવા જેવું છે. તે શાસ્ત્રની સચ્ચાઈ અંગે પણ ગંભીર પ્રશ્નો ઉભા કરે છે.

સાબ્બાથ પર હુમલો કરીને, શેતાન દેવની સત્તાના પાયાને પડકારી રહ્યો છે, અને છ દિવસની રચનાની વાસ્તવિકતાને નકારવા કરતાં છ-દિવસીય સર્જનના સ્મારકનો નાશ કરવામાં વધુ અસરકારક શું હોઈ શકે? સાબ્બાથ પર હુમલો કરીને, શેતાન દેવની સત્તાના પાયાને હલાવી રહ્યો છે, અને છ-દિવસીય સર્જનની વાસ્તવિકતાને નકારવા કરતાં છ-દિવસીય સર્જનના સ્મારકનો નાશ કરવામાં વધુ અસરકારક શું હોઈ શકે? કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે ઘણા લોકો, જેમાં ખ્રિસ્તીઓ પણ સામેલ છે, સાતમા-દિવસના સાબ્બાથની અવગણના કરે છે. અંતિમ છેતરપિંડી માટે શું ગોઠવણી છે.