---
title:  Construindo na areia
date:   23/09/2024
---

#### comPREENDA

A ilustração do construtor prudente e do insensato aparece no fim do Sermão da Montanha e começa com as palavras: “Todo aquele, pois, que ouve estas Minhas palavras [...]” (Mt 7:24). Essa é uma referência clara aos ensinamentos contidos no Sermão da Montanha. A diferença entre o construtor prudente e o insensato gira em torno de darem ouvidos às palavras de Jesus e viverem de acordo com elas – ou não.

No contexto imediato antes da parábola, Jesus descreveu aqueles que professam segui-Lo, mas, na verdade, não O conhecem. Eles anunciam seu cristianismo, dizendo “Senhor, Senhor!” (Mt 7:21), mas não se submetem à vontade de Deus. Eles ganham muita atenção ao profetizar, libertar pessoas de demônios e fazer milagres em nome de Cristo, mas “desobedecem à lei” de Deus (v. 23, NVT). Há muitos que abraçam totalmente o rótulo de cristão e estão ocupados com ministérios, mas teimosamente fazem as coisas à sua maneira, em vez de seguirem as instruções de Deus. Esse é o grupo de pessoas representado como o construtor insensato na parábola.

À primeira vista, tudo parece estar bem com essas pessoas. Elas até aparentam ter experiências poderosas com Deus. Jesus estava falando com pessoas que O seguiam. O homem que construiu a casa na areia ouviu as palavras de Cristo. O problema não está no que ele não ouviu, mas no que ele não praticou. **Jesus estava ressaltando que existem alicerces estáveis e instáveis sobre os quais podemos construir nossa vida.**

Apesar de nossas boas intenções, é fácil confiar naquilo que não é sólido, como a areia movediça. O fundamento da casa representa nossas crenças, convicções e escolhas. No início, a casa pode parecer sólida, mas a tempestade revela se a fundação foi construída corretamente. As outras partes da casa podem incluir coisas como trabalho, casamento, saúde ou finanças. Confiamos nessas coisas para nos dar estabilidade na vida. No entanto, todas essas coisas podem mudar de uma hora para a outra.

Podemos perder o emprego ou a estabilidade financeira. Nosso casamento pode desmoronar e nossa saúde pode estar em risco. Se não construirmos a vida sobre uma base sólida, as tempestades revelarão que nossa suposta estabilidade é uma ilusão. A rocha representa Cristo e os princípios do Seu Reino. Ele não muda. **Quando as tempestades da vida nos assaltam, as palavras, as promessas, a misericórdia, o perdão e o poder de Deus perduram.**

#### Pense

`Poderíamos comparar a “construção sobre a areia” com as características da modernidade líquida?`