---
title:  Construa sobre a rocha
date:   24/09/2024
---

#### comENTE

O relato de Mateus conta que o homem que construiu sua casa sobre a rocha ouviu os ensinos de Jesus e vivia de acordo com eles. Ele praticava o que ouviu. Observe um detalhe que Lucas acrescenta ao registrar a parábola (leia Lucas 6:48). Lucas descreveu o homem cavando fundo para estabelecer um alicerce firme. A chave aqui é cavar fundo. **Somos convidados não só a ouvir as palavras de Jesus, mas também a nos aprofundarmos em Seus ensinos, procurando fazer deles a própria base e estrutura da nossa existência.**

O construtor prudente é aquele que vai a Jesus, ouve Suas palavras, explora Seus ensinos e depois os coloca em prática. A obediência demonstra confiança absoluta nas palavras de Cristo, pois reconhecemos que elas são o próprio fundamento de nossa existência. Construir sobre a rocha não é simplesmente afirmar ser cristão ou conhecer Jesus a distância. Ser um verdadeiro cristão significa basear as próprias crenças, escolhas e visão de mundo na verdade de quem Jesus é e no que Ele fez. É se preocupar profundamente com a verdade e a sã doutrina.

Outra observação interessante é que a diferença entre as casas só foi percebida depois que a tempestade chegou. A fundação da casa na rocha não era visível. Mas, quando a tormenta chegou, todos reconheceram os resultados da decisão de cavar fundo. Desafios, calamidades e provações varrem o que é superficial e revelam o que é duradouro. Nosso testemunho cristão não é que estamos imunes aos tempos difíceis, mas que nossos alicerces se mantêm fortes sob pressão. A coisa mais importante da vida é construir sobre a Rocha, porque assim saberemos como encontrar paz em meio à tempestade. Jesus nos dá coragem e paciência para suportar as tempestades inevitáveis da vida.

Cavar fundo é um trabalho que acontece dentro de nós. Jesus nos sustenta com Suas promessas preciosas e estamos confiantes de que Ele cumprirá tudo o que prometeu. Uma das mais belas definições de fé é encontrada em Romanos 4:20-22 (leia em sua Bíblia).

`Em que momentos a sua fé foi mais testada? O que Deus lhe ensinou com essa experiência?`