---
title:  Poder para obedecer
date:   27/09/2024
---

#### comSENSO

“Edificamos sobre Cristo sendo obedientes à Sua Palavra. Não é aquele que meramente gosta da justiça que é justo, mas aquele que pratica a justiça. A santidade não é um enlevo; é o resultado de entregar tudo a Deus; é fazer a vontade de nosso Pai celestial. Quando os filhos de Israel se achavam acampados nas fronteiras da Terra Prometida, não lhes era necessário apenas ter conhecimento de Canaã ou cantar os hinos de Canaã. Apenas isso não os levaria à posse das vinhas e olivais da boa terra. Só a poderiam conquistar de fato pela ocupação, mediante o cumprimento das condições, o exercício de uma viva fé em Deus e o apoderarem-se de Suas promessas, enquanto Lhe obedeciam às instruções.

“A religião consiste em praticar as palavras de Cristo; não praticá-las para ganhar o favor de Deus, mas porque, sem nenhum merecimento de nossa parte, recebemos antes o dom de Seu amor. Cristo faz nossa salvação depender não meramente do que professamos, mas da nossa fé que se manifesta em obras de justiça. Agir, não simplesmente dizer, é o que se espera dos seguidores de Cristo. É por meio da ação que se edifica o caráter. [...]

“Acaso desejamos ser seguidores de Cristo, mas não sabemos como começar? Estamos em trevas e não sabemos como encontrar a luz? Devemos seguir a luz que temos; decidir no coração obedecer ao que conhecemos da Palavra de Deus. Seu poder, Sua própria vida, residem em Sua Palavra. **À medida que recebemos a Palavra com fé, ela nos comunica poder para obedecer. Ao passo que damos atenção à luz que temos, maior luz virá sobre nós. Se estamos edificando sobre a Palavra de Deus, nosso caráter será formado à semelhança do caráter de Cristo.**

“Cristo, o fundamento, é uma pedra viva; Sua vida é comunicada a todos quantos se acham edificados Nele. ‘Também vocês, como pedras que vivem, são edificados casa espiritual’ (1Pe 2:5). ‘Nele, todo o edifício, bem ajustado, cresce para ser um santuário dedicado ao Senhor’ (Ef 2:21). As pedras se unem com o fundamento; pois uma mesma vida se acha em todas” (Ellen G. White, _O Maior Discurso de Cristo_ [CPB, 2022], p. 102, 103).

“**Somente aqueles que têm fortalecido a mente com as verdades da Bíblia poderão resistir no último grande conflito.** Todos terão de passar pela prova decisiva: Obedecerei a Deus ou aos homens? O momento crítico se aproxima. Será que nossos pés estão firmados na rocha da imutável Palavra do Senhor?” (Ellen G. White, _O Grande Conflito_ [CPB, 2021], p. 494).

**Discuta em classe**

`O que é construir a vida na areia?`

`O que é construir a vida na Rocha, Jesus Cristo?`

`Como podemos nos tornar praticantes e não apenas ouvintes dos ensinos de Jesus?`