---
title:  ଯେତେବେଳେ ପ୍ରାର୍ଥନାର ଉତ୍ତର ମିଳୁନାହିଁ ବୋଲି ମନେହୁଏ
date:   11/05/2026
---

`ହୁଏତ ଆପଣ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି କିଛି ବିଷୟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଛନ୍ତି, ହୁଏତ ବର୍ଷ ବର୍ଷ ଧରି, ଏବଂ ଏହା ଅନୁଭବ କରୁଛି ଯେପରି ପରମେଶ୍ବର ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ଶୁଣି ନାହାଁନ୍ତି । ବାଇବଲ ଆମକୁ କୁହେ ମାଗ, ତାହା ଆପଣଙ୍କୁ ଦିଆଯିବ” (ମାଥିଉ ୭:୭), "ଯଦି ଆମେ ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଅନୁଯାୟୀ କିଛି ମାଗିବୁ” (୧ ଯୋହନ ୫:୧୪) କୁହେ । ଏହି ପ୍ରତିଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଆପଣ କଣ ବୁଝନ୍ତି ?`

ହାନା ଜଣେ ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ ମହିଳାଙ୍କର ଉଦାହରଣ ଯିଏ କିଛି ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ (୧ ଶାମୁୟେଲ ୧:୧୦-୧୭)। ପ୍ରଥମେ ଏହା ମନେ ହେଉଥିଲା ଯେ ପରମେଶ୍ବର ତାଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନାର ଉତ୍ତର ଦେଇ ନଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସେ ଜିଦ୍ ଧରି ରହିଥିଲେ ଏବଂ ପରମେଶ୍ବର ତାଙ୍କ ସିଦ୍ଧ ସମୟରେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଅନୁଯାୟୀ ଉତ୍ତର ଦେଇଥିଲେ । କେତେକ ସମୟରେ ଅପେକ୍ଷା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ଆମର ଚାଲିବାକୁ ଗଭୀର କରିଥାଏ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଅଧିକ ଭରସା କରିବାକୁ ଶିଖୁ ।

ଗୀତସଂହିତା ୬୨:୮ କୁହେ, "ତୁମେ ଲୋକମାନେ, ସର୍ବଦା ତାଙ୍କଠାରେ ଭରସା କର; ତାଙ୍କ Iଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ତୁମର ହୃଦୟ ଢାଳି ଦିଅ; ପରମେଶ୍ବର ଆମ ପାଇଁ ଏକ ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ " ବିଶ୍ବାସ କର । ଆମେ କ'ଣ ଭରସା କରୁ ଯେ ସେ ପ୍ରକୃତରେ କ'ଣ ସର୍ବୋତ୍ତମ ତାହା ଜାଣନ୍ତି, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଆମର ପ୍ରାର୍ଥନାର ତୁରନ୍ତ ଉତ୍ତର ଦେଖୁନାହୁଁ ? ଆମେ କ'ଣ ଭରସା କରୁ ଯେ ଶେଷରେ ସେ ତାଙ୍କ ପିଦ୍ଧ ସମୟରେ ଏବଂ ଉପାୟରେ ଉତ୍ତର ଦେବେ ?

କେତେକ ସମୟରେ ଆମର ପ୍ରାର୍ଥନା ଆମେ ଚାହୁଁ ଥିବା ଶୀଘ୍ର କିମ୍ବା ଆମେ ଆଶା କରୁଥିବା ଉପାୟରେ ଉତ୍ତର ଦିଆଯାଇ ନପାରେ । ବାଇବଲ ଆମକୁ ଏହି ବିଷୟରେ କ'ଣ ପରାମର୍ଶ ଦିଏ?

- ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଖୋଜ, ନିଜ ଇଚ୍ଛା ନୁହେଁ (ମାଥିଉ ୬:୧୦;୧ଯୋହନ ୫:୧୪, ୧୫)।
- ତୁମର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ବିଚାର କର (ହିତୋପଦେଶ ୧୬:୨, ପାକୁବ୪:୩)।
- ତୁମର ଣସି ଆଦରଣୀୟ ପାପ ଅଛି କି ନାହିଁ ଭାବ । (ଗୀତସଂହିତା ୬୬:୧୮,୧ପିତର ୩:୧୨, ହିତୋପଦେଶ ୧୫:୨୯)।
- ପରମେଶ୍ବରଙ୍କଠାରେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ରୁହନ୍ତୁ (ଯୋହନ ୧୫:୭)।
- ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା ସମୟରେ ବିଶ୍ବାସ ରଖନ୍ତୁ (ଏବ୍ରୀ ୧୧:୬, ଯାକୁବ ୧:୬, ମାର୍କ ୧୧:୨୪, ମାଥି ଉ ୨୧:୨୨)।
- ଆପଣଙ୍କ ହୃଦୟର ଅବସ୍ଥା (ନମ୍ର କିମ୍ବା ଗର୍ବୀ) ବିଚାର କରନ୍ତୁ (ଯାକୁବ ୪:୬,୧ ପିତର ୫:୬)|
- ସ୍ଥିର ରୁହନ୍ତୁ (୧ ଥେସଲନୀକୀୟ ୫:୧୭, ୧୮)।
- ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ କ୍ଷମା କରନ୍ତୁ (ମାର୍କ ୧୧:୨୫, ୨୬)।
- ଶେଷରେ, ପରମେଶ୍ବର ବଡ଼ ଚିତ୍ର ଦେଖନ୍ତି ଏବଂ ଆମ ପାଇଁ କ'ଣ ସର୍ବୋତ୍ତମ ତାହା ଜାଣନ୍ତି (ରୋମୀୟ ୮:୨୮, ଏଫିସୀୟ ୩:୨୦, ପିତୃଶାଲମ ୨୯:୧୧-୧୩)। କେତେକ ସମୟରେ ତାଙ୍କର ଉତ୍ତର କେବଳ ପାଉଲଙ୍କ ପାଇଁ ଥିଲା: "“ମୋର ଅନୁଗ୍ରହ ତୁମ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ'” (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୨:୯)।

ଏକ ପ୍ରମୁଖ ତଥ୍ୟ ଯାହା ଅନୁତ୍ତରିତ ପ୍ରାର୍ଥନା ପ୍ରତି ଆମର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରେ ତାହା ହେଉଛି ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର ଚିତ୍ର । ଯଦି ଆମେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଦୂରରେ ଏବଂ ନିରୁତ୍ସାହିତ ଦେଖୁ, ତେବେ ତାଙ୍କ ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କ ଦୁର୍ବଳ ହୋଇଯାଏ । ଏପରି ସମୟରେ, ତାଙ୍କ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରତି ଯତ୍ନର ପ୍ରମାଣ ପାଇଁ ବାଇବଲରେ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରନ୍ତୁ କରନ୍ତୁ, ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ ଯେ ଯେ ତାଙ୍କର ଆପଣଙ୍କ ବିକୃତ ଚିତ୍ର ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଯିବ ।