---
title:  Notre Dieu qui pardonne
date:   09/11/2019
---

### Lecture de la semaine
Neh. 9:1-3; Dan. 9:4-19; Néhémie 9:4-8; Col. 1:16, 17; Neh. 9:9-38; Romains 5:6-8.

> <p>Verset à mémoriser</p> 
> « Celui qui cache ses transgressions ne prospère point, mais celui qui les avoue et les délaisse obtient miséricorde. » (Proverbes 28:13, LSG).

Après la fête des tabernacles (Sukkot), les dirigeants réunirent à nouveau le peuple. Ils avaient passé tout le temps à célébrer; maintenant, il était temps de retourner à la confession inachevée et à la repentance devant Dieu pour leurs péchés.

Oui, plus tôt, les dirigeants avaient dit qu’ils cessaient de s’affliger et d’être tristes de leurs fautes, mais cela ne signifie pas que la confession n’était pas importante. Donc, maintenant qu’ils avaient célébré les fêtes, il était temps de passer du temps dans la confession.

L’ordre des événements présentés ici ne signifie pas nécessairement que c’est la séquence dans laquelle les réjouissances et la confession se soient toujours exécutées; ni que c’est seulement l’ordre inverse. Bien que nous puissions suivre naturellement tout d’abord l’ordre de la confession, suivie de la louange, peut-être l’obéissance à Dieu dans nos vies doit primer. Après tout, Romains 2:4 nous dit que c’est la « bonté de Dieu » qui nous pousse à la repentance. Sa « bonté » doit alors évoquer les louanges et la jouissance, tout en se rappelant que nous avons besoin que Dieu nous pardonne, nous sanctifie et nous recrée.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 15 Novembre._

### Citations d’Ellen G. White

« Celui qui couvre ses offenses ne réussit pas ; celui qui les reconnaît et les délaisse obtient compassion » (Proverbes 28.13). Si ceux qui s'efforcent de cacher et d'excuser leurs défauts pouvaient voir comment Satan se réjouit à leur sujet, et nargue le Christ et les saints anges en pointant du doigt leur conduite, ils se hâteraient de confesser leurs péchés et de les délaisser. Par l'intermédiaire de nos défauts de caractère, Satan travaille pour s'emparer de notre esprit tout entier, car il sait que, si ces travers sont entretenus, il réussira. C'est pourquoi il cherche constamment à tromper les disciples du Christ par ses sophismes fatals en leur faisant croire qu'il est impossible de remporter la victoire. Mais Jésus présente en leur faveur ses mains blessées, son corps meurtri, et il déclare à tous ceux qui veulent le suivre : « Ma grâce te suffit » (2 Corinthiens 12.9). « Prenez sur vous mon joug et laissezvous instruire par moi, car je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos. Car mon joug est bon, et ma charge légère » (Matthieu 11.29, 30). Que personne ne considère donc ses défauts comme incurables. Dieu lui donnera la foi et la grâce nécessaires pour les surmonter. _The Great Controversy, p. 489; Le Grand Espoir, p. 358._ 

Ceux qui se regarderont suffisamment longtemps dans le miroir divin pour voir et mépriser leurs péchés, leur différence avec l’humble et doux Jésus, trouveront la force de vaincre. Ceux qui croient vraiment, confesseront leurs péchés et renonceront à les commettre. Ils collaboreront avec le Christ pour amener leurs tendances au mal, héritées ou cultivées, sous le contrle de la volonté divine afin que le péché ne puisse dominer sur eux. En regardant à Jésus « qui est le pionnier de la foi et qui la porte à son accomplissement » (Hébreux jusqu’à la stature parfaite d’hommes et de femmes en Jésus-Christ. … Ceux qui croient vraiment, qui confessent et renoncent à leurs péchés, se développeront de mieux en mieux à la mesure du Christ, jusqu’à ce que l’on dise d’eux dans le ciel : « Vous êtes pleinement comblés en Lui » (Voir Colossiens 2.10). _Our High Calling, p. 117._ 

Le Dieu d’amour éprouve encore de la tendresse pour celui qui s’est délibérément éloigné de lui, et il fait tout pour le ramener dans la maison paternelle. Dans sa grande misère, le fils prodigue est « rentré en lui-même » (Luc 15.17). Le charme que Satan avait jeté sur lui a disparu et il comprend maintenant que ses souffrances sont le résultat de sa folie. Il se dit : « Combien de mercenaires chez mon père ont du pain en abondance, et moi, ici, je meurs de faim ! Je me lèverai, j’irai vers mon père » (Luc 15.17-18). Dans l’état pitoyable où il se trouve, le fils prodigue croit encore à l’amour paternel. Cet amour l’attire. C’est aussi l’assurance de l’amour de Dieu qui contraint le pécheur à revenir à lui. « La bonté de Dieu te pousse à la repentance » (Romains 2.14). La miséricorde et la compassion divines, semblables à une chaîne d’or, entourent toute âme qui se trouve en danger. Le Seigneur déclare : « Je t’aime d’un amour éternel ; c’est pourquoi je te conserve ma bonté »  (Jérémie 31.3). _Christ’s Object Lessons, p. 202 ; Les Paraboles de Jésus, p. 170._ 