---
title:  Réflexion avancée
date:   15/11/2019
---

**Réflexion avancée**: 

Lisez Ellen G. White, « La confession », pp. 36-40, dans Le meilleur chemin.

Dans Néhémie 9:25, les Hébreux ont parlé de comment leurs ancêtres se réjouissaient dans la grande bonté de Dieu. La racine verbale est le même que le nom d’Eden, comme dans le « jardin d’Éden » (Gen. 2:15). Peut-être, la meilleure traduction serait « ils s’édénisèrent », si seulement le verbe ‘’édéniser’’ existait.

L’évangile est, après tout, la restauration, et quel meilleur symbole peut-il y avoir que celui d’éden, pour représenter ce que nous sommes dans notre état restauré? Dieu a suscité le peuple hébreu et l’a amené au carrefour du monde antique afin de créer le reflet le plus proche du jardin d’Éden qui pouvait exister sur une terre déchue. Même après la captivité et le retour, le potentiel était toujours là. « Ainsi l’Éternel a pitié de Sion, Il a pitié de toutes ses ruines; Il rendra son désert semblable à un Éden » (Ésaïe 51:3, LSG).

Oui, le peuple jouissait des bénédictions matérielles que le Seigneur leur avait promises, les bénédictions qui, à quelque degré possible dans un monde déchu, rappelaient l’abondance du jardin d’Éden. Et cela était très bien. Ils étaient censés en profiter. Dieu a créé le monde physique précisément d’une manière qui puisse être utile à l’homme et l’ancien Israël était béni et aimé de Dieu, pour la même raison. Leur péché n’était pas le fait de ‘’s’édéniser’’ dans la grande bonté de Dieu, mais le fait d’oublier le Seigneur (Ézéchiel 23:35), dont ils jouissaient la bonté. La bénédiction est devenue une fin en soi au lieu d’être un moyen vers une fin, qui devait révéler Dieu à ceux qui les entouraient.

**Discussion**:

`1. Jésus a dit, « Celui qui a reçu la semence parmi les épines, c’est celui qui entend la parole, mais en qui les soucis du siècle et la séduction des richesses étouffent cette parole, et la rendent infructueuse » (Matt. 13:22, LSG). Que veut-Il dire par « la séduction des richesses », et comment cela est-il lié à la prière de confession que nous avons étudiée cette semaine?`

`2. Insistez à nouveau sur la doctrine de la création. Notez que dans la prière de Néhémie 9, ils parlaient presque immédiatement du Seigneur comme Créateur et pourvoyeur. Qu’est-ce que cela nous apprend sur combien cette doctrine est fondamentale à notre foi?`

`3. Comment réalisons-nous le juste équilibre en reconnaissant notre péché inhérent et dans le même temps, en ne permettant pas à Satan d’utiliser notre nature pécheresse d’une manière qui nous amène à être découragé et à renoncer à notre foi?`

### Citations d’Ellen G. White

Le Meilleur Chemin, « La confession », p. 35-39. This Day With God p.258, “You Can Conquer,” [ Vous pouvez remporter la victoire], extrait de la lettre 195 du 6 septembre 1903, à W. C. White.: 

« Dieu de mes pères, je te glorifie et je te loue de ce que tu m’as donné la sagesse et la force, et de ce que tu m’as fait connaître ce que nous t’avons demandé, de ce que tu nous as révélé le secret du roi. » Daniel 2.23 NBS. 

En cette époque marquée par les prodiges sataniques, tout ce qui est concevable sera dit et fait pour séduire, s’il était possible, même les élus. Que les croyants ne disent rien pour exalter le pouvoir de Satan. Par des signes évidents de sa faveur, le Seigneur mettra à part ceux qui gardent ses commandements, s’ils se laissent modeler et façonner par son Esprit, et s’ils croissent dans la foi la plus sainte, écoutant exclusivement la voix de sa Parole. 

Humilions nos âmes devant Dieu. Travaillons les yeux fixés sur Sa gloire. Que sa louange soit continuellement sur nos lèvres parce que les bienfaits qu’Il dispense sont renouvelés jour après jour et doivent être reconnus avec gratitude. Dieu est patient et plein de tendre clémence. S’il agissait avec nous selon notre perversité, notre folie, notre parcours erratique, et notre caractère versatile, que deviendrions-nous ? Au contraire « Il sait de quoi nous sommes formés, Il se souvient que nous sommes poussière » (Psaume 103.14). Souvenez-vous qu’aucun être humain n’est suffisant par lui-même pour tenir face aux ruses de l’ennemi. Cachez-vous en Dieu et assurez-vous que le Saint-Esprit soit avec vous. Vous ne pourrez vaincre l’ennemi que si le Seigneur marche devant vous. 

Si nous voulons subsister au grand jour du Seigneur et trouver refuge dans le Christ, notre haute forteresse, nous devons renoncer à l'envie, et à toute manœuvre dominatrice. Nous devons détruire complètement les racines de ces choses impures, afin qu'elles ne puissent plus se développer dans notre vie. Nous devons prendre nettement parti pour le Seigneur et nous placer à ses ctés. 

Recherchez la justice et mettez-vous sous le grand bouclier du Tout-puissant. Ce n’est que là que vous serez en complète sécurité. Dieu vous appelle à le rechercher avec humilité. Lisez la prière de Daniel et voyez si votre vie résistera à l’épreuve du feu. Dieu bénira abondamment ceux qui s’humilient devant Lui. … 

Nous ne devons pas nous laisser décourager par ceux qui ne savent pas ce que veut dire marcher avec Dieu. … Et nous ne devons pas nous laisser entraîner dans des disputes. Nous devons prononcer des paroles de paix, de grâce et de vérité. Nous devons examiner attentivement notre cœur en nous humiliant devant Dieu. Nous devons avoir du respect pour les frères, mais ne pas les élever à la place de Dieu, car ce ne sont que des hommes. »