---
title:  დანიელის ლოცვა
date:   11/02/2020
---

"შენ კი, როცა ლოცულობ შედი შენს ოთახში, ჩაიკეტე კარი და ილოცე დაფარულში მყოფი შენი მამისადმი. და შენი მამა, რომელიც დაფარულში ხედავს, მოგიზღავს შენ" (მათ. 6:6).

```წაიკითხეთ დან. 6:10. რატომ არ ლოცულობდა დანიელი დაფარულში, რათა არავის დაენახა?```

დანიელი - გამოცდილი სახელმწიფო მოღვაწეა, მაგრამ უპირველეს ყოვლისა ის ღმერთის მსახურია. ამიტომ ის ხელისუფლების ერთადერთი წევრია, რომელსაც შეუძლია გაიაზროს, თუ რა დგას მეფის განკარგულების მიღმა. დარიოსისთვის ეს ბრძანება სამეფოს ერთიანობის განმტკიცების საშულებაა, ხოლო შეთქმულთათვის დანიელისგან განთავისუფლების გეგმა.

რა თქმა უნდა, ამ სიუჟეტის რეალური მიზეზები და მოტივები ღმერთსა და ბოროტ ძალებს შორის დიად ბრძოლაშია დაფარული. ამ პერიოდში (ძვ.წ. 539 წ.) დანიელს უკვე მიღებული ჰქონდა მე-7 (ძვ.წ. 553 წ.) და მე-8 (ძვ.წ. 551 წ.) თავებში ჩაწერილი ხილვები. ამგვარად, მას მეფის განკარგულება შეუძლია აღიქვას არა როგორც ადამიანთაშორისი ინტრიგა, არამედ როგორც მსოფლიო მასშტაბის კონფლიქტის გამოვლინება. ხილვას კაცის ძის შესახებ და იმ ანგელოზის მხარდაჭერას, რომელიც ნანახის მნიშვნელობას განუმარტავს (იხ. დან. 7) შექმნილ ვითარებაში შეეძლო მისთვის სითამამე შეემატებინა. ის შეიძლება ასევე ფიქრობდა თავისი მეგობრების გამოცდილებაზე, რომლებიც მამაცურად აღუდგნენ წინ ნაბუქოდონოსორის დადგენილებას (იხ. დან. 3).

ამგვარად, ბრძანებას ზეგავლენა არ მოუხდენია დანიელის ჩვეულ ცხოვრების წესზე, ის აგრძელებს იმის კეთებას, რასაც ყოველთვის აკეთებდა თავის ზემოთვალში: დღეში სამჯერ ლოცულობს იერუსალიმისკენ მიმართული ღია სარკმლების წინ. მიუხედავად შემოღებული აკრძალვისა თხოვნით მიმართოს მეფის გარდა ვინმეს (ადამიანს ან ღმერთს), დანიელი სიფრთხილის არანაირ ზომებს არ იყენებს და არ მალავს თავის ლოცვით ცხოვრებას ამ ოცდაათი დღის განმავლობაში. ის ერთადერთი იყო ათეულობით დიდებულსა და სხვა მსახურთა შორის, ვინც არ დაემორჩილა მეფის ბრძანებას. მისი დაუფარავი ლოცვითი ცხოვრება მოწმობს იმაზე, რომ ღმერთისადმი ერთგულება მისთვის მეფისა და მისი ბრძანების ერთგულებაზე მნიშვნელოვანია.

```წაიკითხეთ საქმე. 5:27-32. რატომ არის აუცილებელი, რომ ადამიანთა კანონების საწინააღმდეგოდ მოქმედებისას ყოველთვის დარწმუნებული ვიყოთ, რომ ნამდვილად ღმერთის ნებას ვასრულებთ? (დაფიქრდით იმ ადამიანებზე, რომლებიც, თქვენი აზრით, შესაძლოა ცდებოდნენ, მაგრამ საკუთარი მრწამსისა და ფასეულობათა სისტემის გულისთვის სიკვდილი არჩიეს).```
