---
title:  შემდგომი გამოკვლევისთვის
date:   14/02/2020
---

დანიელის გადარჩენა ებრაელთა მიმართ წერილის მე-11 თავშია მოხსენიებული. რწმენის გმირთა ჩამონათვალში საუბარია იმაზე, რომ სხვა მიღწევებთან ერთად წინასწარმეტყველნი "პირს უკრავდნენ ლომებს" (ებრ. 11:33). ეს ძალიან კარგია, მაგრამ უნდა გვახსოვდეს, რომ რწმენის გმირები მხოლოდ ისინი არ ყოფილან, ვინც სიკვდილს დააღწია თავი, როგორც ეს დანიელის შემთხვევაში მოხდა, არამედ ისინიც, ვინც იტანჯა და მამაცურად მიიღო სიკვდილი, როგორც აღწერილია ებრ. 11:36,37-ში. ზოგიერთ ადამიანს ღმერთი მოუწოდებს, რომ დაამოწმოს თავისი ცხოვრებით, ზოგს კი - თავისი სიკვდილით. ამიტომ ისტორია დანიელის შესახებ არ იძლევა იმის გარანტიას, რომ გადარჩენას ყველა მიიღებს. წმიდა წერილში ვხედავთ, რომ მრავალ მამაკაცსა და დედაკაცს ეწია მოწამეობრივი სიკვდილი იესო ქრისტეს რწმენის გულისთვის. დანიელის საოცარი გადარჩენა გვიჩვენებს, რომ ღმერთი ბატონობს ყველაფერზე და საბოლოოდ ყველა თავის შვილს დაიხსნის ცოდვისა და სიკვდილის ძალაუფლებისაგან. ამის შესახებ დანიელის წიგნის მომდევნო თავებიდან შევიტყობთ.

**კითხვები მსჯელობისათვის:**

`1. ფრანგმა ჟან-პოლ სარტრმა ერთხელ დაწერა: "ამგვარად საუკეთესო გზა გაუგო ადამიანის რეალობის ფუნდამენტურ პროექტს არის იმის თქმა, რომ ადამიანი არის არსება, რომლის გეგმაა გახდეს ღმერთი" (ჟან-პოლ სარტრი, არსებობა და არარაობა: ფენომენოლოგიური ონტოლოგიის გამოცდილება, გვ. 724). როგორ გვეხმარება ეს ციტატა ერთ-ერთი იმ მიზეზის გაგებაში, რომლის გამოც მეფე აღმოჩნდა ხაფანგში? საზოგადოებაში ჩვენი პოზიციის მიუხედავად, რატომ უნდა იყოს თითოეული ჩვენგანი ფრთხილად ამ სახიფათო სურვილთან დაკავშირებით, როგორი სუსტიც არ უნდა იყოს ის? კიდევ რა შემთხვევაში შეგვიძლია ვისურვოთ გავხდეთ ღმერთის მსგავსი?`

`2. როგორ შეგვიძლია დავუმოწმოთ სხვა ადამიანებს ჩვენი ერთგულება ღმერთისა და მისი რჯულის მიმართ? ექნებათ თუ არა მათ მტკიცე დარწმუნებულობა იმაში, რომ საკუთარ რწმენას სამსახურის და სიცოცხლის ფასადაც კი დაიცავთ?`

`3. დანიელის ხასიათის რომელი თვისებები აქცევენ მას ისეთ პიროვნებად, რომელიც ღმერთს შეუძლია ეფექტურად გამოიყენოს თავისი მიზნებისთვის? როგორ არის შესაძლებელი საკუთარ თავში ასეთივე თვისებების განვითარება ღმერთის დახმარებაზე დაიმედებით?`

`4. როგორ შეეძლო დანიელს გაემართლებინა მეფის ბრძანებასთან დაკავშირებული დროებითი ცვლილებები თავის ლოცვით ცხოვრებაში? იქნებოდა თუ არა ეს კომპრომისი? თუ კი, რატომ?`
