---
title:  Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement
date:   09/01/2025
---

Tout comme le serviteur ne pourrait jamais rembourser sa dette envers son maitre, nous ne pourrons jamais rembourser Dieu. Nous ne pourrions jamais gagner ou mériter l’amour de Dieu. « Mais Dieu prouve son amour envers nous, en ce que, lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous » (Rm 5:8, LSG). Quel amour merveilleux! Comme le dit 1 Jn 3:1: « Voyez quel amour le Père nous a témoigné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu! » (LSG).

Cependant, ce que nous pouvons et devons faire, c’est refléter l’amour de Dieu envers les autres autant que possible. Si nous avons reçu une telle compassion et un tel pardon, à combien plus forte raison devrions-nous accorder de la compassion et du pardon aux autres? Rappelez-vous que le serviteur avait perdu la compassion et le pardon de son maitre parce qu’il ne les avait pas accordés à son compagnon de service. Si nous aimons vraiment Dieu, nous ne manquerons pas de refléter Son amour aux autres.

`Lisez Jn 15:12, 1 Jn 3:16 et 1 Jn 4:7-12. Qu’enseignent ces passages sur la relation entre l’amour de Dieu, notre amour pour Dieu et l’amour pour les autres?`

Juste après Jean 15:12, Jésus dit à Ses disciples: « Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande » (Jn 15:14, LSG). Et qu’est-ce que Jésus leur avait commandé? Entre autres choses, Jésus leur avait ordonné (et à nous) d’aimer les autres comme Il les a aimés. Ici et ailleurs, le Seigneur nous commande d’aimer Dieu et de nous aimer les uns les autres.

En bref, nous devons reconnaitre que nous avons reçu le pardon d’une dette infinie, une dette que nous ne pourrons jamais rembourser, une dette payée seulement à la croix pour nous. Par conséquent, nous devons aimer et louer Dieu et vivre avec amour et grâce envers les autres. Comme l’enseigne Luc 7:47, celui à qui on pardonne beaucoup, aime beaucoup, mais « celui à qui on pardonne peu aime peu » (LSG). Et qui d’entre nous ne se rend pas compte à quel point il ou elle a été pardonné?

Si aimer Dieu implique le fait d’aimer les autres, nous devons partager avec urgence le message de l’amour de Dieu, tant en paroles qu’en actes. Nous devons aider les gens dans leur vie quotidienne ici et maintenant, et aussi chercher à être un canal de l’amour de Dieu et à diriger les gens vers Celui qui leur offre la promesse de la vie éternelle dans un nouveau ciel et une nouvelle terre – une création entièrement nouvelle de ce monde, si gâché et ravagé par le péché et la mort, les fruits lugubres du rejet de l’amour de Dieu.

`Quelles mesures spécifiques pouvez-vous prendre pour aimer Dieu en aimant les autres? Que pourriez-vous faire aujourd’hui et dans les jours à venir pour montrer aux gens l’amour de Dieu et (éventuellement) les inviter à apprécier ce que signifie le fait d’avoir la promesse de la vie éternelle?`