---
title: Die Frauen am Grab 
date: 24/09/2024 
---

„Die Frauen, die die Kreuzigung mitverfolgt hatten, warteten darauf, dass die Stunden des Sabbats vorübergingen. Am ersten Tag der Woche machten sie sich sehr früh auf den Weg zum Grab und nahmen kostbare Öle mit, um den Leib des Erlösers zu salben. Sie dachten nicht daran, dass er von den Toten auferstanden sein könnte. Die Sonne ihrer Hoffnung war untergegangen, und in ihren Herzen war es Nacht geworden. Auf dem Weg wiederholten sie zwar die tröstlichen Worte von Christus und sprachen über seine barmherzigen Taten, doch sie erinnerten sich nicht an sein Versprechen: ‚Ich will euch wie dersehen‘ (Joh 16,22b)“ (SDL 768).

`Lies Markus 16,1–8. Was geschah und wie reagierten die Frauen  zunächst?`

Von Beginn des Evangeliums an weiß der Leser, dass Jesus der Messias ist. Aber im Text selbst ist die erste nicht von Dämonen besessene Person, die ihn in Markus 8,29 als Messias bezeichnet, Petrus. Und dieses Bekenntnis findet erst in der Mitte des Buches statt!

Im gesamten Markusevangelium fordert Jesus die Menschen auf, zu ver schweigen, wer er ist oder welche Heilung er an ihnen vollbrachte. In Markus 1,44 fordert er einen Aussätzigen auf, niemandem von seiner Heilung zu er zählen. In Markus 5,43 sagt er zu Jairus und dessen Frau, sie sollen nieman dem von der Auferweckung ihrer Tochter erzählen. In Markus 7,36 befiehlt er einer Gruppe, niemandem von seiner Heilung eines Taubstummen zu erzäh len. Und dann befiehlt er seinen Jüngern, den Menschen nicht zu sagen, dass er der Messias ist (Mk 8,30; siehe auch Mk 9,9). Der Hauptgrund dafür, dass Jesus sie zum Schweigen aufforderte, war zweifellos, dass er sich selbst die Zeit geben wollte, seinen Dienst gemäß den Zeitprophezeiungen in Daniel 9,24–27 zu beenden.

In dieser Szene verließen die Frauen voller Angst und Verwunderung fluchtartig das Grab, selbst nachdem ihnen die Auferweckung Jesu mitgeteilt worden war, und sprachen, zumindest anfangs, nicht über das Geschehene.

Das Schweigen hielt jedoch nicht lange an. Wenn wir das Ende des Mar kusevangeliums erreichen, lesen wir nur noch dies: „Sie aber zogen aus und predigten an allen Orten. Und der Herr wirkte mit ihnen und bekräftigte das Wort durch die mitfolgenden Zeichen“ (Mk 16,20).

Damit ist das Motiv des Schweigens über Jesus und darüber, wer er ist und was er getan hat, gebrochen. Das Buch endet damit, dass sie „an allen Orten“ predigen.

`Warum dürfen wir nicht über Jesus und seine Taten schweigen? Mit wem kannst du heute über Jesus und den Erlösungsplan sprechen?`