---
title: Maria und den anderen erschienen 
date: 25/09/2024 
---

`Lies Markus 16,9–20. Was fügen diese Verse dem Auferstehungs bericht hinzu?`

Fast alles in Markus 16,9–20 hat Parallelen an anderen Stellen im Neuen Tes tament: Maria Magdalena sieht Jesus am Grab (Mt 28,1.9–10; Joh 20,11–18; vgl. Lk 8,2); zwei Männer sehen ihn auf der Landstraße (Lk 24,13–35); die Elf werden beauftragt (Mt 28,16–20; Lk 24,36–49; Joh 20,19–23).

Die erste Person, die Jesus lebendig sieht, ist Maria Magdalena (Joh 20,11–18). Auch andere Frauen sahen ihn (Mt 28,8–10). Es ist bezeichnend, dass die ers ten Menschen, die den auferstandenen Herrn sahen, Frauen waren. Frauen hatten in der antiken Welt keinen hohen Status als Zeugen. Wenn der Bericht erfunden worden wäre, wäre es viel wahrscheinlicher gewesen, Männer als erste Zeugen zu nennen. Aber es sind nicht Männer, nicht die Elf, sondern eine Frau. Sie geht zu den Jüngern, um ihnen die gute Neuigkeit mitzutei len. Aber wenig überraschend schenken sie ihrem Zeugnis keinen Glauben, wahrscheinlich weil es ihnen wie reine Fantasie vorkam, und leider auch, weil Maria eine Frau war.

Apologeten des Auferstehungsberichts Jesu nutzten diese Tatsache, dass Frauen die Ersten waren, die Jesus sahen, als schlagkräftigen Beweis für die Wahrhaftigkeit des Berichts.

`Was geschieht in Markus 16,14, das keinen Sinn ergibt, wenn dieser Bericht eine Erfindung wäre?`

Es ist klar: Wenn sie den Bericht erfunden hätten, warum hätten sie sich selbst dann so schlecht dargestellt? Jesus musste sie für ihre „Herzenshärte“ zurechtweisen. Die Evangelien stellen die Anhänger Jesu von der Zeit sei ner Verhaftung bis zu seinen Erscheinungen nach der Auferstehung in einem sehr negativen Licht dar: Sie fliehen, leugnen, sind ungläubig und so weiter. Das ergibt keinen Sinn, wenn der Bericht erfunden wäre.

Im Gegensatz dazu ist ihre spätere mutige und unerschütterliche Verkün digung des auferstandenen Christus und die Hoffnung, die sie allen bietet, ein starker Beweis für die Richtigkeit ihrer Behauptungen.

`Wie können wir uns davor schützen, in die geistliche Falle des Zweifels und des Unglaubens zu tappen? Warum brauchen wir die tägliche Verbindung mit dem auferstandenen Christus?`