---
title: Geht in alle Welt 
date: 26/09/2024 
---

`Lies Markus 16,14–20. Was sagte Jesus zu seinen Jüngern, als er  ihnen erschien, und was bedeuten diese Worte für uns heute?`

Die ersten Worte Jesu an seine Jünger sind in Markus 16,14 nur in indirekter Rede überliefert. Er tadelt sie für ihren Unglauben und ihre Hartherzigkeit. Diese Frage des Unglaubens ist nicht einfach ein modernes Problem. Wie wir bereits gesehen haben, kämpften die ersten Jünger Jesu mit dem Glauben (Mt 28,17; Joh 20,24–29). Dabei waren sie leibhaftig bei Jesus und erlebten immer wieder Wunder.

Aber durch verschiedene Beweise zeigte er ihnen die Realität seiner  Auferstehung. Ihr Zeugnis bildet zusammen mit den im Montagsabschnitt zu sammengefassten Beweisen eine feste Grundlage für den Glauben.

Dann beauftragt Jesus seine Jünger, das Evangelium in die Welt zu tra gen. Sein Befehl ist weitreichend. Sie sollen in die ganze Welt gehen und der ganzen Schöpfung das Evangelium verkünden. Dann erklärt Jesus, was das Ergebnis ihrer Arbeit in Wohl und Wehe sein wird: Die Gläubigen werden ge rettet, die Ungläubigen verdammt.

Jesus beschreibt auch die Zeichen, die das Werk der Jünger begleiten wer den: Dämonen austreiben, neue Sprachen sprechen, Bewahrung vor Unheil und Kranke heilen. Manche Menschen haben Markus 16,18 fälschlicherweise als Aufforderung an Christen interpretiert, ihren Glauben dadurch zu zeigen, dass sie Giftschlangen anfassen. Eine solche anmaßende Handlung wird hier nicht autorisiert. Was Jesus hier beschreibt, ist Schutz bei der Missions tätigkeit, wie zum Beispiel bei Paulus, als er anderen diente – siehe Apostel geschichte 28,3–6.

Natürlich lehrt die Bibel nicht, dass Christen immer vor Schaden bewahrt werden. Manchmal hält Gott es für angebracht, ein Wunder zu tun, um die Sache des Evangeliums zu fördern. Aber manchmal leiden Christen wegen ihres Zeugnisses. Unter diesen Umständen ist ihr geduldiges Ausharren für die Ungläubigen ein weiteres Zeichen für die Kraft des Glaubens.

Und dann, nachdem Jesus alles auf der Erde getan hatte, „wurde er aufge hoben gen Himmel und setzte sich zur Rechten Gottes“ (Mk 16,19). Jesus fuhr in den Himmel auf, um zur Rechten Gottes zu sitzen, dem Ort der höchsten Macht, denn Jesus hatte alle Mächte des Bösen besiegt.

Beachte den letzten Vers. Obwohl sie „überall“ (EB) hingingen und das Evangelium verkündeten, gingen sie nicht allein. „Und der Herr wirkte mit ihnen und bekräftigte das Wort durch die mitfolgenden Zeichen“ (Mk 16,20). Jesus war damals mit ihnen und er verspricht, auch jetzt mit uns zu sein, wenn wir das Werk fortsetzen, das sie begonnen haben.

`„Ich bin bei euch alle Tage bis zur Vollendung des Zeitalters“ (Mt 28,20 EB). Welchen Trost können und sollten wir aus dieser Verheißung ziehen, wäh rend auch wir danach streben, das Evangelium „überall“ zu verkünden?`