---
title: Daniel 2 und der historizistische Ansatz bezüglich der Prophetie
date: 15/06/2025  
---

Eine der aussagekräftigsten Prophezeiungen der gesamten Heiligen Schrift ﬁndet sich in Daniel 2. Mehr als 500 Jahre vor Christus zeichnete der Prophet die Weltgeschichte auf, beginnend mit seiner Zeit in Babylon über Medo-Persien, Griechenland, Rom und den Zerfall Roms bis zu den Nationen des modernen Europa, wie sie heute bestehen.

Über diese europäischen Nationen heißt es in einem Vers: „Sie werden sich zwar durch Heiraten miteinander vermischen, aber sie werden doch nicht aneinander festhalten, so wie sich Eisen mit Ton nicht mengen lässt“ (Dan 2,43). Diese Prophezeiung hat sich auf erstaunliche Weise erfüllt. Das heißt, trotz aller Arten von Verheiratungen zwischen den Menschen dieser Nationen (von den Fürsten bis zum einfachen Volk) bleiben sie gespalten.

Die britische Monarchie heißt zum Beispiel „House of Windsor“, ein schöner englischer Name. Dieser Name ist jedoch relativ neuen Ursprungs, nämlich von 1917. Davor hieß die Familie Sachsen-Coburg-Gotha, ein eindeutig deutscher Name, weil viele Mitglieder des britischen Königshauses durch Vermischung, „durch Heiraten untereinander“, blutsverwandt mit den Deutschen waren. Diese Blutsbande reichten jedoch nicht aus, um sie aus dem Krieg herauszuhalten, und so änderten sie während des Ersten Weltkriegs ihren Namen zu „House of Windsor“, um sich von ihren verhassten Feinden zu distanzieren.

`Lies Daniel 2,31–45. Was träumte Nebukadnezar und wie deutete Daniel diesen Traum?`

Die apokalyptischen Prophezeiungen im Buch Daniel folgen alle dem in Daniel 2 gesetzten Fundament. Der Rest dieser Prophezeiungen folgt also wie Daniel 2 der Abfolge eines Weltreichs nach dem anderen, bis Gott sein ewiges Reich aufrichtet (siehe Dan 2,44; 7,13–14). Mit anderen Worten: Die Prophezeiungen laufen in einer ununterbrochenen Abfolge von Reichen durch die Geschichte, beginnend in der Antike und in der Zukunft endend, bis in unsere Zeit hinein. Dies ist der historizistische Ansatz zur Auslegung der Prophetie und er entspricht dem, was die Texte erfordern. Die Anwendung des historizistischen Ansatzes ist für das Verständnis der endzeitlichen Ereignisse von entscheidender Bedeutung, insbesondere wenn sie im Buch Offenbarung dargestellt werden.

`Inwiefern beweist uns Daniel 2, dass Gott die Zukunft nicht nur kennt, sondern dass er sie auch lenkt?`