---
title: Das Bild anbeten
date: 16/06/2025  
---

So sehr Nebukadnezar, beeindruckt von dem, was Daniel getan hatte, Daniel und seinem Gott anfangs auch die Treue hielt (siehe Daniel 2, insbesondere die Verse 46–48), hielt diese nicht an.

`Lies Daniel 3,1–12. Welche Bedeutung hat die Tatsache, dass die Statue ganz aus Gold war und der König ihre Anbetung verlangte?`

Der König unterstrich seine Missachtung der Botschaft Gottes, indem er eine Statue ganz aus Gold errichten ließ. Die Botschaft? Babylon wird niemals fallen und Nebukadnezar wird immer König sein. Und jeder, der es wagte, diese Idee in Frage zu stellen, würde hingerichtet werden. Das erinnert uns eindringlich daran, dass unser menschliches Verlangen nach Selbstbestimmung uns schnell den Blick dafür verstellen kann, wie sich der große Kampf mit Sicherheit entwickeln wird.

In mancher Hinsicht zeigt Nebukadnezar die Eigenschaften Luzifers: Er war ehrgeizig, selbstherrlich und hochmütig genug, um sich offen gegen Gottes Autorität aufzulehnen. In anderer Hinsicht gibt es natürlich deutliche Unterschiede: Nebukadnezar kam schließlich zum Glauben an den wahren Gott und es ist wahrscheinlich, dass wir ihm in dem Reich begegnen werden, dem er sich ursprünglich so sehr widersetzte.

`Lies Daniel 3,17–18, die Worte der drei hebräischen jungen Männer, die sich dem König widersetzten. Was lehrt uns das über den Glauben und das, was er uns manchmal abverlangen kann?`

Man bedenke, wie leicht sich diese drei Männer aus dieser gefährlichen Situation hätten herausargumentieren können. Waren sie nicht zu fanatisch, als sie bereit waren, bei lebendigem Leib verbrannt zu werden, nur weil sie sich nicht verbeugen wollten? Hätten sie es nicht einfach vortäuschen können, indem sie sich vorbeugten, um ihre Schnürsenkel zu binden, während sie zu ihrem Gott beteten? War es das wirklich wert? Offensichtlich waren sie dieser Meinung, auch wenn ihre Worte zeigen, dass sie wussten, sie würden vielleicht nicht mit dem Leben davonkommen.

`Wie können wir die einfachen Rationalisierungen vermeiden, die uns dazu verleiten, Kompromisse in unserem Glauben einzugehen? Was sagt folgender Text über eine ähnliche Versuchung: „Wer im Geringsten treu ist, der ist auch im Großen treu; und wer im Geringsten ungerecht ist, der ist auch im Großen ungerecht“ (Lk 16,10).`