---
title: Lehrerteil
date: 20/06/2025  
---

**Schlüsseltext:** 2. Timotheus 1,7

**Studienschwerpunkt:** Daniel 2,31–45; Offenbarung 13,11–17

### TEIL I: ÜBERSICHT

In den letzten beiden Wochen haben wir biblische Berichte und Psalmen betrachtet, die Anspielungen auf Zukunftsprophetie enthalten. Diese Vorhersagen der Zukunft waren aber nur indirekte Einsichten, die uns darauf vorbereitet haben, die Botschaft der Prophetie zu empfangen und zu verstehen. In dieser Lektion beschäftigen wir uns mit Prophezeiungen, die sich explizit auf die Endzeit beziehen. Wir dürfen nicht vergessen, dass die Bibel nicht nur ein Buch mit schönen Geschichten ist, die zu unserer Unterhaltung geschrieben wurden. Genauso wenig ist die Bibel einfach ein Buch zur geistlichen und moralischen Erbauung. Was die Bibel einzigartig macht, ist ihre Botschaft der Hoffnung, dass Gott am Ende der Zeiten die Welt retten wird.

Die Botschaft der Hoffnung zeigt sich natürlich in der ganzen Bibel in verschiedener Form. Aber zwei apokalyptische Bücher, Daniel und die Offenbarung, konzen­trieren sich besonders auf das letztendliche Schicksal der Welt. Diese beiden Bücher hängen zusammen und wollen daher in Verbindung miteinander konsultiert werden. Die Lektion dieser Woche wird sich zuerst mit der allgemeinen Linie der prophetischen Ereignisse befassen, wie sie in Daniels Prophezeiung über die Statue offenbart sind (Dan 2,31–45). Dann werden wir die letzten Tage der Menschheitsgeschichte überdenken. Wir werden sehen, wie Daniels Prophezeiung die Macht des Bösen enthüllt und dessen Geisteshaltung anprangert, die sich bereits bei den babylonischen Königen zeigte (Dan 3). Die Prophezeiung wird dann in dem kleinen Horn aus Kapitel 7 und 8 und dem Tier in Offenbarung 13 und 14 ihre Erfüllung finden.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Die Geisteshaltung Babels**

Das Buch Daniel beginnt mit einer Anspielung auf den Bericht des Turmbaus zu ­Babel. In seinem Bericht über das Vorgehen Nebukadnezars gegen Jerusalem erwähnt der Prophet das seltene und antike Wort Schinar – der Name, der sich auf den Ort bezieht, an dem die Erbauer von Babylon ihren Turm errichteten (1 Mo 11,2). Diese konkrete Referenz zeigt von Anfang an die Absicht des biblischen Autors, Nebukadnezars Handeln – nämlich die Gegenstände des Tempels von Jerusalem nach Babylon (Schinar) zu bringen – mit den Erbauern des Turms von Babel zu verbinden.

In Daniel 2 hat derselbe König einen Traum, der ihn beunruhigt. Daniel, der herbeigerufen wurde, um den Traum zu deuten, erklärt dem König, dass der Gott des Himmels ihm diesen Traum gesandt hat, um ihm zu helfen, den Frevel in den Gedanken seines Herzens (Dan 2,30 EB) zu verstehen und zu erkennen. Nebukadnezar hatte tatsächlich dieselbe Geisteshaltung wie die Erbauer des Turms von Babel. Als er die Tempelgegenstände in seinen Tempel brachte, demonstrierte er dieselbe Absicht, Gottes Platz einzunehmen. Von Anfang an enthüllt Daniel dann den Schlüssel zu diesem Traum. Der Traum betrifft zunächst die „Babel“-Geisteshaltung des Königs. Später, in Daniel 3, wird Nebukadnezars Verhalten dieses Urteil bestätigen. Diese Anklage bildet den Haupt­faden, der sich durch die gesamte Prophezeiung über die Reiche der Erde zieht.

In seinem ersten Satz weist Daniel auf Nebukadnezars Stolz und Anmaßung hin. ­Einerseits redet Daniel den König mit seinem üblichen Titel „König aller Könige“ an, als wäre er der Herrscher über andere Könige. Andererseits macht Daniel deutlich, dass der „Gott des Himmels“ der Einzige ist, dem der König seine Macht verdankt (Dan 2,37). Daniel beschreibt den König so, als ob er der Schöpfer wäre (zumindest in Nebukadnezars Denken), und erinnert ihn gleichzeitig daran, dass es der Gott des Himmels ist, der ihm alles gegeben hat, was er hat (Dan 2,38).

Dann kündigt Daniel an, dass die folgenden Weltreiche weniger mächtig als das ­Königreich Nebukadnezars sein werden, was erneut darauf hinweist, dass auch sie genauso menschlich und vergänglich sind wie Nebukadnezar und sein Reich. Signifikant ist, dass das Ende dieser Reiche dieselbe Geisteshaltung aufweist, die Babel definierte: Die Führer dieser Reiche werden versuchen, ihre Reiche zu vereinen und ihre Macht zu festigen, wie es die Erbauer des Turms von Babel taten (1 Mo 11,4).

Es ist bemerkenswert, dass die Hauptmerkmale dieses Versuchs, sich zu vermischen, direkt nach dem Fall des heidnischen Roms entstanden (Dan 2,41) und bis zum Ende der Zeit andauern werden, wie aus dem Satz hervorgeht, der das Aufkommen von Gottes Königreich einleitet: „Aber zur Zeit dieser Könige wird der Gott des Himmels ein Reich aufrichten, das nimmermehr zerstört wird“ (Dan 2,44).

Interessanterweise gipfelt die letzte Szene der Vision in der Zerschlagung aller ­Königreiche.

**Die anmaßende Macht**

In Daniel 3 diskreditiert Nebukadnezar (ironischerweise) sofort das Urteil, das er gerade durch seinen Traum erfahren hat. Tatsächlich wird er schwer daran arbeiten, den Platz des Gottes des Himmels einzunehmen. Der Traum besagt klar, dass „der Gott des Himmels ein Reich aufrichten [wird], das nimmermehr zerstört wird“ (Dan 2,44, Hervorhebung hinzugefügt). Im Gegensatz zu Gottes Willen bemüht sich Nebukadnezar jedoch, ein goldenes Bildnis „aufzurichten“, das ihn selbst repräsentiert, das „goldene Haupt“ (Dan 2,38). Allerdings ist Nebukadnezar nicht damit zufrieden, das Haupt aus Gold zu sein, wie es der Traum zeigte; er stellt sich nun selbst als einen ewigen König dar, dessen Reich für immer bestehen bleibt, wie seine Errichtung einer Statue aus massivem Gold zeigt. Im Wesentlichen richtet Nebukadnezar sein Bildnis auf, um das ewige Reich Gottes zu ersetzen. Beachte dabei die Verwendung des gleichen Verbs „aufrichten“. Doch die Geschichte endet nicht mit Nebukadnezars Anmaßung.

Nebukadnezars nächster Schritt ist die gewaltsame Verfolgung all jener, die nicht vor seinem Bildnis niederfallen. Der Bericht sagt uns, dass sich drei Hebräer weigern, das Bildnis anzubeten; als Folge davon werden sie mit dem Tod bedroht, nämlich „in den glühenden Feuerofen geworfen [zu] werden“ (Dan 3,6). Alle möglichen Strategien werden eingesetzt, um die Hebräer dazu zu bringen, sich zu verbeugen. Die Todesdrohung steht durch den Ofen, der sich am Fuß des Bildnisses befindet, direkt vor Augen. Die Macht der Verwaltung auf allen Ebenen wird eingesetzt, um die Kontrolle über alle Bevölkerungsschichten sicherzustellen. Auch die Macht der Massenmedien wird genutzt, um die Menschen in allen Teilen des Reiches zu erreichen. Sogar die Macht von Musik und Kunst wird eingesetzt, um die Emotionen zu beeinflussen und zu kontrollieren.

In der Berichterstattung über ihren Widerstand wird deutlich, dass diese drei ­Hebräer in ihrer Überzeugung, Gott treu zu bleiben, nicht wankten. Die beiden Lager der Anbeter, das Lager Babel und das Lager der drei Hebräer, werden somit klar abgegrenzt und kontrastiert: Das Lager Babel ist laut. Sie riefen laut (Dan 3,4). Das Lager Gottes ist still: „Es ist nicht nötig, dass wir dir darauf antworten“ (Dan 3,16). Das Lager Babel ist mächtig; es besteht aus „Fürsten, Würdenträgern, Statthaltern“ usw. (Dan 3,2). Das Lager Gottes ist bescheiden und wenig angesehen; es wird einfach als „jüdische Männer“ bezeichnet (Dan 3,12). Das Lager Babel ist zahlreich; es besteht aus „alle[n] Völkern“ (Dan 3,7). Das Lager Gottes besteht nur aus „drei Männer[n]“ (Dan 3,23). Das Lager Babel ist gegenwartsorientiert: „Als sie nun den Klang des Horns … hörten, fielen alle Völker, Nationen und Sprachen nieder und beteten an das goldene Bild“ (Dan 3,7). Das Lager Gottes ist zukunftsorientiert: „Gott … kann uns erretten“ (Dan 3,17). Die Menschen im Lager Babel sind legalistisch und gehorchen aus Angst und Eigeninteresse. Die Menschen im Lager Gottes dienen Gott aus Gnade, selbst wenn er sich entscheiden sollte, sie nicht zu erretten (Dan 3,18).

**Das kleine Horn und das Tier**

Die Merkmale der Anmaßung und Verfolgung sind noch deutlicher und expliziter. Das kleine Horn erhebt den Anspruch, göttlich zu sein, und seine Arroganz und Anmaßung sind sehr ausgeprägt (Dan 7,25). Ebenso besteht die Verbindung zwischen widerrechtlicher Aneignung und Verfolgung (Dan 8,24–25).

Das Buch Offenbarung wiederholt dasselbe apokalyptische Szenario, jedoch mit anderer Symbolik. Direkt nach denselben vier Tieren, die wir zuerst in Daniel 7 gesehen haben, identifiziert die apokalyptische Offenbarung eine Macht der widerrechtlichen Aneignung, die als ein Tier dargestellt wird. Wie das kleine Horn in Daniel 7 und 8 beansprucht auch dieses Tier, göttlich zu sein (Offb 13,4) und verfolgt Gottes Volk (Offb 13,5.7). Dieser schnelle Überblick über die Prophetie ist nötig, um das prophetische Wort der Warnung zu verstehen und Gottes Volk zu ermutigen (2 Tim 1,7).

### TEIL III: ANWENDUNG

1. Das kleine Horn und das Tier repräsentieren eine eindeutige historische Entität, die katholische Kirche. Wie sollten wir auf diese Identifizierung reagieren? Wie sollten wir uns gegenüber Katholiken verhalten? Identifiziert die Babel-Geisteshaltung in der Geschichte (in der katholischen Kirche, aber auch in anderen totalitären Regimen). Analysiert den potenziellen Mechanismus von Babel in eurer Gemeinde und in ­eurem eigenen Charakter, in eurer Beziehung zu anderen Menschen, im Kontext eurer Familie und in eurem Arbeitsumfeld und in der Art und Weise, wie ihr eure Kollegen, Ehepartner und Kinder behandelt. Wie schaffen wir es, von einer Babel-Geisteshaltung zu einer biblischen Denkweise umzuschalten?
2. Vergleicht das Lager von Babel mit dem Lager der drei Hebräer. Überdenkt jeden Aspekt dieses Vergleichs und zieht anwendbare Lehren. Inwiefern betrifft dieser Vergleich euer Gemeindeleben? Was können wir aus diesen Beispielen für unsere Gottesdienste lernen? Welche Rolle spielt die Art, wie wir Musik machen oder wie wir predigen, dabei, wie wir den Schöpfer anbeten? Welche Lehre zieht ihr aus der Beobachtung, dass das Lager Gottes immer eine Minderheit ist? Wie wendet ihr diese Wahrheit auf die Verwendung des Arguments der Mehrheit zur Unterstützung theologischer Lehren an? Diskutiert über die Notwendigkeit, zukunftsorientiert statt gegenwartsorientiert zu sein. Wie beeinflusst zukunftsoder gegenwartsorientiertes Denken eure Entscheidungen in ethischen und ehelichen Angelegenheiten? Eine zukunftsorientierte Perspektive verpflichtet uns, die Folgen unserer Handlungen zu bedenken. Gegenwartsorientiertes Denken, das sich auf die unmittelbare Belohnung konzentriert, endet in Oberflächlichkeit, Egoismus, Materialismus und kann sogar gefährlich für uns und andere sein. Sprecht darüber.