---
title:  സമയം
date:   26/04/2026
---

പതിവിലും അല്പം നേരത്തെ ഉറക്കമുണർന്ന് വേദപുസ്‌തകം വായിക്കുവാൻ വേണ്ടി നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും അലാറം ക്രമീകരിച്ചിട്ടുണ്ടോ? കിടക്കയിൽ നിന്നെഴുന്നേല്ക്കു വാൻ പ്രയാസപ്പെട്ടിട്ട് ഘടികാരത്തിലേക്കു നോക്കി, ദിവസം തുടങ്ങുവാൻ എനിക്ക് “പതിനഞ്ചുമിനിറ്റു കൂടിയുണ്ട്" എന്നു നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ? ഞാൻ വേഗം പോകണം. ഒരു ചുരുങ്ങിയ പ്രാർത്ഥനയോ, ഒരു അദ്ധ്യായം വായിച്ചുതീർക്കലോ ഒക്കെ ചെയ്‌തിട്ട് മനഃ സാക്ഷി ശാന്തമായെങ്കിലും അതിൻ്റെ ഫലത്തിൽ ഹൃദയം തൃപ്‌തിപ്പെടുന്നതിനു മുമ്പേ തിരക്കിട്ടു ജോലിയിലേക്കു പ്രവേശിച്ചിട്ടുണ്ടോ?

“തിരുവെഴുത്തുകൾ തിടുക്കത്തിൽ വായിച്ചുതീർക്കുന്നതിൽ നിന്ന് വളരെ കുറച്ചു പ്രയോ ജനമേയുള്ളൂ. വേദപുസ്‌തകം മുഴുവൻ വായിച്ചിട്ടും അതിൻ്റെ മനോഹാരിത കാണുവാനോ അതിൻ്റെ ആഴമേറിയതും മറഞ്ഞിരിക്കുന്നതുമായ അർത്ഥം ഗ്രഹിക്കുവാനോ ഒരുവന് കഴിയാതെ വന്നേക്കാം." - Ellen G. White, Steps to Christ. p. 90.

വേദപുസ്തകം വായിക്കുന്നതിലൂടെ ധാരാളം അനുഗ്രഹങ്ങൾ തീർച്ചയായും ലഭിക്കു ന്നുണ്ട്. വേദപുസ്‌തകം വേഗത്തിൽ വായിച്ചുതീർക്കുന്നതു സാദ്ധ്യമാണ്, പക്ഷേ ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ നഷ്ടമാകുന്നു. ദൈവം നമുക്കു തൻ്റെ വിലയേറിയ വചനം നല്‌കിയിരിക്കു ന്നത്, നാം തന്നെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ അറിയേണ്ടതിനാണ് (അതോടൊപ്പം, നമ്മെക്കുറിച്ചും കൂടുതൽ അറിയേണ്ടതിന്). ദൈവത്തിൻ്റെ അവാച്യവും മനോഹരവുമായ സ്വഭാവത്തെയും ചരിത്രത്തിലുടനീളം താൻ മനുഷ്യരാശിയുമായി ഇടപഴകിയ രീതികളെയും കാണുവാൻ നാം സമയമെടുക്കുമ്പോൾ, നമുക്ക് തന്നെ കൂടുതൽ സ്നേഹിക്കുവാൻ മാത്രമേ കഴിയൂ. തന്റെ ഇടപെടലുകളുടെ രേഖ നമ്മുടെ കൈകളിലാണ് - എന്നാൽ ദൈവവചനം വായിച്ചു കൊണ്ട് തന്നെ അറിയുവാൻ നാം സമയം കണ്ടെത്തണം, സമയമെടുക്കണം (അപ്ര. 17:11).

താഴെ പറയുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക:

**ദൈവത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള ആഗ്രഹം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ സ്ഥാപിക്കുവാൻ ദൈവത്തോട് അപേക്ഷിക്കുക.** യിരെ, 29:13-ലും സങ്കീ. 37:4-ലും ഉള്ള വാഗ്ദാനങ്ങൾ അവകാശപ്പെടുക. പതിവിലും നേരത്തെ നിങ്ങളെ ഉണർത്തുവാൻ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ദിവസത്തിൽ കുറച്ചു സമയം അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിനുവേണ്ടി മാറ്റിവെയ്ക്കുവാൻ തന്നെ ക്ഷണിക്കുക.

**നിങ്ങളുടെ സമയം ദൈവത്തിനു സമർപ്പിക്കുക.** അതേ, നിങ്ങൾ തിരക്കിലാണ്, അത്യാ വശ്യമായി ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുവാനുണ്ട്. എന്നാൽ ദൈവത്തോടൊത്തുള്ള സമയം വിലമതിക്കുവാനാകാത്തതാണ്. ശാന്തമായ ഒരു സ്ഥലത്തേക്കു നിങ്ങൾ പോയി സങ്കീ. 46:10 വായിക്കുക. ആ വാക്യത്തിലെ വാക്കുകൾ വായിക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ 'സർവ്വസ്വവും ഏകുന്നു' എന്ന ഗീതം പാടുക. നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ദൈവത്തിനു സമർപ്പിച്ചിട്ടില്ലാത്ത മേഖലകളെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുകയും അവ ദൈവത്തിനു സമർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക.

**നിങ്ങൾക്ക് ഇത് തോന്നാത്തപ്പോൾപ്പോലും ദൈവത്തോടൊപ്പം സമയം ചിലവഴിക്കുക.** ആരോഗ്യവാനായിരിക്കുവാൻ ബോധപൂർവ്വമായ ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പും പ്രവർത്തന പദ്ധതിയും ആവശ്യമുള്ളതുപോലെ (വ്യായാമം, നന്നായി ഭക്ഷണം കഴിക്കുക) ദൈവവുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുവാനും ബോധപൂർവ്വമായ ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പ് ആവശ്യ മാണ്. പുതിയ ശീലങ്ങൾ രൂപപ്പെടുവാൻ കുറഞ്ഞത് 21 ദിവസമെടുക്കുമെന്ന് ഓർക്കുക, പരിശുദ്ധാത്മാവിൻ്റെ സഹായമില്ലാതെ നമുക്ക് ഒരിക്കലും വിജയിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല.

`വീണ്ടും യോഹ. 15:1-8 വായിക്കുക. യേശുവിൽ വസിക്കുക എന്നതിനെക്കുറിച്ച് താൻ എന്താണു പറയുന്നത്, നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിന് ഇതു വളരെ നിർണായകമായി രിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Great light was given to the Reformers, but many of them received the sophistry of error through misinterpretation of the Scriptures. These errors have come down through the centuries, but although they be hoary with age, yet they have not behind them a “Thus saith the Lord.” For the Lord has said, I will not “alter the thing that is gone out of my lips.” In His great mercy the Lord has permitted still greater light to shine in these last days. To us He has sent His message, revealing His law and showing us what is truth.\
In Christ is the fountain of all knowledge. In Him our hopes of eternal life are centered. He is the greatest teacher the world has ever known, and if we desire to enlarge the minds of the children and youth, and win them, if possible, to a love of the Bible, we should fasten their minds upon the plain and simple truth, digging out that which has been buried beneath the rubbish of tradition, and letting the jewels shine forth. Encourage them to search into these subjects, and the effort put forth will be an invaluable discipline.\
The unfolding of God, as represented in Jesus Christ, furnishes a theme that is grand to contemplate, and that will, if studied, sharpen the mind, and elevate and ennoble the faculties. As the human agents learn these lessons in the school of Christ, trying to become as Christ was, meek and lowly of heart, they will learn the most useful of all lessons—that intellect is supreme only as it is sanctified by a living connection with God. . . .\
The greatest wisdom, and most essential, is the knowledge of God. Self sinks into insignificance as it contemplates God and Jesus Christ whom He hath sent. The Bible must be made the foundation for all study. Individually we must learn from this lesson book, which God has given us, the condition of the salvation of our souls; for it is the only book that tells us what we must do in order to be saved. Not only this, but from it strength may be received for the intellect.—To Be Like Jesus, p. 102.