---
title:  ഒരു സ്ഥലം
date:   27/04/2026
---

`എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും യേശു നമ്മുടെ ഉത്തമമാതൃകയാണ്, വ്യക്തിപരമായ ആരാ ധനകളുടെ കാര്യത്തിലും അത് വ്യത്യസ്‌തമല്ല. ദൈവത്തോടൊപ്പമുള്ള യേശുവിന്റെ സമയത്തെക്കുറിച്ച് മർക്കൊ. 1:35 നമ്മോടു പറയുന്നത് എന്താണ്?`

ഇത് കേവലം ഒരു വാക്യം മാത്രമാണെങ്കിലും യേശുവിൻ്റെ മാതൃകയിൽനിന്നും ഇവിടെ നമുക്ക് വളരെയേറെ പഠിക്കുവാൻ കഴിയും. സൂര്യൻ ഉദിക്കുന്നതിനും വളരെ മുമ്പുതന്നെ, അവിടുന്നു തന്റെ പിതാവിനോടൊപ്പമായിരിക്കുവാൻ വേണ്ടി ഏകാന്തമായ ഒരു സ്ഥലത്ത് (ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൻ്റെ തിരക്കിൽനിന്നു സ്വയം മാറി) പോയി. ആ രംഗം നിങ്ങൾക്ക് സങ്കല്പ‌ിക്കുവാൻ കഴിയുമോ - യേശു, ഗലീല കടലിനടുത്തോ ഒരു കുന്നിൻ്റെ അരികിലോ ഇരിക്കുന്ന താൻ, തനിക്കു ചുറ്റുമുള്ള ലോകം ഉണരുന്നതിനു മുമ്പേ തൻ്റെ പിതാവിനോടു പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ആശയവിനിമയം നടത്തുകയും ചെയ്യുന്ന ആ രംഗം. പ്രാർത്ഥനയോ ടുള്ള യേശുവിൻ്റെ പ്രതിബദ്ധതയെ ഈ വാക്യം വിവരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും, അത് അദ്ദേഹ ത്തിന് ഒരു മുൻഗണനയായിരുന്നുവെന്ന് ഇവിടെ നമുക്കു വ്യക്തമായി കാണുവാൻ കഴിയും. താൻ സഹിച്ചതെല്ലാം നേരിടുവാൻ അവിടുത്തേയ്ക്കു ശക്തി നല്കിയത് ഈ സമയമാ ണെന്നതിന് ഒരു സംശയവുമില്ല. ഓരോ ദിവസവും ആരംഭിക്കുന്നതിന് യേശുവിന് ഇത് ആവശ്യമായിരുന്നുവെങ്കിൽ, നമുക്ക് എത്രയധികം വേണം?

ദൈവം നമ്മോടു പറയുന്നു, "എൻ്റെ മുഖം അന്വേഷിപ്പിൻ" നമ്മുടെ പ്രതികരണം “യഹോവേ, ഞാൻ നിൻ്റെ മുഖം അന്വേഷിക്കുന്നു" (സങ്കീ. 27:8) എന്നായിരിക്കണം.

`നാം എങ്ങനെ ദൈവത്തിൻ്റെ മുഖം അന്വേഷിക്കണം എന്നതിനെപ്പറ്റി 1 ദിന. 16:11 പറയുന്നത് എന്താണ്?`

ദൈവത്തോടൊപ്പമായിരിക്കുന്നതിന് എല്ലാ ദിവസവും രാവിലെ പോകുവാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സ്ഥലം നിങ്ങൾക്കുണ്ടോ? ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ജനാലയ്ക്കരികിൽ ഒരു കസേര, പുറത്ത് ശാന്തമായ ഒരു സ്ഥലം, അല്ലെങ്കിൽ അടുക്കളമേശ പോലും കണ്ടെത്തുവാൻ കഴിയും, അവിടെ നിങ്ങൾക്ക് ദൈവവചനത്തിൽ നിന്നു പഠിക്കുന്നതിന് യേശുവിൻ്റെ കാൽക്കൽ ദിവസവും ഇരിക്കുവാൻ കഴിയും. യേശുവിൻ്റെ കാൽക്കൽ ഇരിക്കുന്നതാണ് ഏറ്റവും നല്ല സ്ഥലം (ലൂക്കൊ. 10:39-42). ദൈവത്തോടൊപ്പം സമയം ചിലവഴിക്കുവാൻ ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥലത്തേക്കുപോകുന്ന ഒരു ദൈനംദിന ശീലം രൂപപ്പെടുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾ എല്ലാ ദിവസവും അവിടേയ്ക്കു തിരിച്ചെത്തുവാനുള്ള സാദ്ധ്യത കൂടുതലാണ്. അടിയന്തര സാഹചര്യങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ, നിങ്ങൾക്ക് ദൈവത്തോടൊപ്പം സമയം ചിലവഴിക്കുവാൻ കഴിഞ്ഞേക്കില്ല എന്നതിനാൽ, ഇവിടെയോ അവിടെയോ ഒരു ദിവസം നഷ്‌ടപ്പെടുമ്പോൾ നിരുത്സാഹപ്പെടരുത്. എന്നാൽ ദൈവത്തോടൊപ്പം സമയം ചിലവഴിക്കാതെ ദിവസങ്ങളോ ആഴ്ച‌കളോ മാസങ്ങളോ കടന്നുപോകുവാൻ അനുവദിക്കരുത്. ദൈവവുമായി സ്ഥിരമായ ഒരു ബന്ധം ഉണ്ടായിരിക്കുക എന്നത് ഒരു ദൈനംദിന തീരുമാനമാണെന്ന് ഓർമ്മിക്കുക, നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമാണെങ്കിൽ ഇന്നുതന്നെ അതു വീണ്ടും ആരംഭിക്കുവാൻ കഴിയും.

`കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച്‌ചയിൽ, പ്രാർത്ഥനയിലും വേദപുസ്‌തകവായനയിലും നിങ്ങൾ എത്ര സമയം ചിലവഴിച്ചു? നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകളിൽ വരുത്തേണ്ട മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങ ളുടെ ഉത്തരം പറയുന്നത് എന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The words, “Give us this day our daily bread,” refer not only to temporal food but to the spiritual food which brings everlasting life to the receiver. When we believe and receive Christ’s word, we eat His flesh and drink His blood. . . .\
As by eating temporal food the physical system becomes strong, so by eating the flesh and drinking the blood of the Son of God, the spiritual nature is strengthened. God’s Word is spirit and life to all who appropriate it. He who partakes of Christ’s flesh and blood is a partaker of the divine nature. . . . A vital, life-giving current flows from his Saviour to him.\
No one can eat this flesh and drink this blood for another. Each must come to Christ with his own soul hunger, each must have his own convictions, feel his own soul’s need, and learn of Christ for himself.\
Filled with the Bread of Life, we cannot hunger for earthly attractions, worldly excitements, and earthly grandeur. Our religious experience will be of the same order as the food upon which we feed.\
The food we eat at one meal does not satisfy us forever. We must daily partake of food. So we must daily eat the Word of God that the life of the soul may be renewed. In those who feed constantly upon the Word, Christ is formed, the hope of glory. A neglect to read and study the Bible brings spiritual starvation. . . .\
Christ is our life. The soul in whom He abides will meet the requirements of His principles, in thorough devotion and consecration to God. Christ’s personal contact with the soul builds it up, supplying its ever-recurring wants. He is made unto us wisdom and righteousness and sanctification and redemption. He is our sufficiency. . . .\
He is the lifeblood of the soul. If He abides with us, we may say, “I live; yet not I, but Christ liveth in me.” Galatians 2:20.—Our High Calling, p. 209.

Wherever the truths of the gospel are proclaimed, those who honestly desire to do right are led to a diligent searching of the Scriptures. If, in the closing scenes of this earth’s history, those to whom testing truths are proclaimed would follow the example of the Bereans, searching the Scriptures daily, and comparing with God’s word the messages brought them, there would today be a large number loyal to the precepts of God’s law, where now there are comparatively few. But when unpopular Bible truths are presented, many refuse to make this investigation. Though unable to controvert the plain teachings of Scripture, they yet manifest the utmost reluctance to study the evidences offered. Some assume that even if these doctrines are indeed true, it matters little whether or not they accept the new light, and they cling to pleasing fables which the enemy uses to lead souls astray. Thus their minds are blinded by error, and they become separated from heaven.\
All will be judged according to the light that has been given. The Lord sends forth His ambassadors with a message of salvation, and those who hear He will hold responsible for the way in which they treat the words of His servants. Those who are sincerely seeking for truth will make a careful investigation, in the light of God’s word, of the doctrines presented to them.—The Acts of the Apostles, p. 232.