---
title:  ഇരട്ട അനുഗ്രഹം
date:   29/04/2026
---

നമ്മുടെ വേദപുസ്‌തകങ്ങൾ പഠിക്കുവാൻ നിരവധി മാർഗ്ഗങ്ങളുണ്ട്, ഉദാഹരണത്തിന് വാക്യാനുക്രമത്തിലുള്ള പഠനം (ഇതിനകം സൂചിപ്പിച്ചതുപോലെ), ഒരു അദ്ധ്യായപഠനം, ഒരു വിഷയപഠനം, പദാനുപഠനം അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പുസ്തകപഠനം മുതലായവ മുഖ്യപദ ങ്ങളുടെ അകാരാദി (കൺകോർഡൻസ്) യും വേദപുസ്‌തക നിഘണ്ടുവും ഉപയോഗിച്ചു നമുക്കു പഠിക്കാം. കൂടാതെ കൂടുതൽ ഉൾക്കാഴ്‌ചയ്ക്കായി യുഗങ്ങളുടെ വിവാദം പരമ്പര പുസ്‌തകങ്ങളോടൊപ്പം (Conflict of the Ages) നമുക്കു വേദപുസ്‌തകം വായിക്കാം.

പ്രകൃതിയിൽ ഒന്നു നടക്കുവാൻ പോകുവാനും, നമുക്കായി വേദപുസ്‌തകം വായിക്കു ന്നതു കേൾക്കുവാനും, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു സ്നേഹിതനെയോ ചെറിയൊരു സംഘത്തെയോ കണ്ടെത്തി ഒരുമിച്ചു പഠിക്കുവാനും കഴിയും.

വൈവിദ്ധ്യവും പുതിയ സാഹസികതകളും കൊണ്ട് നമ്മുടെ സൗഹൃദങ്ങൾ സജീവ മായി നിലനിർത്തുന്നതുപോലെ നമ്മുടെ വേദപുസ്‌തകം പഠിക്കുമ്പോൾ വ്യത്യസ്‌ത രീതി കൾ ഉപയോഗിച്ച് ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ ദൈനംദിന കൂടിക്കാഴ്‌ച പുതുമയുള്ളതും ഊർജ്ജസ്വലവുമായി നിലനിർത്തണം. എപ്പോഴും പഠിക്കുവാൻ ധാരാളം കാര്യങ്ങളുണ്ട്.

അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ വേദപുസ്‌തകപഠനസമയം ഊർജ്ജസ്വലമായി നിലനിർത്തുവാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയ കാര്യങ്ങൾ മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കിടുക എന്ന താണ്. നാം പഠിച്ച കാര്യങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുമ്പോൾ, സംഗ്രഹിക്കുന്ന, സമന്വയിപ്പിക്കുന്ന പ്രക്രിയ നമ്മുടെ ചിന്തകളെ ഏകീകരിക്കുന്നു. ഇത് അറിവു നിലനിർത്തുവാൻ നമ്മെ സഹാ യിക്കുന്നു. ഇരട്ടി അനുഗ്രഹം എന്തെന്നാൽ, നാം മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കിടുകയും ചർച്ച നട ത്തുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ, ആത്മീയസംഭാഷണം പലപ്പോഴും നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും ശക്തി പ്പെടുത്തുവാൻ ആഹ്വാനം ചെയ്യും. നിങ്ങൾ പഠിച്ചവ മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കിടുമ്പോഴോ പഠിപ്പിക്കുമ്പോഴോ ആണ് ആഴത്തിലുള്ള പഠനം നമ്മുടെ സ്വന്ത മനസ്സിൽ ഉടലെടുക്കുന്നത്.

നിങ്ങൾ ഓരോ ദിവസവും പഠിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി മാത്രമുള്ള ദൈവികദുതല്ല, മറ്റുള്ളവർക്കുവേണ്ടിക്കൂടിയുള്ള ദൂതാണെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കും.

`യെശ. 50:4 വായിക്കുക. ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തെക്കുറിച്ചും അത് മറ്റു ള്ളവരുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുമെന്നും ഈ വാക്യം നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

നമ്മുടെ വ്യക്തിപരമായ വേദപുസ്‌തകപഠനസമയം നമ്മെ മാത്രമല്ല, ആ ദിവസം നാം കണ്ടുമുട്ടുന്ന മറ്റുള്ളവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുവാനും നമ്മെ പ്രാപ്‌തരാക്കുന്നു. അത് ഇരട്ട അനുഗ്രഹമായിത്തീരും.

നമ്മുടെ ആത്മീയജീവിതം ഒരു അതിദൂര ഓട്ടപ്പന്തയമാണ്. ലക്ഷ്യത്തിൽ കണ്ണുവെച്ച്, സ്ഥിരതയോടെ നിങ്ങളുടെ ഓട്ടം തുടരുവാൻ കർത്താവിനോട് അപേക്ഷിക്കുക (ഫിലി. 3:14). കുറച്ചുകാലമായി നിങ്ങൾ അല്പ‌ം മന്ദഗതിയിലായിരുന്നെങ്കിൽ നിരുത്സാഹപ്പെടരുത്, എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ബന്ധം, പ്രത്യേകിച്ച് നിങ്ങളുടെ വേദപുസ്‌തകപഠനവും പ്രാർത്ഥനാ 'സമയവും ഊർജ്ജസ്വലമായി നിലനിർത്തുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ആവശ്യമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുക. വാസ്‌തവത്തിൽ, ഇത് നിത്യജീവനാണ്, ഇന്നു നമുക്കു ദൈവത്തെ പ്രസാദിപ്പിക്കാം (യോഹ. 17:3). അവനിലും തൻ്റെ വചനത്തിലും വസിക്കുവാനുള്ള നമ്മുടെ ദൈനംദിന പ്രതിബദ്ധത ജീവിതത്തെ മാറ്റിമറിക്കുന്നതാണ്.

`ഈ ആഴ്ചയിലെ മനഃപാഠവാക്യം വായിച്ച് അതിന്റെ അർത്ഥം പരിശോധിക്കുക. നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്താണു പഠിക്കുന്നത്? ഇത് ആരുമായി പങ്കിടുവാൻ സാധിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Happy is the man who has discovered for himself that the Word of God is a light to his feet and a lamp to his path—a light shining in a dark place. It is heaven’s directory for men. But there are many, O so many, who have no guide besides the opinions of finite men, prejudice, passion, or their own changeable feelings. Their minds are in a state of irritation and uncertainty. They suffer continually from mental fever.\
Were you following Christ, the Word of God would be to you as a pillar of cloud by day and a pillar of fire by night. But you have not made the honor of God the first object of your lifework. You have the Bible. Study it for yourself. The teachings of the divine directory are not to be ignored or perverted. The divine mind will guide those who desire to be led. Truth is truth, and it will enlighten all who seek for it with humble hearts. Error is error, and no amount of worldly philosophizing can make it truth.\
“Ye are bought with a price: therefore glorify God in your body, and in your spirit, which are God’s” (1 Corinthians 6:20). What does the Lord require of His blood-bought heritage? The sanctification of the whole being—purity like the purity of Christ, perfect conformity to the will of the Lord. What is it that constitutes the beauty of the soul? The presence of the grace of Him who gave His life to redeem men and women from eternal death. . . .\
No entreaties are so tender, no lessons so plain, no commands so powerful and so protecting, no promises so full, as those which point the sinner to the fountain that has been opened to wash away the guilt of the human soul.—This Day With God, p. 188.

One passage studied until its significance is clear to the mind and its relation to the plan of salvation is evident, is of more value than the perusal of many chapters with no definite purpose in view and no positive instruction gained. Keep your Bible with you. As you have opportunity, read it; fix the texts in your memory. Even while you are walking the streets you may read a passage and meditate upon it, thus fixing it in mind.\
Times that will try men’s souls are just before us, and those who are weak in the faith will not stand the test of those days of peril. The great truths of revelation are to be carefully studied, for we shall all want an intelligent knowledge of the word of God. By Bible study and daily communion with Jesus we shall gain clear, well-defined views of individual responsibility and strength to stand in the day of trial and temptation. He whose life is united to Christ by hidden links will be kept by the power of God through faith unto salvation.—In Heavenly Places, p. 138.