---
title:  ഇതു വളരെ മധുരമാണ്!
date:   30/04/2026
---

നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട മധുരപലഹാരത്തെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുക. അത് നിങ്ങളുടെ ആരോ ഗ്യത്തിനു നല്ലതാണോ? ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ തേൻ ഒരു മധുരപലഹാരമായി ഉപയോഗി ക്കുമോ അല്ലെങ്കിൽ അതിൻ്റെ ഔഷധഗുണങ്ങൾക്കായി മനുക്കതേൻപോലും ഉപയോഗി ച്ചേക്കാം. നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും തേൻകട്ട പരീക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, അത് നിങ്ങളുടെ നാവിൽ അലിയുമ്പോൾ അതിൻ്റെ മൃദുവായ ഘടന എത്ര മധുരമാണെന്നു നിങ്ങൾക്കറിയാം.

`സങ്കീ. 119:103, 104 വാക്യങ്ങളിൽ വേദപുസ്‌തകം സ്വയം വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു തേൻക ട്ടയായിട്ടാണ് - സന്തോഷത്തിൻ്റെ ഒരു സാദൃശ്യം: "നിൻ്റെ വചനം എൻ്റെ അണ്ണാക്കിന് എത്ര മധുരം! അവ എൻ്റെ വായിക്കു തേനിലും നല്ലത്. നിൻ്റെ പ്രമാണങ്ങളാൽ ഞാൻ വിവേകമുള്ളവനാകുന്നു."`

"നിന്റെ പ്രമാണങ്ങളാൽ ഞാൻ വിവേകമുള്ളവനാകുന്നു" എന്നു പറയുന്നതിൻ്റെ അർത്ഥം എന്താണ്? (സങ്കീ. 119:104). വേദപുസ്‌തകപഠനം നമുക്ക് എന്തു ചെയ്യുമെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നതിൽ ഈ ആശയം പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?

അതേ, ലോകം നമുക്കു വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന മറ്റെന്തിനെക്കാളും വ്യത്യസ്‌തമായി, ദൈവ വചനങ്ങൾ നമ്മുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് തീർച്ചയായും മധുരമുള്ളതാണ്. പല മധുരപലഹാര ങ്ങളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്‌തമായി, ദൈവവചനത്തിൻ്റെ മാധുര്യം നമ്മുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് സൗഖ്യവും നമ്മുടെ കഥാപാത്രങ്ങൾക്ക് ജീവിതത്തെ മാറ്റിമറിക്കുന്നതുമാണ്. നിങ്ങൾ ദൈവ ത്തിൽനിന്ന് അകലെയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്കു മുട്ടുമടക്കി, തൻ്റെ വചനം തുറന്ന്, നിങ്ങളെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തുവാൻ കഴിയുന്ന ജീവജലത്തിൽനിന്നും ആവോളം പാനം ചെയ്യാം.

`യെശ. 55:1-13, പ്രവാചകൻ മുകളിൽ സൂചിപ്പിച്ച ദൂത് വിപുലീകരിക്കുന്നു. ഈ അദ്ധ്യായം ഇപ്പോൾ കുറച്ചുസമയം വായിച്ച് ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നല്‌കുക: തന്റെ അടുക്കൽ വരുന്നവർക്ക് തൻ്റെ വചനത്തിൽനിന്നും "ഭക്ഷിക്കുവാൻ" കർത്താവ് എന്താണു നല്‌കുന്നത്? ഇവിടെ നിങ്ങൾക്കുള്ള തൻ്റെ ക്ഷണം എന്താണ്? തന്റെ വെല്ലുവിളി എന്താണ്? തന്റെ വാഗ്ദത്തം എന്താണ്?`

ദൈവത്തിന്റെ ജീവനുള്ളതും ശക്തവുമായ വചനം നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിലേക്കും മന സ്സുകളിലേക്കും ആത്മാക്കളിലേക്കും നേരിട്ടു കടന്നുവരുമ്പോൾ ക്രിസ്തു‌വിൽ വളരുവാൻ അതു നമ്മെ വെല്ലുവിളിക്കും. എന്നാൽ സമർപ്പണത്തിൻ്റെയും വിനയത്തിന്റെയും മനോഭാ വത്തോടെയും അതു പഠിപ്പിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ പിന്തുടരുവാനുള്ള സന്നദ്ധതയോടെയും വചനത്തിൽ ആഴ്ന്നിറങ്ങുവാൻ നാം സമയവും പരിശ്രമവും എടുക്കുന്നിടത്തോളം (അതേ, അതിനു പരിശ്രമം ആവശ്യമാണ്) മാത്രമേ നമുക്കുവേണ്ടി ഇതു ചെയ്യുവാൻ വചനത്തിനു കഴിയുകയുള്ളു.

`"യഹോവയെ കണ്ടെത്താകുന്ന സമയത്ത് അവനെ അന്വേഷി"ക്കുവാൻ കഴിയുന്ന കൃത്യമായ വഴികൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`