---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   01/05/2026
---

വേദപുസ്‌തകപഠനത്തിന്റെ ഉദ്ദേശം ദൈവത്തെ അറിയുകയും താനുമായുള്ള നിങ്ങ ളുടെ ബന്ധത്തിൽ വളരുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ്, കാരണം നിത്യജീവൻ ഇതാണ് -നാം സ്നേഹിക്കുന്ന അവനോടൊപ്പം ആയിരിക്കുക.

ഏതൊരു ബന്ധത്തിന്റെയും ഒരു ഭാഗം പരസ്‌പര ഇടപെടലാണ്. യേശു ഇതു നമ്മോ ടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് വെളി, 3:20 ൽ നാം വായിക്കുന്നു. എങ്കിലും സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ജീവികളെന്ന നിലയിൽ, നമുക്ക് എല്ലായ്പ്‌പോഴും നമ്മുടെ സ്രഷ്ടാവിനെ ക്കുറിച്ച് കൂടുതലറിയുവാൻ കഴിയുമെന്ന് നാം മനസ്സിലാക്കണം. വിലയേറിയ രത്ന ങ്ങൾക്കായി കുഴിക്കുന്ന ഒരു ഖനിത്തൊഴിലാളിയെപ്പോലെ, നാം നിരന്തരം വേദപുസ്‌തക ത്തിൽ തിരയണം. ചില കഥകളോ വേദഭാഗങ്ങളോ എത്ര തവണ വായിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും എപ്പോഴും കൂടുതൽ ശേഖരിക്കുവാനുണ്ട്. "മനുഷ്യൻ്റെ ബുദ്ധിപരമായ പുരോഗതി എന്തു തന്നെയായാലും, കൂടുതൽ വെളിച്ചത്തിനായി തിരുവെഴുത്തുകൾ സമഗ്രമായും തുടർച്ച യായും അന്വേഷിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ലെന്ന് അവൻ ഒരു നിമിഷം പോലും ചിന്തിക്കരുത്. ഒരു ജനമെന്ന നിലയിൽ പ്രവചനത്തിൻ്റെ പഠിതാക്കളാകുവാൻ നാം വ്യക്തിപരമായി വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.” - Ellen G. White, Counsels to Writers and Editers, p. 41.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`വേദപുസ്‌തകത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം നിങ്ങൾ സാധാരണയായി എന്തു മനോഭാവത്തോടെയാണ് വരുന്നത്? എന്തെങ്കിലും മാറ്റേണ്ട ആവശ്യമുണ്ടോ? താഴ്‌മയുടെയും വചനത്തോടുള്ള കീഴടങ്ങലിൻ്റെയും മനോ ഭാവം ഇത്ര നിർണ്ണായകമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

`തിരുവെഴുത്ത് സ്വയം സംസാരിക്കുവാൻ അനുവദിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾ മാറ്റിവെയ്ക്കേണ്ട ഏതെങ്കിലും സ്ഥാപിത അഭിപ്രായങ്ങളുണ്ടോ? അങ്ങനെയെങ്കിൽ, ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പ്രാർത്ഥിക്കുവാൻ തുടങ്ങാൻ കഴിയും?`

`ദൈവവുമായുള്ള ഒരു വ്യക്തിയുടെ പുറമേയുള്ള ബന്ധത്തിൽ ഒരു തടസ്സമായി മാറുന്നത് എങ്ങനെ? അതാ യത്, പുതിയതും പരിവർത്തനം വരുത്തിയതുമായ എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്തുവാനുള്ള ആഗ്രഹം ഒരാളെ എങ്ങനെ വഴിതെറ്റിച്ചേക്കാം. പ്രത്യേകിച്ചും അവർ അതു ചെയ്യുന്നത് സ്വാർത്ഥ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയാ ണെങ്കിൽ?`

**സംഗ്രഹം:** ദൈവവുമായുള്ള ഊർജ്ജസ്വലവും നിലനില്ക്കുന്നതുമായ ബന്ധത്തിന്റെ കാതൽ വ്യക്തിപരമായ വേദപുസ്‌തകപഠനമാണ്. കഴിഞ്ഞ നൂറ്റാണ്ടുകളിലെന്നപോലെ, ഇരുപത്തിയൊന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലേയ്ക്ക് ദൈവത്തിൻ്റെ വചനം അർത്ഥ വത്തായ രീതിയിൽ സംസാരിക്കുന്നു. ഏതൊരു സൗഹൃദത്തെയും സജീവമായി നിലനിർത്തു ന്നതുപോലെ, യേശുവിൽ വസിക്കുമ്പോൾ, എൻ്റെ അടുക്കലേക്ക് മടങ്ങിവരില്ല, പക്ഷേ അത് 'എനിക്കിഷ്ടമുള്ളതു നിവർത്തിക്കും' എന്ന അവൻ്റെ വാഗ്ദ‌ാനത്തിൽ വിശ്വസിക്കുമ്പോൾ, നമ്മുടെ ഭക്തിജീവിതം സജീവമായി നിലനിർത്തുവാനുള്ള വഴികൾ നാം അന്വേഷിക്കണം.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Reflecting Christ, “Study the Divine Guidebook in Worship,” June 16, p. 181.\
The Upward Look, “The Bible—God’s Word to You,” February 7, p. 52.\