---
title:  Chi è Dio?
date:   08/02/2026
---

### inTro

**Chi è Dio?**

**Leggi il brano di questa lezione:** Deuteronomio 6

Maometto, nato nella tribù influente dei Quraysh alla Mecca intorno al 570 d.C., è considerato il fondatore dell’islam. Purtroppo subì delle perdite importanti fin da piccolo, perdendo suo padre prima della sua nascita e sua madre quando aveva solo sei anni. I musulmani credono che quando aveva quarant’anni Maometto ricevette la sua prima rivelazione da parte di Dio tramite l’angelo Gabriele. Queste rivelazioni, che continuarono nel corso dei ventitré anni successivi, furono successivamente raccolte nel Corano, il libro santo dell’islam.

II messaggio di monoteismo (fede in un solo Dio) di Maometto e la sua riforma sociale costituivano una sfida significativa all’ordine socioreligioso predominante della Mecca, in particolare il suo politeismo (fede in molti dèi) radicato e le strutture di potere del sistema tribale. Il conflitto tra Maometto e le tribù meccane si intensificò quando Maometto rifiutò il loro pantheon di dèi e condannò la corruzione che percepiva nella società della Mecca. Il suo messaggio attirò un crescente numero di seguaci,<sup>1</sup> ma provocò anche dure persecuzioni e ostilità da parte di quelli che lo vedevano come una minaccia al loro stile di vita.

Nel 622 d.C., di fronte a un aumento nelle persecuzioni, Maometto e i suoi seguaci emigrarono a Medina, un evento conosciuto come Egira, che segna l’inizio del calendario islamico. A Medina Maometto costituì una comunità musulmana e continuò a ricevere rivelazioni. I suoi sforzi di diffondere il suo messaggio a Medina insieme alle sue capacità strategiche e diplomatiche portarono infine all’unificazione delle tribù della penisola araba sotto l’islam, sostituendo le pratiche politeiste con l’adorazione di un solo Dio. Oggi l’islam è la seconda religione più grande del mondo, con quasi due miliardi di seguaci, costituendo circa il 25% della popolazione globale. La sua influenza attraversa i continenti, con popolazioni importanti in Medio Oriente, Africa del nord e Asia del sud.

Nell’islam, Gesù è onorato come uno dei profeti più grandi, nato dalla vergine Maria con una nascita miracolosa. Il Corano afferma la condizione di profeta di Gesù, i suoi miracoli e il suo carattere. Tuttavia sottolinea fortemente che Gesù era un essere umano e un servo di Dio, non divino o Figlio di Dio. Il Corano insegna anche che Gesù tornerà sulla terra prima del giorno del giudizio, ristabilendo la giustizia e sconfiggendo gli anticristi. Tuttavia, il suo ritorno non è visto come una seconda venuta per compiere la salvezza, come nel cristianesimo, ma come un segno finale dei tempi della fine quando vivrà come capo musulmano giusto.

Un apologeta cristiano ha notato: «La differenza centrale tra l’islam e il cristianesimo non sono gli insegnamenti morali, che spesso coincidono, ma nella natura di Dio e in come si relaziona con gli esseri umani».<sup>2</sup> Chi è Dio? È tre in uno? Uno in tre? Solo uno? Tre Dei? Gesù era più di un profeta? Era divino?

Chi è Gesù potrebbe essere la domanda più importante che incontreremo. Ciò che crediamo di lui determina tutto: il nostro punto di vista sulla vita, sul cielo, sulla salvezza e persino come gestiamo le relazioni. Ha un impatto su come facciamo le scelte, vediamo il nostro scopo e viviamo la nostra vita quotidiana. Comprendere Gesù forma le fondamenta per tutto ciò che importa davvero.

In questo studio, esploreremo come Gesù parla al cuore di ogni persona, musulmana o cristiana. Esamineremo anche la sensibilità di Maometto verso il politeismo e se questa preoccupazione dovrebbe influire sulla nostra comprensione di Dio. Più importante, esploreremo ciò che ha detto Gesù sulla sua identità. In queste conversazioni teologiche, non dovremmo mai dimenticare il grande amore e la cura che Dio ha per ogni essere umano e il nostro tono dovrebbe sempre rifletterlo. Paragoniamo gli insegnamenti di Maometto con le dichiarazioni di Gesù per scoprire la verità su chi è davvero Gesù.

### Sfida di apologetica

Quando un musulmano dice che Gesù era solo un profeta, qual è la tua risposta?

### inScribe

Scrivi Deuteronomio 6:4-9 con la traduzione di tua scelta. Leggi tutto Deuteronomio 6 e riassumi le idee principali presentate in questo brano. Identifica alcune idee su Dio che vengono sottolineate.

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> «Religious People by Country 2025», _World Population Review_, https://worldpopulationreview.com/country-rankings/religion-by-country.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> James R. White, _What Every Christian Needs to Know About the Qur’an_ (Bethany House Publishers, 2013), 15.