---
title:  Il figlio promesso
date:   10/02/2026
---

### inTerpret

Sia l’islam che l’ebraismo sono religioni fedelmente monoteiste, condividendo un profondo rispetto per Abraamo come figura chiave nelle loro storie. L’islam sostiene che il figlio promesso di Abraamo, attraverso cui il patto sarebbe stato compiuto, era Ismaele, mentre l’ebraismo afferma che fosse Isacco. La Scrittura presenta una rivelazione che supera questa disputa religiosa: c’è un altro discendente promesso di Abraamo: Gesù.

Abraamo aspettava impazientemente la prima venuta di Gesù. Gesù lo spiegò agli ebrei: «Abraamo, vostro padre, ha gioito nell’attesa di vedere il mio giorno; e l’ha visto, e se n’è rallegrato» (Giovanni 8:56). Gesù pronunciò queste parole nel tempio, che era vicino al luogo dove Abraamo era stato chiamato a sacrificare suo figlio Isacco duemila anni prima. Abraamo credeva che Dio avrebbe provveduto l’agnello (Genesi 22:8) e infatti Isacco fu risparmiato grazie a un montone impigliato in un cespuglio, simboleggiando che Dio avrebbe provveduto il Sacrificio finale.

L’identità di Gesù assunse un significato ancora più grande quando dichiarò: «prima che Abraamo fosse nato, io sono» (Giovanni 8:58). Questa affermazione non era semplicemente una dichiarazione di preesistenza; era un’asserzione della sua divinità, alludendo a come Dio si era identificato a Mosè nel pruno ardente: «Io sono colui che sono» (Esodo 3:14). Gli ebrei erano pronti a lapidare Gesù perché capivano precisamente chi stesse dichiarando di essere: il Dio dell’Antico Testamento. Davanti a loro si trovava Colui attorno al quale era incentrata tutta la loro storia e adorazione. Gesù non è semplicemente un profeta o un buon maestro; egli è Dio in persona, l’Eterno. Come dice Ellen G. White: «Egli possiede la vita, una vita propria, non ricevuta».<sup>4</sup> Gesù non era creato; non ha un punto d’origine.

La Scrittura dichiara con enfasi la natura ineguagliabile di Dio: «Tu sei davvero grande, Signore, Dio! Nessuno è pari a te e non c’è altro Dio fuori di te» (2 Samuele 7:22). Questa affermazione stabilisce fermamente la divinità unica di Dio. La Bibbia delinea una distinzione chiara e assoluta tra Dio il Creatore e tutta la creazione. Come non si può essere un po’ incinte — o si è incinte o no — non si può possedere la divinità per gradi. O si è pienamente divini, e quindi Dio, o non si è divini affatto.

Gesù, insieme al Padre e allo Spirito, assunse un ruolo distinto per colmare il divario tra il Creatore e la creazione, un divario reso ancora più grande dal peccato. Il termine «Figlio» in questo senso non è una descrizione biologica o fisica, ma un ruolo relazionale. Il Padre, il Figlio e lo Spirito sono dalla stessa parte nella loro missione di salvare l’umanità. Cosa possiamo dire ai musulmani su come i cristiani vedono Gesù? Non è che Dio abbia generato un Figlio, ma che Dio _è diventato_ un Figlio.

### Sul quaderno

`Quali domande emergono confrontando Deuteronomio 6 con le dichiarazioni di Gesù in Giovanni 8:56-58?`

`Sapere che Gesù è Dio come dà una nuova forma alla nostra comprensione di chi è Dio?`

`Perché pensi che la gente sia ostile alle dichiarazioni di Gesù? Vedi Giovanni 8:59, per esempio.`

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di Deuteronomio 6:4–9. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>4</sup> Ellen G. White, _La speranza dell’uomo_, p. 401.