---
title:  inQuire
date:   14/02/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**La natura di Dio:**

1. Quali verità essenziali su Dio devono essere conservate e insegnate? Deuteronomio 6:4–9
2. In che modo Deuteronomio 6:4 descrive Dio sia in termini singolari che plurali? Considera il testo ebraico come spiegato in inGest di questa settimana.
3. Quali sono alcuni modi in cui Dio si è identificato al plurale? Genesi 1:26; Isaia 6:8
4. Quali sono i nomi delle tre Persone nella Deità? Matteo 28:19, 20; 2 Corinzi 13:14
5. Quali difficoltà potrebbe affrontare un musulmano nel considerare la dottrina cristiana della Trinità?

`Riflessione personale: In che modo comprendere la natura relazionale della Trinità arricchisce la tua relazione personale con Dio?`

**La divinità di Gesù:**

1. Che tipo di relazione Gesù dichiarava di avere con Abraamo? Quale titolo di Dio usò per descrivere se stesso? Giovanni 8:56–58
2. In che modo i profeti dell’Antico Testamento descrivono la preesistenza di Colui che era stato promesso? Isaia 9:6; Michea 5:2
3. Il Nuovo Testamento chiama Gesù Dio? Giovanni 1:1–3; Giovanni 20:27, 28; Ebrei 1:8, 9
4. Rispetto alle altre religioni del mondo, perché la Bibbia insegna che Dio doveva provvedere un sacrificio per l’espiazione del peccato? Romani 6:23; Ebrei 9:22

`Riflessione personale: Nonostante la loro convinzione che Gesù fosse semplicemente un profeta, quali dottrine o pratiche hai in comune con i musulmani? Come possiamo costruire un rapporto di amicizia con i musulmani? Come possiamo condividere la buona notizia con loro senza offendere?`

**Punti chiave da ricordare:**

- Il cristianesimo è una religione monoteista, insegna che c’è un solo Dio.
- La Bibbia rivela dinamiche relazionali e amorevoli nella stessa natura di Dio.
- La Bibbia insegna chiaramente la divinità di Gesù, chiamandolo talvolta Dio.