---
title:  Was auch immer deine Berufung ist
date:  29/07/2021
---

#### imLeben

„Jedem, der Teilhaber seiner Gnade wird, überträgt der Herr ein Werk für andere. Jeder einzelne von uns soll an seinem ihm zugewiesenen Platz stehen und sagen: ,Hier bin ich, sende mich!‘ (Jesaja 6,8) Die Verantwortung ruht auf allen – auf dem Prediger des Wortes, der verkündigungsorientierten Krankenschwester, dem christlichen Arzt und jedem einzelnen Christen, ob er nun ein Kaufmann oder Landwirt, ein Gelehrter oder ein Handwerker ist. Es ist unsere Aufgabe, den Menschen die Frohbotschaft von ihrer Errettung zu verkündigen; alles, was wir unternehmen, sollte diesem Zweck dienen.“ (Auf den Spuren des großen Arztes, S. 110)

„Es erfordert mehr Gnade und strenge Charakterzucht, um als Handwerker, Kaufmann, Anwalt oder Bauer für Gott tätig zu sein und die christliche Lehre im täglichen Beruf auszuleben, als in aller Öffentlichkeit als anerkannter Missionar zu arbeiten. Es ist starke geistliche Kraft nötig, um den Glauben in Werkstatt und Büro hineinzutragen, die Einzelheiten des täglichen Lebens zu heiligen und jeden geschäftlichen Vorgang mit dem Wort Gottes in Übereinstimmung zu bringen.

Geschäftsleute sollten ihren Beruf so vorbildlich ausüben, dass ihr Herr wegen ihrer Treue geehrt wird. Alles, was sie tun, hängt doch letztlich mit ihrer religiösen Einstellung zusammen. Es sollte den Menschen Christi Wesen widerspiegeln. Der Handwerker sei ein sorgfältig und zuverlässig arbeitender Nachfolger dessen, der damals in den Städten Israels auch als einfacher Handwerker arbeitete. Eigentlich soll jeder der den Namen Christi trägt, seine Arbeit so ausführen, dass die Menschen auf Grund seiner fachlichen Leistungen seinen Schöpfer und Erlöser noch mehr wertschätzen.“ (Im Dienst für Christus, S. 34)

„Liebe Jugendliche, was ist das Ziel und der Zweck eures Lebens? Seid ihr ehrgeizig nach einer guten Ausbildung, damit ihr einen Namen und eine Stellung in der Welt habt? Habt ihr Gedanken, die ihr nicht auszusprechen wagt, dass ihr eines Tages auf dem Gipfel intellektueller Größe stehen könntet; dass ihr in beratenden und gesetzgebenden Räten sitzen und helfen könntet, Gesetze für die Nation zu erlassen? Es ist nichts Falsches an diesen Bestrebungen. Jeder von euch kann sich ein Denkmal setzen. Ihr solltet euch nicht mit mittelmäßigen Resultaten zufriedengeben. Setzt euch hohe Ziele und scheut keine Mühen, um etwas zu erreichen.“ (Messages to Young People, S. 36).

„Viele sind mit dem, was sie erreicht haben unzufrieden. Es mag sein, dass ihnen ihre Umgebung nicht zusagt, dass sie eine gewöhnliche Arbeit verrichten, obwohl sie sich zu Höherem berufen fühlen; oft werden ihre Bemühungen nicht richtig gewürdigt; ihre Zukunft erscheint ihnen ungewiss.

Lasst uns nun denken, dass wir die Arbeit, die uns aufgetragen ist, zwar nicht selbst ausgewählt haben, dass wir sie aber als Gottes Wahl für uns akzeptieren sollen. Ob es uns nun angenehm ist oder nicht, wir sollen die Aufgabe erledigen, die jetzt an der Reihe ist. ,Alles, was dir vor die Hände kommt, es zu tun mit deiner Kraft, das tu; denn bei den Toten, zu denen du fährst, gibt es weder Tun noch Denken, weder Erkenntnis noch Weisheit.‘ (Prediger 9,10)

Wenn der Herr von uns erwartet, eine Botschaft nach Ninive zu bringen, wird es ihm nicht recht sein, dass wir lieber nach Joppe oder Kapernaum gehen möchten. Denn er hat Gründe dafür, uns an den Ort zu senden, in dessen Richtung unsere Füße gelenkt worden sind. Genau dort kann jemand sein, der unsere Hilfe braucht. Er, der Philippus zu dem äthiopischen Kämmerer, Petrus zu dem römischen Hauptmann und das israelitische Mädchen dem Naeman, dem syrischen Hauptmann, zu Hilfe schickte, sendet heute Männer, Frauen und Jugendliche als seine Boten zu denen, die göttliche Hilfe und Führung brauchen.

Unsere Pläne entsprechen nicht immer Gottes Plänen. So kann er etwa vorhersehen, dass es am besten für uns und für seine Sache ist, unsere gutgemeinten Pläne zu durchkreuzen, wie er es im Fall Davids getan hat. Aber des einen können wir uns sicher sein, dass er diejenigen segnen und zur Förderung seiner Sache gebrauchen wird, die sich selbst und alles, was sie haben, ernstlich seinem Ruhm widmen. Wenn er es für besser hält, ihre Wünsche nicht zu erfüllen, wird er diese Verweigerung dadurch ausgleichen, dass er ihnen Zeichen seiner Liebe gibt und ihnen einen anderen Dienst anvertraut.

In seiner liebevollen Sorge und Anteilnahme erlaubt er, der uns besser versteht als wir selbst, uns oftmals nicht, selbstsüchtig die Befriedigung unseres Ehrgeizes anzustreben. Er gestattet uns nicht, uns vor einfachen, aber nötigen Aufgaben zu drücken, die jetzt zu tun sind. Oft bereiten uns gerade diese einfachen Aufgaben auf ein anspruchsvolleres Werk vor. Manchmal müssen auch unsere Pläne scheitern, damit Gottes Pläne für uns erfolgreich sein können.“ (Auf den Spuren des großen Arztes, S. 394 - 395)

`Anmerkungen`
