---
title:  Derrubando a parede de separação
date:   25/07/2023
---

`3. Que atitude Cristo tomou em relação à “lei dos mandamentos na forma de ordenanças”? Por que Ele fez isso? Ef 2:14, 15`

Nesses versos, é provável que Paulo tenha feito menção à balaustrada ou muro que rodeava o pátio de Israel no Templo de Herodes com sua ameaça de morte. Paulo imaginou essa parede sendo derrubada e os gentios tendo acesso total à adoração a Deus (Ef 2:18). Qualquer parede desse tipo, disse Paulo, havia sido removida pela cruz, pois ali aprendemos que esses dois povos, judeus e gentios, são na verdade um.

Alguns acreditam que o texto de Efésios 2:14, 15 ensina que os Dez Mandamentos, incluindo o mandamento do sábado, foram “abolidos” ou “postos de lado” pela cruz. No entanto, em Efésios, Paulo demonstrou profundo respeito pelos Dez Mandamentos como um recurso para moldar o discipulado cristão. Ele citou o quinto mandamento (Ef 6:2, 3) e fez alusão aos outros (por exemplo, ao sétimo, Ef 5:3-14, 21-33; ao oitavo, Ef 4:28; ao nono, Ef 4:25; e ao décimo, Ef 5:5). Isso se harmoniza com as afirmações anteriores de Paulo sobre a lei (Rm 3:31; 7:12). Ele falou do uso indevido da lei, mas a honrou e assumiu sua continuidade. Assim, usar esses versos para insinuar que os Dez Mandamentos teriam sido abolidos, em especial à luz de todos os outros versos da Bíblia sobre a perpetuidade da lei divina, é claramente uma interpretação errônea da intenção do apóstolo.

Em vez disso, qualquer uso da lei para causar discórdia entre judeus e gentios e, especialmente, excluir gentios da parceria plena entre o povo de Deus e do acesso à adoração seria anátema a Paulo e um uso indevido da intenção divina para a lei. A “lei” em Efésios 2:14, 15 se refere aos aspectos cerimoniais da lei que separavam o judeu do gentio, representados na complexa expressão “a lei dos mandamentos na forma de ordenanças”, ou a todo o sistema de lei do AT conforme interpretado, ampliado e mal utilizado como um obstáculo para separar judeus de gentios.

`Que tensões entre os adventistas do sétimo dia precisam ser confrontadas e superadas? Por que nosso amor comum por Cristo deveria ser suficiente para superá-las?`