---
title:  A igreja, um templo sagrado
date:   27/07/2023
---

`6. Que conjunto culminante de imagens Paulo usou em Efésios 2:11-22 para assinalar a unidade entre judeus e gentios na igreja?`

Efésios 2:1-10 ensina que vivemos em união com Jesus, enquanto os versos 11-22 ensinam que vivemos em união com os outros como parte de Sua igreja. A morte de Jesus tem benefícios verticais, no estabelecimento de nosso relacionamento com Deus (Ef 2:1-10), e horizontais, na consolidação de nosso relacionamento com os outros (Ef 2:11-22). Por meio da cruz, Jesus demoliu o que separava gentios de judeus, incluindo o uso indevido da lei com o propósito de ampliar o abismo (Ef 2:11-18). Jesus também construiu um incrível e novo templo composto por crentes. Gentios, antes excluídos da adoração nos lugares sagrados, se juntam aos judeus para se tornarem um novo templo. Todos se tornam parte da igreja, “santuário dedicado ao Senhor” (Ef 2:19-22), e têm o privilégio de viver em união com Jesus e os irmãos em Cristo.

`7. Como comparar o uso da metáfora da igreja como templo nas seguintes passagens? Ef 2:19-22; 1Co 3:9-17; 2Co 6:14–7:1; 1Pe 2:4-8`

Paulo empregou a metáfora do templo para representar a igreja numa figura culminante da plena inclusão de gentios na igreja. Antes banidos da adoração no “pátio de Israel” no templo, eles não só ganharam acesso, mas se tornaram materiais de construção para o novo templo para “morada de Deus no Espírito” (Ef 2:18, 22).

Os autores do NT empregaram a metáfora do templo para visualizar a santidade da igreja, o papel de Deus na fundação e no crescimento da igreja e a união dos crentes dentro dela. A metáfora foi usada em conjunto com a linguagem biológica (Ef 2:21, onde o templo “cresce”), e o processo de construção foi frequentemente realçado (Ef 2:22; “também vocês estão sendo edificados, junto com os outros”). Em vez de uma imagem estática, a igreja é capaz de reconhecer sua identidade como “santuário do Deus vivo” (2Co 6:16).