---
title:  Lengolo, Matla
date:   20/04/2026
---

`Matla a Bibele le mosebetsi oa eona li boleloa ka ho hlaka ka har’a maqephe a eona. Bala le ho qopitsa 2 Timothea 3:15–17. Ela hloko seo litemana tsena li u bolellang sona ka mosebetsi oa Bibele.`

Ha ho tluoa boithutong ba motho ka mong ba Bibele, re lokela ho ba hlokolosi hore re se ke ra lebella hore Bibele e phethahatse merero ea rona kapa maikutlo a rona, ao e seng kamehla a tšoanang le a Molimo. Ka mohlala, ha rea lokela ho sebelisa mokhoa oa "ho koala mahlo 'me u supe temana", hobane ha se tsela eo Molimo a batlang ho buisana le rona ka Lentsoe la Hae. Molimo ha se popi e khoe-leng, e emetseng ho sebeletsa litlhoko le thato tsa rona. Litsela tsa hae le mehopolo ea hae li phahame haholo ho feta tsa rona (Esa. 55:9), ka hona ha rea lokela ho leka ho laola mantsoe a hae ho rona. Le rona ha rea lokela ho khetha le ho khetha feela likarolo tsa Bibele tseo re li thabelang. Ho e-na le hoo, re lokela ho talima Bibele e le sephutheloana se felletseng ho e-na le ho bala litemana tse bonolo, tse tloaele-hileng le ho tlohela tse qholotsang kapa tse phephetsang. Haeba kannete re batla hore Molimo a bue bophelong ba rona, re lokela ho nka Bibele ka kakaretso ’me re sebelise mekhoa e utloahalang ha re kopanela thuto e hlokolosi ea Bibele, re tšepa hore Molimo o tla senola seo re hlokang ho se utloa ha re hloka ho e utloa.

Hape, Jesu ka sebele oa re bolella: “‘U rate Jehova Molimo oa hao ka pelo ea hao eohle, le ka moea oa hao oohle, le ka kelello ea hao eohle’” (Matt. 22:37). Ke hore, Molimo ha a batle hore re iphapanyetse likelello tsa rona; ho e-na le hoo, O batla ho tsebisa likelello tsa rona ka litšibollo tsa Hae tse kholohali tsa tsebo le kutloisiso, tse senotsoeng, hanyane, ke Lentsoe la Hae. Re ka bala litlaleho tse ngata tsa Bibele tseo ho tsona Molimo a ileng a buisana le batho ba kang Enoke, Abrahama, Moshe le Jobo, ho phaella lipuisanong tse ngata tseo Jesu a bileng le tsona le batho. Molimo ha a hlokomolohe monahano oa motho empa o re memela ho ikokobelletsa Lentsoe la Hae le bohlaleng ba hae ha re “sebeletsa” poloko ea rona.

Leha hole joalo, monahano oa batho e ntse e le oa motho—o khona ho etsa phoso le thetso. Ha ho mohla o sa foseng. Ke ntho e ka etsahalang ka lebaka la botho ho behella Molimo ka thoko ho leka ho lokisa lintho ka borona, e leng se behang botho tekanong, kapa ka holimo ho Molimo, ha ho tluoa tabeng ea ho nahana. Batho ba ka atamela Lengolo ka moea oa boikhohomoso le oa ho nyatsa, ba nahana hore ba utloile tsohle pele le hore ha ho letho le lecha. Ke ha re ikutloa re le ba bohlokoa, re le sebete, re itšepa, ’me re sa hloke letho moo re hlokomolohang kamano ea rona le Molimo ’me re itšetleha ka tsebo ea rona e fokolang le monahano o fosahetseng.