---
title:  Ho Ithuta Haholoanyane
date:   24/04/2026
---

Haeba u nahana ka mantsoe ao u a buileng lihoreng tse 24 tse fetileng, u ka a hlahlobisisa joang? Na a na tlese lerato, a le mosa, a thabile, a hlasimolla, a ferekane, a khathetse, a tšoenyehile, a halefile, a seba, kapa a le lonya? Bibele e re, “‘Molomo o bua ho tsoa ho se tletseng pelong’” (Matt. 12:34). Ha re na le litšila ka lipelong tsa rona, li hlaha ka mantsoe a rona.

Kaofela re kile ra ikutloa re ferekane, re khathetse, kapa re imetsoe kelellong, 'me boemo boo ba kelello bo fetola se tsoang melomong ea rona (hangata mantsoe ao re ikoahlaelang oona hamorao). Ka lehlakoreng le leng, ha lipelo tsa rona li tlala lerato ho motho e mong, le phalla ka mantsoe a rona.

Ka tsela e tšoanang, Lentsoe la Molimo le bua ka pelo ea Hae le merero ea Hae ka rona. Ho ea makatsa ho nahana hore ona mantsoe ana, a tsoang botebong ba pelo ea Molimo, a ka har’a rona ka Bibeleng. Ruri ho oa hlolla ho bona matla ao mantsoe a Molimo a ’nileng a ba le ’ona ho theosa le nalane.

“Ke ntho e ’ngoe ho nka Bibele e le buka ea taeo e molemo ea boitšoaro, e lokelang ho eloa hloko ho fihlela moo e lumellanang le moea oa mehla ena le boemo ba rona lefatšeng; ke ntho e ’ngoe ho le nka kamoo le leng kateng—lentsoe la Molimo ea phelang, lentsoe leo e leng bophelo ba rona, lentsoe le lokelang ho bopa liketso tsa rona, mantsoe a rona le menahano ea rona. Ho tšoara lentsoe la Molimo e le ntho leha e le efe e ka tlaase ho sena ke ho le hana. ’Me ho lahloa hona ke ba ipolelang hore baa e lumela, ke ntho e ka sehloohong har’a lisosa tsa lipelaelo le ho se tšepahale ho bacha.”—Ellen G. White, Education, p. 260.

**Lipotso tsa Puisano:**

`Ke mabaka afe a hlakileng le a utloahalang ao u nang le ’ona bakeng sa tumelo ea hao? Mohlomong a mangata haholo ho feta kamoo u nahanang.`

`U ka tiisa joang hore ho ithuta Bibele le ho rapela ke motheo oa kamano ea hao le Molimo? U ka ba le kamano le Molimo joang ntle le thapelo le thuto ea Bibele?`

`Haeba motho a ne a batla ho tebisa kamano ea hae le Molimo, u ka mo eletsa hore a qale ho bala hokae?`

`O ka phela joang ka lentsoe le leng le le leng le tsoang molomong oa Jehova? (Deuteronoma 8:3). Seo se ka shebahala joang bophelong ba hau?`

`Litemana tse latelang li re bolella eng ka mantsoe a Molimo? Ba-Heb. 11:3; Pes. 33:6; Matt. 11:4, 5; 1 Ba-Thes. 4:16; Ba-Efe. 6:17; Jakobo 1:21.`

**Kakaretso:** Bibele ea phela ebile e matla, ’me ho e bala ke motheo oa ho holisa kamano ea rona le Molimo. Ha e re rute feela ka semelo se babatsehang sa Molimo le likamano tsa Hae le batho nalaneng eohle ea lefatše—e boetse e bua le e mong le e mong oa rona kajeno ha re tla ho eona ka boikokobetso.