---
title:  يقينيَّة عودة المسيح
date:  23/12/2018
---

`إنجيل يوحنا ١٤: ١-٣ هو أشهر وعدٍ معروف عن مجيء المسيح الثاني. ما الذي يُخبرنا به هذا الوعد عن طبيعة الحياة التي سيحياها المفديِّون في الأرض الجديدة؟`

اعتَبَر المسيحيون الأوائل عودة المسيح «الرَّجاء المُبارك» (تيطس ٢: ١٣). لقد توقعوا إتمام كل النبوءات والوعود الواردة في الأسفار المقدَّسة عند المجيء الثاني، لأنَّه الغاية الحقيقيَّة لرحلة المسيحي. فكل الذين يُحِبون المسيح يتطلَّعون إلى اليوم الذي فيه يمكنهم أن يكونوا في شركة معه — وجهًا لوجه. إنَّ كلماته في هذه الآيات تُلمح إلى الاقتراب والألفة التي سنشاركها، ليس فقط مع يسوع المسيح، بل مع بعضنا البعض أيضًا.

يؤمِن المسيحيون بهذا الوعد لأنَّ الكتاب المقدس يؤكِّد لنا عن حتميَّة إتمامه. ونحن لدينا هذا الضَّمان لأننا نؤمِن بكلمات يسوع «آتي أيضًا» (إنجيل يوحنا ١٤: ٣). فكما أنَّ مجيء المسيح الأوَّل تمَّ التنبؤ به، هكذا أيضًا أنبئ عن مجيئه الثاني، حتى في العهد القديم. قبل الطوفان، أخبر الله أخنوخ بأنَّ مجيء المسيَّا في المجد سيضع نهاية للخطيَّة. تنبَّأ أخنوخ: «هوذا قد جاء الرَّبُّ في ربوات قدِّيسيه، ليصنع دينونة على الجميع، ويُعاقِب جميع فُجَّارهم على جميع أعمال فجورهم التي فجروا بها، وعلى جميع الكلمات الصعبة التي تكلَّم بها عليه خُطاة فجَّار» (يهوذا ١٤، ١٥).

قبل ألف عام مِن مجيء المسيح إلى هذا العالم، تنبَّأ الملك داود أيضًا عن مجيء المسيَّا ليجمع شعب الله معًا: «يَأْتِي إِلهُنَا وَلاَ يَصْمُتُ. نَارٌ قُدَّامَهُ تَأْكُلُ، وَحَوْلَهُ عَاصِفٌ جِدًّا. ٤ يَدْعُو السَّمَاوَاتِ مِنْ فَوْقُ، وَالأَرْضَ إِلَى مُدَايَنَةِ شَعْبِهِ: ٥ «اجْمَعُوا إِلَيَّ أَتْقِيَائِي، الْقَاطِعِينَ عَهْدِي عَلَى ذَبِيحَةٍ» (مزمور ٥٠: ٣-٥).

إنَّ مجيء المسيح الثاني مُرتبط ارتباطًا وثيقًا مع مجيئه الأوَّل. فالنبوات التي أنبأت بميلاده وخدمته (مثلًا: تكوين ٣: ١٥؛ ميخا ٥: ٢؛ إشعياء ١١: ١؛ دانيال ٩: ٢٥، ٢٦) هي أساس رجائنا وثقتنا في وعود مجيئه الثاني. المسيح «أظهر... ليُبطِل الخطية بذبيحة نفسه... هكذا المسيح أيضًا، بعدما قُدِّم مرَّة لكي يحمل خطايا كثيرين، سيظهر ثانية بلا خطيَّة للخلاص للذين ينتظرونه» (عبرانيين ٩: ٢٦، ٢٨).

`ما هي الطرق التي يمكنك الآن مِن خلالها أن تتلقَّى الرَّجاء والتَّعزية مِن وعد المجيء الثاني؟`