---
title:  وعد الاسترداد
date:  24/12/2018
---

`اقرأ إشعياء ١١: ١-١٠. ما هو الوعد المُعطى لإسرائيل، وما الذي يقوله عن المسكن الأبدي للمفديين؟`

يبدأ الكتاب المقدس بقصَّة خليقة الأرض (تكوين ١، ٢). إنَّها وصف لعالم جميل ومُتناغِم ومُتناسِق، عالم عُهِد به لأبوينا الأوَّلين، آدم وحوَّاء. عالمٌ كاملٌ ومسكنٌ للجنس البشري، الذي خلقه الله. الأصحاحان الأخيران في الكتاب المقدَّس يتحدَّثان أيضًا عن خلق الله لعالَم كامِل ومُتناغِم للمفديين (رؤيا يوحنا ٢١، ٢٢)، ولكن في هذه المرَّة، من الأدَق أن نقول إعادة خلق، استرداد الأرض مِن ويلات الخطيئة.

يُعلِن الكتاب المقدس في أماكِن عديدة بأنَّ المسكن الأبدي هذا للمفديين سيكون مكانًا حقيقيًا، ليس تصوُّرًا خياليًا أو حُلمًا. سيكون باستطاعة المفديين أن يروا، ويسمعوا، ويشمُّوا، ويلمسوا، ويشعروا باختبار جديد، وحياة جديدة. إنَّ النبوَّة الواردة في سفر إشعياء ١١ هي فقرة جميلة تتنبأ عن مجيء المسيَّا، الذي سيخلق عصرًا جديدًا. سينهي كل عُنف، ويُدخلنا في سلام أبدي. إنَّ حُكم الله على هذه الأرض الجديدة سيُحقِّق انسجامًا وتوافُقًا كونيًا.

`اقرأ رؤيا يوحنا ٢١: ١-٥. ما الذي سيختفي إلى الأبد نتيجة لهذا الإنسجام والتَّناغُم الجديد؟`

كتبت إلن هوايت عمَّا ينتظر المفديين: «بينما تدور سنين الأبدية، ستحمل رؤى أكثر غنىً وأسمى تمجيدًا لله وللمسيح. وإذ تتزايد المعرفة، ستزداد المحبة، والخشوع، والسَّعادة. كلَّما ازدادت معرفة الإنسان عن الله، سيزداد ويعظم إعجابهم به وبصفاته. وإذ يفتح يسوع أمامهم غنى الفداء والإنجازات الهائلة في الصراع العظيم مع الشيطان، ستنبض قلوب المفديين بتكريس أقوى، وسيشدون على أوتار قيثاراتهم الذَّهبية بأيدٍ أشد: وتَتَّحِد أصوات ربوات ربوات وألوف ألوف لِتَصْدَح بنشيد التسبيح العظيم» (هوايت، كتاب ‹The Story of Redemption›، صفحة ٤٣٢-٤٣٣).

`بأيَّة طرق يمكننا أن نفهم صفات الله؟ كيف يمكن لحياتنا بانسجام ووحدة مع الآخرين أن تُظهر، حتى في وقتنا الآن، شيئًا عن صفات وطبيعة الله؟`