---
title:  أرض جديدة للمفديين
date:  26/12/2018
---

«لأَنِّي هأَنَذَا خَالِقٌ سَمَاوَاتٍ جَدِيدَةً وَأَرْضًا جَدِيدَةً، فَلاَ تُذْكَرُ الأُولَى وَلاَ تَخْطُرُ عَلَى بَال» (إشعياء ٦٥: ١٧). رأى كلٌ مِن إشعياء ويوحنَّا (رؤيا ٢١: ١) رؤيا عن الأرض الجديدة.

`تأمَّل في وصف يوحنَّا لمدينة المفديين الرائعة، أورشليم الجديدة، في رؤيا يوحنا ٢١: ٢، ٩-٢٧. إلى ماذا تُلمِّح هذه الآيات عن الوحدة والإنسجام والتَّناغم الذي سيسود في تلك المدينة؟`

`اقرأ رؤيا يوحنا ٢٢: ١-٥. إنَّ نهر الحياة الذي يخرج مِن عرش الله مع شجرة الحياة التي تمتد على جانبيه هما ميزتان مهمَّتان أيضًا في المدينة الجديدة. ماذا سيكون الغرض منهما في الأرض الجديدة؟`

إنَّ شجرة الحياة، التي خسر آدم الوصول إليها بسبب معصيته (تكوين ٣: ٢٢-٢٤)، سيتم إستردادها بواسطة المسيح في أورشليم الجديدة. الوصول إلى شجرة الحياة هذه هو واحد مِن المواعيد لكل «مَن يغلب» (رؤيا ٢: ٧). إنَّ حملها لإثنتي عشر نوعًا مِن الثِّمار، نوعًا جديدًا في كل شهر (رؤيا ٢٢: ٢)، ربما قد يوحي إلى أنَّه في الأرض الجديدة: «مِن هلال إلى هِلال، ومِن سبت إلى سبت أنَّ كل ذي جسد يأتي ليسجد أمامي، قال الرَّب» (إشعياء ٦٦: ٢٣). والإشارة إلى «شفاء الأمم» تؤكِّد أيضًا قصد الله لإزالة كل الحواجز بين الناس ولاسترداد البشرية إلى هدفها الأصلي: إسترداد كل الناس، والقبائل، والأمم إلى عائلة واحدة مُتَّحِدة غير مُقسَّمة، تعيش في انسجام وسلام، مُتَّحدة لِتُعطي المجد لله.

«يُشير «شفاء الأمم» رمزيًا إلى إزالة كل الحواجز الوطنية واللغوية والإنفصال... أوراق شجرة الحياة تشفي وتُرمِّم الثغرات بين الأمم. فالأمم ليسوا غرباء فيما بعد، لكنَّهم مُتَّحدون في عائلة واحدة كشعب الله الحقيقي (قارن رؤيا يوحنا ٢١: ٢٤-٢٦). إنَّ ما توقَّعه ميخا منذ قرونٍ خلت، يتحقق الآن: «فيقضي بين شعوب كثيرين. ينصف لأمم قوية بعيدة، فيطبعون سيوفهم سككًا، ورماحهم مناجِل. لا ترفع أمَّة على أمَّة سيفًا، ولا يتعلَّمون الحرب فيما بعد. بل يجلسون كل واحد تحت كرمته وتحت تينته، ولا يكون من يرعب، لأنَّ فم رب الجنود تكلَّم» (ميخا ٤: ٣، ٤؛ قارن إشعياء ٢: ٤). هناك على ضفَّتي نهر الحياة، «يُنادي كل إنسان قريبه» (زكريا ٣: ١٠) ليجلس معه تحت شجرة الحياة. إنَّ الخاصيَّة الشِّفائية لأوراق الشجرة ستشفى كل الجِّراح — العِرقِيَّة، العنصريَّة، القبليَّة، أو اللغوية — التي مزَّقت وجزَّأت البشرية لعصورٍ طويلة» (رانكو ستيفانوفيك،‹Revelation of Jesus Christ: Commentary on the Book of Revelation›، صفحة ٥٩٣).