---
title:  الحياة في الأرض الجديدة
date:  27/12/2018
---

`اقرأ إشعياء ٣٥: ٤-١٠؛ إشعياء ٦٥: ٢١-٢٥. ما مدى اختلاف الحياة التي ستكون فيما بعد عمَّا نعيشه الآن؟`

نقرأ في سفر إشعياء عدَّة مرَّات عن شيء جديد: «حديثات» (إشعياء ٤٢: ٩؛ إشعياء ٤٨: ٦)، «أغنية جديدة» (إشعياء ٤٢: ١٠)، «أمرًا جديدًا» (إشعياء ٤٣: ١٩)، «إسم جديد» (إشعياء ٦٢: ٢). الجديد في أصحاح ٦٥ هو نظام جديد للأشياء. هناك سلام وانسجام بين كل خلائِق الله. فلعنات العهد على الأرض بسبب العصيان والتَّمرُّد (انظر لاويين ٢٦: ١٤-١٧؛ تثنية ٢٨: ٣٠) ستُلغى إلى الأبد، لأنَّ الخطية لن توجد فيما بعد. بدلًا مِن ذلك، سيكون هنالك فائِضًا مِن البركات، والمنازل للسُكنى، والطعام للتلذُّذ به.

كيف ستكون الحياة في مثل هذا المكان الجميل؟ بعض الناس يتساءلون إذا كُنَّا سنتمكَّن مِن التَّعرُّف على أصدقائنا وأفراد عائلتنا، بعد أن تنال أجسادُنا الخلود وتُستَرَد على صورة الله. بعد قيامة المسيح، استطاع تلاميذه التَّعرُّف عليه. تعرَّفت مريم على صوته (إنجيل يوحنا ٢٠: ١١-١٦). تعرَّف توما وميَّز الظهور الجسدي ليسوع (إنجيل يوحنا ٢٠: ٢٧، ٢٨). التلميذان في الطريق إلى عمواس تعرَّفا على وميَّزا عاداته على مائدة الطعام (إنجيل لوقا ٢٤: ٣٠، ٣١، ٣٥). بالتالي، إذا كانت أجسادنا ستُصبح مُشابهة لجسد يسوع المُقام، فسنستطيع قطعًا أن نتعرَّف على بعضنا البعض، ويمكننا أن نتطلَّع بشوق إلى أبدية مِن العلاقات المُستردَّة. يمكننا أن نفترض، آمنين، أننا سنواصِل علاقاتنا مع الذين نعرفهم ونُحِبُّهم والذين سيكونون هناك معنا.

«وهناك سيعرف المُفتَدون كما قد عُرِفوا (١كورنثوس ١٣: ١٢). وستجد المحبَّة والعطف اللذين غرسهما الله نفسه في القلب أصدق تدريب وأعذبه، والشَّركة الطاهِرة مع الخلائق المُقدَّسة والحياة الإجتماعيَّة المُتناسِقة مع الملائِكة المغبوطين ومع الرِّجال الأُمناء في كل العصور، الذين غسلوا ثيابهم وبيَّضوها في دم الخروف، والروابط المُقدَّسة التي توحِّد بين «كل عشيرة في السماوات وعلى الأرض» (أفسس ٣: ١٥). هناك ستتأمَّل العقول الخالدة، بسرور لا يكل» (هوايت، كتاب ‹الصِّراع العظيم›، صفحة ٧٣١).

`«لذلك لا نفشل... لأنَّ خفة ضيقتنا الوقتيَّة تُنشيء لنا أكثر فأكثر ثقل مجد أبديًا. ونحن غير ناظرين إلى الأشياء التي تُرى، بل إلى التي لا تُرى. لأنَّ التي تُرى وقتيَّة، وأما التي لا تُرى فأبديَّة» (٢كورنثوس ٤: ١٦-١٨). كيف لنا، ونحن نعيش في عالم مؤقَّت، عابِر، وزائل، أن نتعلَّم الوصول والتَّمسُّك بالأشياء التي لا تُرى والأمور الأبدية؟`