---
title:  لمزيد من الدرس
date:  28/12/2018
---

«هُناك بيوت للمرتحلين على الأرض. هناك ثياب للأبرار، بأكاليل المجد وسعوف الغلبة والنُّصرة. كل ما حيَّرنا وأربكنا مِن تدابير الله، سينجلي في العالم الآتي وسيتوضّح. والأشياء التي صَعُبَ فهمها ستجد تفسيرًا لها. ستنكشف أسرار النِّعمة أمامنا. وحيث لا تستطيع عقولنا المحدودة أن تكتشف غير التشويش والإرتباك والوعود المُحطَّمة، سنرى التَّناسُق الكامِل والتَّناغم الجميل في أحلى صوره. سنعرف بأنَّ المحبة اللامحدودة هي التي أمرت الاختبارات التي بدت مِن أكثر التجارب قسوة. وإذ نُدرك عناية وحنان ذاك الذي يجعل كل الأشياء تعمل معًا لخيرنا، سنبتهج بفرح لا يُعبَّر عنه، مليئًا بالمجد» (هوايت، من كتاب ‹Counsels for the Church›، صفحة ٣٥٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. مع أنَّ مسيحيين آخرين (ليس جميعهم) يؤمنون بمجيء المسيح الثاني حرفيًّا، ما هو الشيء الذي ينفرد به رجاء الأدفنتست في مجيء المسيح الثاني؟`

`٢. سمكتان كانتا تسبحان فقالت إحداهما للأخرى: «كيف حال الماء؟» أجابت السمكة الأخرى: «ما هو الماء؟» القصد هنا هو أننا قد نعتاد على بعض الأشياء إلى درجة أننا لا نُدرك تمامًا مدى انتشارها. فمثلًا: كيف يمكننا؛ كوننا مولودون بالخطيَّة، تملؤنا الخطية، ونعيش في عالم خاطيء، كيف يمكننا أن نحصل على فهم حقيقي لما هو جديد ورائع مما سيكون لنا في السماء الجديدة والأرض الجديدة؟ لماذا، رغم القيود والتحديات، يتوجَّب علينا المُحاولة لتخيُّل كيف ستكون الحياة هُناك؟`

`٣. بدون أدنى شك، وكيفما سيكون شكل وجودنا على الأرض الجديدة، سنعيش في وحدة مع الجميع. فما الذي يمكننا أن نفعله، الآن، لِنُعِدَّ أنفسنا إلى وقت حدوث ذلك؟`

مُلخَّص: يتحدَّث الكتاب المقدَّس بثقة عن زمان إعادة خلق هذه الأرض، ومحو ويلات الخطيَّة إلى الأبد. ستُستَرَدُّ البشرية أخيرًا إلى هدفها الأصلي، وسيعيش البشر جميعًا في انسجام ووئام. إنَّ وحدتنا الروحية الحالية بالمسيح، وإن لم تتحقق الآن بالكامل، ستكون عندئذ حقيقة حيَّة وأبديَّة.