---
title:  L’amore di Cristo nel cuore
date:   19/06/2026
---

### inSight

«Qualunque sia la professione di fede, nessun uomo prova puro amore per Dio se non prova un amore disinteressato per il proprio fratello. Ma non potremo mai acquisire questo spirito d’amore cercando di amare gli altri. Abbiamo bisogno dell’amore di Cristo nel cuore. Quando il nostro Io si fonde con Cristo, l’amore si diffonde spontaneamente. Si raggiunge la completezza del carattere cristiano quando l’impulso ad aiutare e benedire gli altri scaturisce continuamente dall’interiore; quando il sole del cielo riempie il cuore, si rivela nel volto.

Non è possibile che nel cuore in cui è presente Cristo non ci sia amore. Se amiamo Dio perché ci ha amati per primo, ameremo anche coloro per i quali Cristo è morto. Non possiamo essere in comunione con la divinità senza avere comunione con l’umanità, dal momento che l’umanità e la divinità si fondono in colui che siede sul trono dell’universo. Uniti a Cristo, siamo uniti ai nostri simili dai legami d’oro della catena dell’amore. Allora la pietà e la compassione di Cristo si manifestano nella nostra vita. Non attenderemo più che siano i bisognosi e gli sfortunati a venire da noi, non avremo bisogno di essere pregati per sentire il dolore degli altri. Diventerà naturale prendersi cura di chi è nel bisogno e nella sofferenza, come lo era per Cristo».

«Coloro che riceveranno il messaggio del Vangelo nel loro cuore non potranno che desiderare di condividerlo con altri. L’amore celeste di Cristo trabocca e deve trovare forme di espressione. Quanti si sono rivestiti di Cristo si sentiranno spinti a raccontare la propria esperienza, riconoscendo passo dopo passo la guida dello Spirito Santo, la fame e la sete di conoscenza di Dio e di Cristo, la loro comprensione delle Scritture, le loro preghiere, le lotte interiori dell’animo, la gioia di donare agli altri le parole di Gesù: “I tuoi peccati ti sono perdonati”. Sarebbe innaturale tenere queste cose per sé; chi è pervaso dell’amore di Cristo certamente non lo farà. Nella misura in cui il Signore ci renderà depositari della sacra verità, avremo il desiderio di condividere con altri le stesse benedizioni. E a mano a mano che diffonderemo le ricchezze del tesoro della grazia divina, noi stessi riceveremo, in misura sempre crescente, la grazia di Cristo. Riceveremo un cuore di fanciullo, con tutta la sua semplicità e ubbidienza spontanea. La nostra anima bramerà la santificazione e ci saranno rivelati sempre più i tesori di verità e di grazia affinché possano essere trasmessi al mondo».