---
title:  La nostra condició
date:   29/03/2026
---

T'has preguntat mai què diria Jesús si descrigués la teva relació amb Ell ara mateix? Potser diria que és forta o que ha estat més forta en el passat. T'has preguntat mai què diria Jesús si descrigués el seu poble en aquests darrers dies? A Apocalipsi 3:14-22, Jesús realment ho descriu.

Comença afirmant que Ell és el «Testimoni fidel i veritable, el principi de la creació de Déu» (Ap. 3:14). Un testimoni fidel i veritable no menteix, sinó que parla clarament i honestament.

`Llegeix Apocalipsi 3:14-17, on Jesús descriu la condició espiritual del seu poble avui dia. Fins a quin punt et descriuen personalment aquests textos?`

Jesús ens diu, als cristians que vivim en els darrers dies, que Ell ens coneix. No som ni calents ni freds, perquè, des del nostre punt de vista, no necessitem res. Els dies i les setmanes passen, i passem una estona amb Déu aquí i allà, i pensem que ja n'hi ha prou. Però no ho és. En canvi, el necessitem molt més desesperadament del que ens adonem. Si poguéssim estimar i viure per Jesús de tot cor o no viure-hi gens. Això seria millor des de la perspectiva de Déu que ser tebis. Jesús diu que ens vomitarà de la seva boca perquè tenim tan mal gust com ho tenim. Però encara no ho ha fet, i ens demana que prenguem algunes decisions valentes ara mateix.

`Quin és el seu consell per a nosaltres a Apocalipsi 3:18-19?`

En l'antiguitat, "comprar" alguna cosa significava intercanviar o trocar béns. Aquí, Jesús ofereix generosament un intercanvi: la nostra apatia pel Seu or, pels Seus vestits blancs i pel Seu col·liri. Ell vol fer-nos rics als Seus ulls; vol cobrir-nos amb la Seva túnica perfecta de justícia; i vol obrir-nos els ulls per veure la veritat de com una relació permanent amb Ell ho canviarà absolutament tot. Ell ens ofereix tot el que necessitem, sobretot perquè el que necessitem, no ho podem proveir nosaltres mateixos. Només Ell pot, i ho farà, però només si hi estem disposats.

`Si et fa mal mirar-te a tu mateix i a la teva pròpia condició espiritual, quina esperança t'ofereixen aquests versos per avui?`