---
title:  Reprendre, penedir-se i recompensar
date:   30/03/2026
---

«A tots els qui estimo, els reprenc i els castigo», ens diu Jesús a Apocalipsi 3:19. «Per tant, sigues zelós i penedeix-te» (NKJV). Cap de nosaltres, ni per un segon, podria dir amb raó que a Jesús no li importem nosaltres ni el nostre futur. Quant més fàcil hauria estat per a Jesús renunciar a la humanitat i no recórrer el dolorós camí que va triar en aquesta terra. És precisament perquè ens estima tan profundament que ens repren en el nostre estat actual. Vol una relació molt més forta i profunda amb nosaltres. No està satisfet amb les nostres actituds intermitents, el nostre enfocament de «vindré a Ell quan el necessiti».

En canvi, Jesús ens renya pel nostre propi bé. Ens diu que ens penedim. Però no ens podem penedir si no ens adonem que hi ha alguna cosa malament. Tot i això, ens ha dit exactament què és el que ens passa: pensem que som rics, però en realitat som "miserables, miserables, pobres, cecs i nus" (Ap. 3:17).

`Llegeix Apocalipsi 3:20. Què se'ns promet aquí? Però què hem de fer per rebre aquesta promesa?`

Aquesta és una imatge tan bonica i extraordinària. El Déu de l'univers vol seure a menjar amb tu, amb mi. Desitja una relació mútua i una conversa amb bon menjar. Vol una relació propera i duradora, i Jesús ens convida a tenir-la amb Ell.

Jesús espera pacientment i truca a la porta del teu cor. Potser has vist imatges d'això en llibres infantils: un Salvador alt i elegant, que truca suaument. No s'imposa ni t'obliga a parlar amb Ell. No t'imposa el teu temps ni la teva vida atrafegada. El temps és curt, així que, si el sents, obre la porta. Ell serà allà per entrar a la teva vida.

Aquesta metàfora il·lustra la mena de relació que Jesús vol tenir amb cadascun de nosaltres. Però un dia, quan et trobis amb Jesús cara a cara, quan llancis la teva corona als seus peus en adoració i lloança amb milers i desenes de milers d'altres en adoració al Creador (Ap. 4:9-11, Ap. 5:11-14), quan pensis en les teves proves terrenals i vegis que s'esvaeixen en la insignificança, creus que en aquell moment et penediràs mai del temps que vas passar amb Jesús a la terra?

`Ara mateix, Jesús està trucant. Ell està cridant. Tu, però, has de prendre la decisió conscient d'obrir-li el teu cor. Com pot inspirar-te a prendre aquesta decisió veure la Creu i pensar en què significa?`