---
title:  Respectar
date:   01/04/2026
---

Els deixebles van seguir Jesús escales avall des del cella superior fins al carrer de sota. Mentre caminaven junts cap a Getsemaní, en una de les nits més significatives de la història de la Terra, probablement no es van adonar de com de commovedores eren realment algunes de les últimes paraules que Jesús els va dirigir al cella superior.

`Què va dir Jesús a Joan 15:1-11? Què significa això per a nosaltres?`

Aquestes paraules, pronunciades pel mateix Jesús, descriuen com és una relació estreta amb Déu. Fixeu-vos en la paraula que es repeteix, no només dues vegades sinó 10 vegades: romandre. Romandre en Jesús és viure en connexió amb Ell.

Mentre s'enfronta a la Creu, Jesús no només emfatitza la gran importància d'aquesta permanència en Ell, sinó que també exposa de manera clara i senzilla l'aspecte pràctic del que això significa a les nostres vides.

Que és: Jesús és la vinya, nosaltres som les branques. Com a resultat de romandre amb Ell (estar connectats a Ell), el fruit creixerà a les nostres branques. No podem fer créixer el fruit espiritual nosaltres mateixos. De vegades podem semblar que romanem, però l'evidència serà en la nostra manca de fruit, i finalment les nostres branques s'assecaran. Si estem secs, el vinyater acabarà tallant les branques. Independentment de si donem fruit o no, les nostres branques seran podades.

Alhora, tots afrontem reptes i moments dolorosos. Si romanem en Ell, aquests moments produiran més fruit a llarg termini. Donar fruit confirma qui som (deixebles). Donem fruit per portar-li glòria (no a nosaltres mateixos). Romandre en Jesús significa guardar els seus manaments, que són un reflex del seu bell caràcter d'amor desinteressat. Romandre en Jesús porta una gran alegria. Romandre en Jesús significa fer el que Ell ens demana, com a resposta a Ell. "Perquè aquest és l'amor de Déu: que guardem els seus manaments, i els seus manaments no són feixucs" (1 Joan 5:3).

Si hi penseu, romandre en Jesús és un dels antídots per a la nostra condició laodiceana (Ap. 3:20, Joan 15:4). És el gran secret d'una vida plena i significativa a la terra i per a l'eternitat; tot i així, d'alguna manera oblidem tan fàcilment el consell de Jesús.

En definitiva, Jesús ens diu a cadascun de nosaltres: «Com el Pare m'ha estimat, jo també us he estimat; romangueu en el meu amor» (Joan 15:9). L'amor de Jesús és el cordó més atractiu que ens atreu a Ell, i quan coneixem aquest amor, ens sentirem profundament commoguts a respondre amb amor a Déu i als altres.