---
title:  Происхождение и природа Библии
date:  04/04/2020
---

### Библейские тексты для исследования
2 Петр. 1:19–21; 2 Тим. 3:16, 17; Втор. 18:18; Исх. 17:14; Ин. 1:14; Евр. 11:3, 6.

> <p>Памятный стих</p>
> «Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не как слово человеческое, но как слово Божие, — каково оно есть по истине, — которое и действует в вас, верующих» (1 Фес. 2:13).

То, как мы понимаем происхождение и природу Писания, во многом определяет, какую роль мы отводим Библии в личной жизни и в жизни церкви. Наше толкование Писания в значительной мере формируется нашим пониманием процесса откровения и вдохновения. Если мы хотим правильно понять Слово Божье, нам в первую очередь нужно позволить самой Библии определить основные критерии того, как к ней относиться. Мы не можем изучать математику эмпирическими методами, применяемыми в биологии или социологии. Мы не можем изучать физику, используя тот же инструментарий, что и при изучении истории. Подобным образом, духовные истины Библии невозможно узнать и понять правильно, используя атеистический подход к Библии, отрицающий существование Бога. Напротив, желая понять Писание, нам необходимо серьезно отнестись к Божественно-человеческому аспекту Божьего Слова. Следовательно, для тщательного толкования Писания необходимо приступать к Библии с верою, а не с методологическим скептицизмом или сомнениями.

На этой неделе мы рассмотрим некоторые фундаментальные аспекты происхождения и природы Библии, которые должны повлиять на наше понимание и толкование этой Божественной книги.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Фарисеи в дни Христа закрывали свои глаза, чтобы не видеть, затыкали свои уши, чтобы не слышать. Поэтому истина не могла проникнуть в их сердца. Их ждет возмездие за их сознательное невежество и намеренную слепоту. Своих же учеников Христос наставлял, чтобы они открывали свои умы для Его наставлений и были готовы верить. Он благословил их, ибо они видели глазами и слышали ушами — и уверовали. {НУХ 59.1}

Слушатель, уподобленный доброй земле, принимает слово «не как слово человеческое, но как Слово Божие, — каково оно есть по истине» (1 Фессалоникийцам 2:13). Только тот может истинно понять Писание, кто воспринимает его как голос Божий, обращенный к нему лично. Он благоговеет перед Словом, ибо для него оно является живой реальностью. Он открывает Слову свое сознание и свое сердце, чтобы обрести его. Именно такими слушателями были Корнилий и его друзья, которые сказали апостолу Петру: «Теперь все мы предстоим пред Богом, чтобы выслушать все, что повелено тебе от Бога» (Деяния 10:33). {НУХ 59.2}

Познание истины зависит не столько от силы интеллекта, сколько от чистоты намерений и простоты искренней веры. Ангелы Божьи приближаются к тем, кто в смирении сердца ищет Божественного руководства. И Святой Дух дан им для того, чтобы открыть неисчерпаемые сокровища истины. {НУХ 59.3}"

"Библия — это голос Божий, обращающийся к нам, как если бы мы слышали его своими ушами. Слово живого Бога не просто написано— оно сказано. Принимаем ли мы Библию как глагол Божий?, Если бы мы понимали важность этого Слова, с каким трепетом мы открывали бы его, с какой ревностью исследовали бы его заповеди. Чтение Священного Писания и размышление над ним воспринималось бы нами как аудиенция у Всевышнего.10 {ВНО 134.2}

Слово Божье — это весть, которой мы должны повиноваться, которую нужно прилежно исследовать, чтобы доброхотно принимать истины, записанные в наставление достигшим последних веков. Им ни в коем случае нельзя пренебрегать ради любой другой книги…"

"Давайте больше времени уделять изучению Библии. Мы не так понимаем Библию, как должны бы понимать ее. Книга Откровение начинается с увещевания понять наставления, в ней содержащиеся. «Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего, — говорит Бог, — и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко» (Откровение 1:3). Когда мы как народ поймем, что эта Книга означает конкретно для нас, среди нас произойдет великое пробуждение. Мы не понимаем полностью уроков, которые эта Книга содержит, несмотря на то, что нам дано наставление исследовать и изучать ее. {СП 113.2}