---
title:  Записанное Слово Божье
date:  07/04/2020
---

`«И сказал Господь Моисею: напиши себе слова сии, ибо в сих словах Я заключаю завет с тобою и с Израилем» (Исх. 34:27).  Почему Бог повелел Моисею записать эти слова, а не просто пересказать их народу? В чем очевидное преимущество записанного Слова?`

Бог, говорящий со Своим творением и создавший человеческий язык, наделяет способностью избранных людей передавать истины Божественного откровения и богодухновенные мысли надежным и достойным доверия способом. Поэтому неудивительно, что Бог велел библейским авторам передать Его наставления и откровения в письменном виде.

**Что следующие тексты говорят нам о записанном откровении?**

`Исх. 17:14; 24:4`

`Нав. 24:26`

`Иер. 30:2`

`Откр. 1:11, 19; 21:5; 22:18, 19`

Почему Бог повелел, чтобы Его откровение было записано? Ответ очевиден — чтобы мы его не забыли. Записанные библейские слова являются постоянным ориентиром, который направляет нас к Богу и Его воле. Записанный документ обычно можно лучше сохранить, он намного надежнее, чем устные послания, которые нужно снова и снова пересказывать. Записанное Слово можно копировать, что делает его доступным гораздо большему количеству людей, чем если бы оно было только произнесено. И, наконец, то, что записано, может быть прочитано бесчисленным количеством читателей в разных местах и на разных континентах, а также может стать благословением для многих последующих поколений. И даже если люди сами не могут его прочитать, другие могут сделать это для них.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Положиться на память народа, который способен забыть Его установления, Господь не мог и начертал заповеди на каменных скрижалях. Он хотел оградить Израиль от какой бы то ни было опасности смешения языческих традиций со Своими святыми предписаниями или же с человеческими законами и обычаями. Но дать народу предписания Десятисловия было недостаточно. Люди уже показали, как легко их сбить с толку, и потому Господь в Своем провидении не оставил без охраны ни одной двери, через которую могло бы проникнуть искушение. Бог повелел Моисею записать законы и суды, подробно растолковав все, что требовалось. Эти указания, объясняющие обязанности человека перед Богом, перед ближними и пришельцами, являли собой не что иное, как расширенные принципы Десяти Заповедей, представленные столь подробно для того, чтобы ни у кого не возникало никаких сомнений по поводу их. Эти разъяснения были призваны защитить святость Десяти Заповедей, начертанных на каменных скрижалях. {ПП 364.1}

Если бы человек соблюдал Закон Божий, данный Адаму после его падения, после хранимый Ноем и соблюдавшийся Авраамом, тогда не было бы никакой необходимости в обряде обрезания. И если бы потомки Авраама чтили завет, символом которого было обрезание, они никогда не впали бы в идолопоклонство и им не пришлось бы влачить такую жалкую участь рабов в Египте; они хранили бы Закон Божий в своей душе, и тогда не было бы необходимости провозглашать его на Синае или писать на каменных скрижалях. И если бы народ жил согласно принципам Десяти Заповедей, не было бы нужды в дополнительных толкованиях Моисея. {ПП 364.2}"

"Не кто иной, как Христос повелел апостолу записать то, что ему будет открыто. «То, что видишь, – сказал Он – ... Напиши, что ты видел, и что есть, и что будет после сего. Тайна семи звезд, которые ты видел в деснице Моей, и семи золотых светильников есть сия: семь звезд суть Ангелы семи церквей; а семь светильников, которые ты видел, суть семь церквей» (Откровение 1:11, 17—20). {ДА 585.2}

О Христе говорится как о Том, Кто ходит среди золотых светильников. Таким образом, символически представлено Его отношение к церквам. Он постоянно общается со Своим народом и знает его истинное состояние. Он наблюдает за порядком, благочестием в церкви и за посвященностью ее членов. Хотя Он является Первосвященником и Ходатаем в небесном святилище, Он изображен ходящим среди Своих церквей на земле. С неусыпной бдительностью, непрестанно бодрствуя, Он наблюдает, не тускнеют ли, не гаснут ли светильники Его часовых. Если их оставить только на человеческое попечение, пламя может затрепетать и погаснуть; но Он — истинный Страж в доме Господнем, истинный Хранитель храмовых дворцов. Его непрестанная забота и подкрепляющая благодать являются источником жизни и света. {ДА 586.1}"