---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  10/04/2020
---

По возможности прочитайте в книге «Официальные заявления, рекомендации и другие документы Церкви АСД», (Заокский, Источник жизни, 2010) в разделе «Методы исследования Библии» (c. 303–315) следующие подразделы: а. Источник (с. 304, 305) и b. Авторитет (с. 305, 306).

Библия, которая жизненно необходима для нашей веры, сама по себе не имела бы реальной духовной ценности для нас без влияния Святого Духа на наше сердце и разум, когда мы читаем и изучаем ее.

«В Своем Слове Бог сообщил человечеству все, что необходимо знать для спасения. Священное Писание должно быть принято как авторитетное и безошибочное откровение Его воли. С ним следует соизмерять наши поступки, оно должно служить путеводителем к истине и эталоном нашей жизни... Тот факт, что Бог открыл Свою волю людям, вовсе не означает, что они больше не нуждаются в указаниях Святого Духа и не имеют потребности в Его постоянном присутствии. Напротив, Спаситель обещал, что Дух откроет Слово Его рабам, освятит и изъяснит его смысл и поможет использовать его в жизни. И поскольку Дух Божий вдохновил авторов Библии, невозможно, чтобы наставления Духа противоречили Слову» (Э. Уайт. Великая борьба, с. vii).

**Вопросы для обсуждения**

`С какой целью Бог открывается нам? Почему мы нуждаемся в Его откровении?`

`Каким образом Бог открывает Себя? Он использует разные способы. Общее понимание о Себе Он раскрывает через природу. Особенным образом Он открывается через сны (см. Дан. 7:1), видения (см. Быт. 15:1), знамения (см. 3 Цар. 18:24, 38) и в наибольшей степени через Своего Сына Иисуса Христа (см. Евр. 1:1, 2). Открылся ли Бог вам лично? Поделитесь своим опытом.`

`Некоторые библейские исследователи отвергают многие учения Библии, рассматривая их как мифы. История сотворения мира, буквальное существование Адама и Евы, исход евреев из Египта и история Даниила — вот лишь несколько примеров из Ветхого Завета, которые они считают не чем иным, как выдуманными историями, сочиненными для обучения духовным истинам. Вот что случается, когда люди сами по себе начинают выносить суждение о Божьем Слове. Чему может научить нас пример таких суждений? Насколько они опасны?Бог чудесным образом открыл Свою волю в Библии. Однако Он желает, чтобы вы участвовали в распространении Его воли и благой вести о спасении только в Иисусе Христе. Какого Бога люди видят в вас и в вашей жизни?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Моя жизнь сегодня, «Верьте и будет успех вам,» p. 42

Моя жизнь сегодня, «Истина освящает,» p. 261