---
title:  Миссионерская история
date:   10/04/2020
---

#### Крещение трех филиппинок на Кипре

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Иоланда Малла — филиппинка, работающая домработницей на Кипре, обнаружила, что ее подруга Беатрис отметила ее в онлайн-трансляции адвентистской проповеди на Фейсбуке.

Иоланда познакомилась с Беатрис — филиппинской домработницей, работающей в Израиле, несколько лет назад, когда они обе работали домработницами в Тайвани. Иоланда вспомнила, что Беатрис недавно приняла крещение в Израиле.

«Почему ты стала адвентисткой седьмого дня?» — спросила она ее в Фейсбуке.

«Здесь я чувствую себя комфортно, — ответила Беатрис. — Просто посмотри видео, которое я тебе прислала, и ты все поймешь».

Иоланда увидела проповедь о том, как Бог при Творении отделил седьмой день и заповедал Своему народу соблюдать субботу вместе с Десятью заповедями, призывая к соблюдению субботы и в Новом Завете. Иоланда была удивлена и сверила тексты из проповеди с Библией. Она убедилась, что суббота — это святой день.

«Почему я, посещая так много церквей, никогда не слышала, чтобы пастор проповедовал о субботе? — удивилась она. — Почему никто больше не проповедует о субботе?»

Она позвонила Беатрис.

«Эта проповедь открыла мне глаза, — сказала она. — Я хочу найти церковь, которая соблюдает субботу, но где мне найти ее на Кипре?»

Беатрис помогла Иоланде найти номер телефона Бронислава Мирилов — президента адвентистской церкви на Кипре. Иоланда позвонила ему, и он дал ей адрес церкви в Лимассоле — городе, в котором она жила.

Иоланда начала посещать малую группу по изучению Библии, которая собиралась по воскресеньям. Вскоре она пригласила кузину, Мишелин, также домработницу на Кипре, составить ей компанию. Затем она пригласила на курсы еще одну домработницу с Филиппин — Марию.

Но Мария ухаживала за пожилой женщиной, которая нуждалась в круглосуточном уходе, и поэтому не могла покинуть дом.

«Это не проблема, — ответила Марица Мирилов, супруга президента церкви, которая совершает служение библейского работника. — Мы можем проходить уроки онлайн в Фейсбуке».

Через некоторое время Иоланда, Мишелин и Мария приняли крещение.

«Привлечение друзей к Иисусу — это естественный результат познания Иисуса, — говорит 42-летняя Иоланда, мать-одиночка, все еще работающая на Кипре, чтобы обеспечивать своих двух сыновей на Филиппинах. — Несмотря на то, что моя семья была разрушена, у меня есть силы жить и работать дальше, помогая детям, потому что теперь у меня есть надежда», — сказала она.

Часть пожертвований Тринадцатой субботы в этом квартале поможет построить новое здание церкви и центр влияния в Никосии, Кипр.