---
title:  선교 이야기
date:   30/01/2026
---

### 실패란 없다

바누아투의 존은 다른 아이들처럼 학교에 다녔지만 재미가 없었습니다. 공부를 잘하는 학생이 아니 었고, 사실 제일 성적이 나빴습니다. 아버지는 그가 학교를 좋아하지 않는 걸 아셨지만, 이렇게 말씀하 셨습니다. “6학년만 마치렴. 읽고 쓰는 법을 배우고, 이름만 쓸 줄 알면 충분해.” 6학년 시험을 보던 어느 날 선생님은 그의 시험지를 보고 한숨을 쉬었습니다. “넌 변하지 않는구나, 목표가 없어. 너는 부모님의 돈을 낭비하고 있어.” 선생님은 그의 책을 창밖으로 던졌고, 친구들은 비웃었습니다. 그 순간, 마음속 무 언가가 무너졌습니다. 자신이 쓸모없는 사람이라고 느꼈지만 마음 깊은 곳에서 포기하지 말라는 소리가 들렸습니다. 그는 더 나은 삶을 원했습니다. 어느 날, 재림교인이 된 형이 성경 구절 하나를 주면서 외우 라고 했습니다. “안식일을 기억하여 거룩하게 지키라”(출 20:8). 그리고 13살 때, 재림교회 목사님이 섬 에서 집회를 열었습니다. 그는 참석했고, 목사님의 말씀이 마음 깊은 곳에 와 닿았습니다. 침례받기로 결 심하고 침례 전에 목사님께서 기도하셨습니다. “주님, 이 젊은이를 당신의 사역에 사용해 주소서.”

아버지가 돌아가신 후, 삶은 더 힘들어졌습니다. 하지만 교회 성도들이 도와주었고, 그도 교회를 위해 작은 일을 하면서 돕기 시작했습니다. 교회 정원의 잡초를 뽑거나 교회 종을 울렸습니다. 시간이 흐르면 서 집사가 되고, 또 교회 장로가 되었습니다. 2001년에 다른 지역으로 이사하면서 찬양팀에서 노래를 하기 시작했습니다. 음악은 믿음을 나누는 통로였고 그에게는 설교이자 고백이었습니다. 말을 잘하는 사 람은 아니었지만, 노래할 때면 진정으로 살아 있음을 느꼈습니다.

어느 날, 그가 살았던 섬에 갔을 때 그곳 목사님이 집회에 참여해 달라고 초대하였고, 그는 매일 저녁 찬미가를 불렀습니다. 어느 날 오후, 목사님은 그에게 재림교회 복음을 바누아투에 처음 전한 선교사 노 먼 와일스의 무덤을 방문해 보라고 하셨습니다. 무덤 앞에 서서 그는 기도했습니다. “하나님, 저도 선교 사가 되고 싶어요.” 그는 선교사가 무엇인지 잘 몰랐지만, 예수님을 사람들에게 알리고 싶었습니다. 그 후 그는 한 꿈을 꾸었습니다. 그 꿈에서 하나님께서 재림교인이 전혀 없는 섬, 토레스로 그가 가기를 원 하신다는 것을 알게 되었습니다. 돈도 없고, 거기는 아는 사람조차 없지만 그는 기도했습니다. “하나님 께서 원하신다면, 길을 열어 주시옵소서.” 그리고 하나님께서 응답해 주셨습니다. 그는 토레스에서 7년 을 보내며 새로운 친구들을 사귀고, 새로운 교회들을 세웠습니다. 몇 년 후, 어느 콘서트에서 예전에 책 을 창밖으로 던졌던 선생님을 만났습니다. 선생님은 눈물을 글썽이며 그에게 다가와 말씀했습니다. “예 전에 네게 했던 말들, 정말 미안해.” 그 선생님도 재림교인이 되어 있었습니다.

오늘날 그는 여전히 교회 장로로서 사역하며 하나님의 사랑을 전하고 새로운 교회를 세우는 일을 계 속하고 있습니다. 학교에서 실패했을지라도, 하나님은 그의 삶을 위한 계획을 가지고 계셨습니다. 성경 은 우리에게 말씀하십니다. “여호와의 말씀에 내가 너희를 향하여 세운 생각을 내가 아나니 재앙이 아니 라 평안이요 미래와 희망을 주려 하는 생각이니라”(렘 29:11). 그 약속은 그만 아니라 우리 모두를 위한 것입니다! 이번 기 13째 안식일 헌금은 솔로몬제도와 바누아투의 아동 건강 사업을 지원하는 데 사용됩 니다. 세계 선교를 위한 여러분의 아낌없는 헌금에 감사드립니다!

제공 : 대총회 세계선교부