---
title: Penghakiman Eksekutif
date: 21/12/2022
---

Selama abad pertengahan ada kecenderungan kuat untuk menggambarkan Allah sebagai Hakim yang kejam dan menghukum. Saat ini kecenderungannya adalah untuk menggambarkan Dia sebagai Bapa yang penuh kasih dan permisif yang tidak pernah menghukum anak-anak-Nya. Namun, cinta tanpa keadilan akan berubah menjadi kekacauan dan pelanggaran hukum, dan keadilan tanpa cinta akan menjadi penindasan dan penaklukan. Proses penghakiman Tuhan adalah perpaduan sempurna antara keadilan dan belas kasihan, yang keduanya berasal dari kasih-Nya yang tak bersyarat.

Penghakiman eksekutif adalah intervensi hukuman terakhir dan tidak dapat diubah dari Allah dalam sejarah manusia. Penghakiman hukuman terbatas terjadi, misalnya, dalam pengusiran Ibiis dan malaikat pemberontak dari surga _(Why. 12: 7-12)_, pengusiran Adam dan Hawa dari taman Eden _(Kejadian 3)_, Air Bah _(Kejadian 6-8)_, kehancuran Sodom dan Gomora _(Kejadian 19, Yudas 7)_, kematian anak sulung di Mesir _(Keluaran 11-12)_, dan kematian Ananias dan Safira _(Kis. 5: 1-11)_. Jadi tidak mengherankan bahwa akan ada penghakiman eksekutif orang jahat juga pada akhir sejarah manusia.

`Bacalah 2 Petrus 2: 4-6 dan 2 Petrus 3: 10-13. Bagaimanakah ayat-ayat ini membantu kita memahami sifat dari penghakiman eksekutif terakhir? Bagaimanakah mereka mengartikan ide penyelesaian penghakiman sebagai penolakan bahwa hal itu berlangsung selamanya, yang akan menjadi penyimpangan keadilan dan bukan dari pernyataan ayat-ayat itu?`

"Kebaikan dan panjang sabar Tuhan, kesabaran dan kemurahan-Nya yang diberikan kepada umat-Nya, tidak akan menghalangi Dia untuk menghukum orang berdosa yang menolak untuk menuruti persyaratan-Nya. Bukanlah urusan manusia- penjahat yang melanggar hukum Allah yang kudus, yang diampuni hanya melaiui pengorbanan besar yang Dia buat dalam memberikan Anak-Nya untuk mati bagi yang bersalah karena hukum-Nya tidak berubah- untuk mendikte Allah"—Ellen G. White, _Manuscript Releases_, jid. 12, hlm. 208.

Semua yang dapat diiakukan Tuhan untuk menyelamatkan umat manusia dari kebinasaan selamanya telah Dia lakukan, bahkan dengan biaya yang mahal bagi diri-Nya sendiri. Mereka yang tersesat akhirnya membuat pilihan yang membawa mereka ke akhir yang tidak menguntungkan ini. Gagasan bahwa penghakiman Allah atas yang tersesat, bahkan pemusnahan yang tersesat (sebagai lawan dari siksaan kekal), bertentangan dengan karakter Allah yang penuh kasih adalah salah. Itu adalah bentuk kasih Allah, dan hanya kasih Allah, yang menuntut keadilan juga.

`Apakah yang Salib itu sendiri ajarkan kepada kita tentang apa yang Tuhan ingin lakukan untuk menyelamatkan setiap orang yang akan diselamatkan?`
