---
title: Pendalaman
date: 23/12/2022
---

Pendalaman: Bacalah tulisan Ellen G. White, "Tanpa Pakaian Pesta," hlm. 237-247, dalam Membina Kehidupan Abadi; "Dunia Sunyi Senyap," hlm. 689- 698; "Pertikaian Berakhir," hlm. 699-716, dalam _Alfa dan Omega_, jld. 8.

"Pada hari penghukuman terakhir kelak, setiap jiwa yang hilang akan mengerti sifat penolakannya akan kebenaran. Salib akan dihadapkan, dan artinya yang sesungguhnya akan dimaklumi oleh setiap pikiran yang telah dibutakan oleh pelanggaran. Di hadapan penglihatan akan Golgota dengan Korbannya yang penuh rahasia itu, orang berdosa akan berdiri dengan terkutuk. Setiap kebohongan akan disapu bersih. Kemurtadan manusia akan tampak dalam keadaannya yang keji. Manusia akan melihat apa yang telah menjadi pilihan mereka. Tiap pertanyaan tentang kebenaran dan kesalahan dalam pertikaian yang sudah sejak lama berlangsung itu akan jelaslah kelak. Dalam pengadilan semesta alam kelak, Allah bersih dari kesalahan atas adanya atau lanjutnya kejahatan. Akan ditunjukkan kelak bahwa segala titah Ilahi bukanlah alat-alat yang menimbulkan dosa. Tidak ada cacat dalam pemerintahan Allah, tiada sebab untuk pendurhakaan. Manakala segala isi hati kelak dinyatakan, baik yang setiawan maupun pemberontak akan bersatu mengatakan, 'Adil dan benarlah segala jalan-Mu, ya Raja segala bangsa! Siapakah yang tidak takut, ya Tuhan, dan yang tidak memuliakan nama-Mu? Sebab telah nyata kebenaran segala penghakiman- Mu.' Why. 15: 3, 4"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 42.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. "Jika engkau bergantung kepada diri, tidak mau menyerahkan kehendakmu kepada Allah, engkau sedang memilih kematian. Bagi dosa, di manapun ditentukan, Allah adalah api yang menghanguskan"--Ellen G. White, Khotbah di Atas Bukit, hlm. 72. Bagaimanakah kutipan ini membantu kita memahami sifat dari Penghakiman Eksekutif?`

`2. Renungkan gagasan (disajikan pada akhir pelajaran hari Selasa) bahwa tidak satu pun dari yang tersesat akan menghadapi penghakiman terakhir sampai setelah yang ditebus menjadi bagian dari proses penghakiman. Sekali lagi, apa yang diajarkan hal ini kepada kita tentang keterbukaan dan transparansi Allah? Untuk alam semesta di mana cinta berkuasa, mengapa transparansi ini begitu penting?`

`3. Bagaimanakah partisipasi orang-orang kudus dalam penghakiman seribu tahun akan menghibur mereka sehubungan dengan orang-orang yang mereka kasihi yang akan tersesat?`
