---
title:  Karisito, Me Vakaitikotiko e Lomamu
date:   02/08/2023
---

`Veidutaitaka na masu ni kerekere taumada nei Paula, Efeso 1:16–19, vata kei na nona kerekere ena vukudra na tamata vakabauta ena Efeso 3:14-19. Gaunisala cava e rau tautauvata kina na kerekere ruarua oqo?`

Nai vakadewa vakavavalagi ni Efeso 3:14, 15 e qitotaki tiko kina na vosa. Ena nona tukuna ko Paula nira sa tekiduru kina vei koya na Tamada, o koya era sa vakayacani kina na mataqali kecega mai lomalagi kei vuravura” o koya e vakasaqara tiko nai sema ni rorogo ni Tamada, patēr, ena vosa va-Kiriki ka vakatalega kina na vosa na matavuvale patria. Ena Efeso, ko Paula e marautaka tiko na taucoko ni gaunisala ni veivakabulai na Kalou, e okati tiko kina na ka kecega (Efeso 1:9, 10) ena veigauna (Efeso 1:21). Kei na nona sa kaya eke ni "veiwekani se mataqali kecega sa tiko mai lomalagi kei vuravura era sa nei Tamada." Na veiwekani kece (patria) era taura na yacadra mai vei Tamada (patēr). Oqo nai tukutuku vinaka.

Vakanananu toka ena vakasama oqo: Na nomu matavuvale, dina ga ni sega ni vinaka sara ka balebale rawarawa, ia e nona na Kalou. Na nomu matavuvale e sega ni tiko ena liga ni dauveivatonaki, ia ena liga ni Kalou dauveimaroroi. Na Kalou e lomana na matavuvale e sega ni se vinaka vakaoti. Era vakatokai ena Yacana. Era kauta voli nai vakatakilakila ni nodra sa taukeni mai Vua.

Ena Efeso 3:16-19, E kerea kina ko Paula ki Vua na Kalou me solia vakalevu ki vei ira na tamata vakabauta na veivakaukauwataki ni Yalona na Yalo Tabu, (Efeso 3:16), vakaveivolekatitaki vei Karisito, sa vakaitikotiko talega e lomamudou (Efeso 3:17), ka me tudei ni sa yavutaki ena loloma" Efeso 3:17).

Ni gadreva tiko ko Paula me vakaraitaka na nona vakacaucautaka na Kalou ena vuku ni veivakalougatataki e solia ki vei ira na tamata vakabauta, e okata vata kina e va nai vakarau—' kena raraba, kei na kena balavu, kei na kena titobu, kei na kena cecere" (Efeso 3:18). E sega ni vakatakila vakamatata se tukuni tiko me baleta na cava nai vakarau oqo, dina ga ni vakamacalataka tiko vakamatata na vakaitamera ni dua na ka bibi. Na ka oqo e biuta tu e dua na ka vuni ki vei ira na gonevuli ni Vola Tabu. E vakamacalataka beka na vuku ni Kalou na ivakarau oqo (vakatauvatana kei na Jope 11:5–9, o koya e vakayagataka tiko e va nai vakarau), Na kaukauwa ni Kalou (vakatauvatana kei na Efeso 3:16, 17), se, de rairai, na vale tabú ena Efeso 2:19-22 (veidutuitaka vata kei na Isikeli 43:13–16, e vakayagataka tiko e va nai vakarau; Emosi 7:7, 8; Vakatakila 11:1, 2)? Ena daumaka meda raica nai vakarau vava oqo me vaka e vakamacalataka tiko na vakaitamera ni loloma nei Karisito" (Efeso 3:19), ni raici na vosa "me kila . . . se cava na kena raraba, kei na kena balavu, kei na kena titobu, kei na kena cecere" (Efeso 3:18) e tautauvata kei na itukutuku ka tarava, oya me kilai na loloma nei Karisito" (Efeso 3:19;vakatauvatana kei na Roma 8:35–39). Ia, eda sa raica na nona vosa; era sa tukutuku vinaka.