---
title: Vater, Sohn und Heiliger Geist
date: 07/12/2024  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Johannes 14,10.24; 1. Mose 3,7–9; Johannes 16,27–28; 16,7–11; 17,1–26

> <p>Merktext</p>
> Aber der Tröster, der Heilige Geist, den mein Vater senden wird in meinem Namen, der wird euch alles lehren und euch an alles erinnern, was ich euch gesagt habe. (Joh 14,26)

Das Johannesevangelium ist ein Mosaik von Themen. Johannes beruft sich auf Zeichen (Wunder), um zu zeigen, dass Jesus der von den Propheten verheißene Messias ist. Johannes verwendet eine Reihe von Zeugen, um Jesus als den Christus zu verkünden. Er verwendet auch die „ICH BIN“-Aussagen, um auf dessen Göttlichkeit hinzuweisen.

Alle drei Mitglieder der Gottheit werden in Johannes 1 erwähnt (Joh 1,1–4. 14.18.32–34). Jahrhundertelang haben Menschen versucht, das Wesen der Gottheit vollständig zu verstehen, aber weil wir das nicht können, lehnen viele die Vorstellung ab. Wie töricht ist es jedoch, etwas abzulehnen, nur weil wir es nicht in seiner Gänze verstehen können oder weil es nicht in die ­engen Grenzen des menschlichen Denkens passt.

Johannes sagt, wenn man Gott verstehen will, muss man auf Jesus schauen und auf das, was im Wort Gottes offenbart wurde. Dieser Ansatz eröffnet uns eine ganz neue Welt der Beziehungen – zwischen den drei Mitgliedern der Gottheit, zwischen den Mitgliedern der Gottheit und den Menschen und zwischen den Menschen selbst. Die Studienanleitung dieser Woche befasst sich damit, wie das Johannesevangelium den Vater, den Sohn und den Heiligen Geist darstellt, nun im Kontext der Abschiedsrede (Joh 13–17).

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 14. Dezember._