---
title: Weiterführendes Studium
date: 13/12/2024  
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Euer Herz erschrecke nicht!“, S. 646–665; in Adventistischer Bibelkommentar „Zusatzanmerkung zu [Johan­ nes] Kapitel 1“, Bd. 5, Lüneburg 2020, S. 1250–1262.

Bei der Bewertung Jesu urteilten seine Gegner nach menschlichen Maßstäben „nach dem Fleisch“ (Joh 8,15). Das ist wahrscheinlich noch schlimmer als das Urteilen „nach dem <äußeren> Anschein“ (Joh 7,24 EB). Hier griffen sie auf die Kriterien des Fleisches, der gefallenen Menschheit in einer gefallenen Welt, zurück – ohne die notwendige Kontrolle des Heiligen Geistes (siehe Joh 3,3–7). Sie sahen sozusagen sein „Fleisch“, zogen aber nie die Möglichkeit in Betracht, dass er das fleischgewordene Wort sein könnte (Joh 1,14). Christus nach so begrenzten Kriterien zu betrachten, bedeutet, ihn nach weltlichen Gesichtspunkten zu beurteilen (2 Kor 5,16).

„Der Beistand wird ‚der Geist der Wahrheit‘ genannt. Seine Aufgabe ist es, die Wahrheit des Evangeliums zu erläutern und zu erhalten. Zuerst wohnt er als Geist der Wahrheit im Herzen. Dadurch wird er zum Tröster. In der Wahrheit liegen Trost und Frieden, in der Unwahrheit dagegen können ­weder ­wahrer Friede noch Trost gefunden werden. Gerade durch falsche Theorien und Traditionen gewinnt Satan Macht über den Verstand. Indem er die Menschen zu falschen Prinzipien lenkt, verunstaltet er ihren Charakter. Der Heilige Geist aber spricht durch die Heilige Schrift zum Verstand des Menschen und prägt ihm die Wahrheit ein. Dadurch deckt er den Irrtum auf und vertreibt ihn aus dem Menschen. Durch den Geist der Wahrheit, der durch Gottes Wort wirkt, macht sich Christus sein auserwähltes Volk untertan“ (SDL 654).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Ewiges Leben heißt, Gott zu kennen (Joh 17,3). Was bedeutet es, Gott zu kennen, im Gegensatz dazu, nur bestimmte Dinge über ihn zu wissen, zum Beispiel, dass er mächtig ist oder liebevoll oder ein Gott der Gerechtigkeit? Wenn jemand euch fragen würde: „Kennst du Gott?“, was würdet ihr antworten? Wie passt Jesus in eure Antwort?`

`2. Was bedeuten in praktischer, alltäglicher Hinsicht die Worte Jesu: „Dein Wort ist die Wahrheit“ (Joh 17,17)?`

`3. Jesus betete: „Ich bitte nicht, dass du sie aus der Welt nimmst, sondern dass du sie bewahrst vor dem Bösen“ (Joh 17,15). Wie wirken sich unsere eigenen Entscheidungen darauf aus, wie gut dieses Gebet in unserem Leben erhört werden kann?`

_Sabbatanfang: 16:13 Uhr Kassel / 15:59 Uhr Wien_