---
title:  આપણી સ્થિતિ
date:   29/03/2026
---

શું તમે ક્યારેય વિચાર્યું છે કે જો ઈસુ અત્યારે તેમની સાથેના તમારા સંબંધનું વર્ણન કરે તો તે શું કહેશે? કદાચ તે કહેશે કે તે મજબૂત છે અથવા તે ભૂતકાળમાં વધુ મજબૂત હતો. શું તમે ક્યારેય વિચાર્યું છે કે જો ઈસુ આ છેલ્લા દિવસોમાં તેમના લોકોનું વર્ણન કરે તો તે શું કહેશે? પ્રકટીકરણ ૩:૧૪-૨૨ માં, ઈસુ ખરેખર તેમનું વર્ણન કરે છે.

તે એમ કહીને શરૂઆત કરે છે કે તે " જે વિશ્વાસુ તથા ખરો સાક્ષી છે, જે દેવની સૃષ્ટિનું આદીકરણ છે." (પ્રકટી. ૩:૧૪). વિશ્વાસુ અને ખરો સાક્ષી જૂઠું બોલતો નથી પણ સ્પષ્ટ અને પ્રામાણિકપણે બોલે છે.

`વાંચો, પ્રકટીકરણ ૩:૧૪-૧૭, જ્યાં ઈસુ આજે તેમના લોકોની આધ્યાત્મિક સ્થિતિનું વર્ણન કરે છે. આ કલમો તમને વ્યક્તિગત રીતે કેટલી સારી રીતે વર્ણવે છે?`

ઈસુ આપણને કહે છે, ખ્રિસ્તી વ્યક્તિઓ કે જેઓ છેલ્લા દિવસોમાં જીવે છે, તેઓને તે જાણે છે. આપણે ન તો ગરમ કે ઠંડા છીએ, કારણ કે, આપણા ફાયદાની નિશાનીથી, આપણને કશાની જરૂર નથી. દિવસો અને અઠવાડિયાઓ પસાર થાય છે, અને આપણે અહીં અને ત્યાં પ્રભુ સાથે થોડો સમય વિતાવીએ છીએ, અને આપણને લાગે છે કે તે પૂરતું છે. પરંતુ તેવું નથી. તેના બદલે, આપણને ખ્યાલ આવે છે તેના કરતાં આપણને તેમની ખરેખર વધારે જરૂર છે. આપણે ઈસુ પર પૂરા દિલથી પ્રેમ કરી શકીએ અને જીવી શકીએ અથવા બિલકુલ નહીં. તે હૂંફાળું રહેવા કરતાં દેવના દૃષ્ટિકોણથી વધુ સારું રહેશે. ઈસુ કહે છે કે તે આપણને તેના મોંમાંથી થુંકી કાઢશે કારણ કે આપણે જેટલાં ખરાબ છીએ તેવા સ્વાદમાં લાગીએ છીએ. પરંતુ તેમણે હજી સુધી આ કર્યું નથી, અને તે આપણને હમણાં જ કેટલીક યોગ્ય પસંદગીઓ કરવાનું કહે છે.

`પ્રકટીકરણ ૩:૧૮, ૧૯ માં આપણને તેમની શું સલાહ છે?`

પ્રાચીન કાળમાં, "ખરીદી" નો અર્થ માલની અદલાબદલી અથવા વિનિમય કરવો હતો. અહીં, ઈસુ ઉદારતાથી એક વિનિમયનો પ્રસ્તાવ કરે છે: તેમના સોના માટે, તેમના સફેદ વસ્ત્રો માટે અને તેમની આંખની કીકી માટે આપણી લાપરવાહીના લીધે. તે આપણને તેમની નજરમાં સમૃદ્ધ બનાવવા માંગે છે; તે આપણને તેમના ન્યાયીપણાના સંપૂર્ણ ઝભ્ભાથી આવરી લેવા માંગે છે; અને તે સત્ય જોવા માટે આપણી આંખો ખોલવા માંગે છે કે કેવી રીતે તેમની સાથેનો કાયમી સંબંધ સંપૂર્ણપણે બધું બદલી નાખશે. તે આપણને જે જોઈએ છે તે બધું પ્રદાન કરે છે, ખાસ કરીને કારણ કે આપણને જે જોઈએ છે, તે આપણે આપણા પોતાથી પ્રાપ્ત કરી શકતા નથી. તેઓ એકલા જ કરી શકે છે, અને કરશે, પરંતુ જો આપણે તૈયાર હોઈએ તો જ.

`જો તમને તમારી પોતાની જાતને અને તમારી આધ્યાત્મિક સ્થિતિને જોવું દુઃખદાયક લાગતું હોય, તો આજે આ કલમોમાં તમને કઈ આશા આપવામાં આવી છે?`