---
title:  પાલન કરો
date:   01/04/2026
---

શિષ્યો મેડીની સીડી ઊતરી નીચેની શેરીમાં ઈસુની પાછળ ગયા. પૃથ્વીના ઈતિહાસની સૌથી મહત્વની રાત્રિઓ પૈકીની એક કઈ રાત હતી તે સમયે હતો કે તેઓ ગેથસેમાની વાડીમાં એકસાથે ચાલતા જતા હતા, ત્યારે તેઓને કદાચ ખ્યાલ ન હતો કે મેડીમાંના ઈસુના કેટલાક છેલ્લા શબ્દો તેમના માટેના ખરેખર કેટલા કરુણાજનક હતા.

`યોહાન ૧૫:૧-૧૧ માં ઈસુએ શું કહ્યું? તેનો આપણા માટે શું અર્થ છે?`

આ શબ્દો, જે ઈસુ પોતે બોલ્યા છે, તે વર્ણવે છે કે ઈશ્વર સાથેનો ગાઢ સંબંધ કેવો છે. ફક્ત બે વાર નહીં પણ દસ વખત પુનરાવર્તિત થયેલ શબ્દ પર ધ્યાન આપો: પાલન કરો. ઈસુમાં રહેવું એ તેની સાથે જોડાણમાં જીવવું છે.

જ્યારે તે વધસ્થંભનો સામનો કરે છે, ત્યારે ઈસુ માત્ર તેમનામાં રહેવાના આ મહાન મહત્વ પર જ ભાર મૂકતાં નથી, પરંતુ તે આપણા જીવનમાં કેવી અસર કરે છે તેના વ્યવહારિક પાસાઓ સ્પષ્ટ અને સરળ રીતે જણાવે છે.

ઈસુ દ્રાક્ષાવેલો છે, અને આપણે ડાળીઓ છીએ. તેમની સાથે (જોડાયેલા) રહેવાના પરિણામે, આપણી ડાળીઓ પર ફળ ઉગે છે. આપણે જાતે ફળ ઉગાડી શકતા નથી. કેટલીકવાર આપણે એવું દેખાડી શકીએ છીએ કે આપણે વળગી રહ્યા છીએ, પરંતુ પુરાવા આપણા ફળના અભાવમાં હશે, અને આખરે આપણી શાખાઓ સુકાઈ જશે. જો આપણે સુકાઈ જઈએ, તો માળી આખરે ડાળીઓ કાપી નાખશે. ભલે આપણને ફળ આવે કે ન આવે, આપણી ડાળીઓ કાપવામાં આવશે. ઈસુમાં રહેવાનો અર્થ છે કે તે આપણને જે કહે છે તે તેમના પ્રતિભાવ તરીકે કરવું . "આ દેવનો પ્રેમ છે કે આપણે તેમની આજ્ઞાઓનું પાલન કરીએ. અને તેમની આજ્ઞાઓ ભારે નથી" (૧ યોહાન ૫:૩).

જો તમે તેના વિશે વિચારો છો, તો ઈસુમાં રહેવું એ આપણા માટે મારણમાંનું એક છે લાઓદીકિઆની આ સ્થિતિ (પ્રકટી. 3:૨૦, યોહાન ૧૫:૪)છે. તે એક મહાન રહસ્ય છે પૃથ્વી પર અને અનંતકાળમાં પરિપૂર્ણ અને અર્થપૂર્ણ જીવન; હજુપણ, કોઈક રીતે આપણે ઈસુની સલાહ સરળતાથી ભૂલી જઈએ છીએ.

`છેવટે, ઈસુ આપણામાંના દરેકને કહે છે, "'જેમ પિતાએ મને પ્રેમ કર્યો, મેં પણ તમને પ્રેમ કર્યો; તમે મારા પ્રેમમાં રહો'" (યોહાન ૧૫:૯). ઈસુનો પ્રેમ એ સૌથી આકર્ષક દોરી છે જે આપણને તેમની તરફ ખેંચે છે, અને જ્યારે આપણે આ પ્રેમને જાણીએ છીએ, ત્યારે આપણે દેવ અને અન્યોને પ્રેમ સાથે પ્રતિસાદ આપવા માટે અંદરથી પ્રેરિત થઈશું.`