---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   03/04/2026
---

આપણે જન્મ્યા તે પહેલાંથી, દેવ આપણને પ્રેમ કરતા હતા; તેમની પાસે આપણને જાણવાની અને આપણે તેમને ઓળખીએ તેવી યોજના હતી. તે એક સારા ઘેટાંપાળકની જેમ આપણને શોધે છે, અને દરરોજ આપણને તેમનામાં રહેવાનું આમંત્રણ આપે છે. આપણે ફક્ત તેમને પ્રતિસાદ આપવાનું પસંદ કરવાની જરૂર છે, અને પછી તેમની સારી ભેટો માટે આપણી દીનતા અને આપણી લાઓદીકિયાની મંડળી જેવી સ્થિતિને બદલવી જોઈએ (જુઓ પ્રકટી. ૩:૧૮, ૧૯).

દ્રાક્ષની ડાળીઓની ધીમી વૃદ્ધિની જેમ, દેવ સાથેનો આપણો સંબંધ ધીમે ધીમે વધી શકે છે, અથવા ખૂબ જ જરૂરી વરસાદના પરિણામે તે ફળીભૂત થઈ શકે છે. આપણે જે ગતિએ વિકાસ કરીએ છીએ અને આપણા જીવનમાં પુષ્કળ ફળ ઉત્પન્ન થાય છે તે ધ્યાનમાં લીધા વિના, આપણે ઈસુ સાથે જોડાયેલા રહીએ તેની ખાતરી કરવા માટે આપણને દરરોજ "વનસ્પતિના રસ" જેવા પવિત્ર આત્માની જરૂર છે.

"ખ્રિસ્તમાં રહેવાનો અર્થ એ છે કે તેમના આત્માની સતત પ્રાપ્તિ, તેમની સેવામાં આરક્ષિત શરણાગતિનું જીવન. માણસ અને તેના દેવ વચ્ચે સંદેશાવ્યવહારની પ્રણાલી સતત ચાલુ હોવી જોઈએ. જેમ વેલાની ડાળી સતત જીવંત વેલામાંથી રસ ખેંચે છે, તેમ આપણે ઈસુને વળગી રહીએ અને તેમની પાસેથી વિશ્વાસ દ્વારા તેમના પોતાના પાત્રની શક્તિ અને સંપૂર્ણતા પ્રાપ્ત કરીએ.એલન જી.વહાઈટ ડીઝાયર ઓફ એજસ, પાનું. ૬૭૬.

"સુકા વિચ્છેદિત છોડને પિતૃ વેલાના જથ્થા સાથે કેવી રીતે એક બનાવવો? તેને જીવંત વેલાના જીવન અને પોષણનો ભાગીદાર કેવી રીતે બનાવવો? ફક્ત વેલામાં કલમ કરીને, શક્ય તેટલા નજીકના સંબંધમાં લાવવાથી. રેસા દ્વારા રેસા, નસ દ્વારા નસ, ડાળી જીવન આપતા વેલાને ત્યાં સુધી પકડી રાખે છે જ્યાં સુધી વેલાનું જીવન ડાળી સાથે એક ન થાય, અને ડાળી વેલાની જેમ ફળ આપે છે."-એલેન જી. વ્હાઇટ, હસ્તપ્રત ૬૭, ૧૮૯૭.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`તમારા પાછલા જીવન પર દ્રષ્ટિપાત કરો. શું તમે જીવનની એવી કોઈ ઘટનાઓને યાદ કરી શકો છો કે જેણે તમને લાઓદીકિઆની મંડળી જેમ આધ્યાત્મિક સ્થિતિમાં આણ્યા હોય? કઈ ઘટનાઓ તમને ઈશ્વરની નજીક લાવી હોય?`

`એલન જી. વ્હાઇટ "તેમની આત્માની સતત પ્રાપ્તિ" વિશે વાત કરે છે. તમે પવિત્ર આત્મા માટે કેટલી વાર પ્રાર્થના કરો છો? જો તમને દરરોજ પવિત્ર આત્મા મળે તો શું બદલાઈ શકે?`

`જો આપણે એક ચર્ચ તરીકે, પવિત્ર આત્મા માટે વધુ નિષ્ઠાપૂર્વક અને વધુ નિયમિતપણે પ્રાર્થના કરીએ તો શું બદલાઈ શકે?`

`નિર્દયતાથી, પીડાદાયક રીતે પણ, પ્રભુ સાથેના તમારા સંબંધ વિશે તમારી જાત સાથે નિખાલસ બનો. તેની સાથે નિકટતા મેળવવા માટે તમારે કઈ સભાન પસંદગીઓ કરવાની જરૂર છે જે તે ઈચ્છે છે પરંતુ તમને અવરોધે છે?`

**સારાંશ:** આપણે દેવ સાથેના સંબંધમાં વૃદ્ધિ કરવાનું શરૂ કરીએ તે પહેલાં, આપણે તેમની સાથેનો આપણો વર્તમાન સંબંધ કેવો છે તે ધ્યાનમાં લેવા માટે વિરામ લેવો પડશે. જો તે લાઓદીકીઆની મંડળી જેવું છે અથવા જો આપણી ડાળીઓમાં કૂપળો ખીલી રહી નથી, તો ઈસુ પાસે આપણી આધ્યાત્મિક સ્થિતિ માટે સંપૂર્ણ ઉકેલ છે: તેમનામાં રહેવું.