---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   03/04/2026
---

### યુનિવર્સિટી હૃદયો બદલે છે

માલેમ્બે તાતાસી ફિલ્સ

ડેમોક્રેટિક રિપબ્લિક ઓફ કોંગો

આ ત્રિમાસિકના વિશેષ મિશન પ્રોજેક્ટ્સમાંથી એક ડેમોક્રેટિક રિપબ્લિક ઑફ કોંગોમાં લ્યુબેરોમાં લુકાંગાની એડવેન્ટિસ્ટ યુનિવર્સિટીની નર્સિંગ સ્કૂલને સહાય મળશે. અહીં યુનિવર્સિટીના પ્રમુખ ડૉ. મલેમ્બે તાતાસી ફિલ્સ એવા લોકોની ત્રણ વાર્તાઓ રજૂ કરે છે જેમના જીવનમાં યુનિવર્સિટી દ્વારા પરિવર્તન આવ્યું છે.

#### ગંભીર મુકાબલો

આ યુવતી મુખ્ય બિન-ખ્રિસ્તી વિશ્વ ધર્મમાંથી આવી હતી, અને તેણીએ તેના પિતાની ભલામણ પર લુકાંગાની એડવેન્ટિસ્ટ યુનિવર્સિટીમાં પ્રવેશ મેળવ્યો હતો.

તેમણે તેને કહ્યું કે તેણે યુનિવર્સિટી પસંદ કરી છે કારણ કે તેણે ઘણા ખ્રિસ્તી સંપ્રદાયોનો અભ્યાસ કર્યો છે અને તેમને લાગ્યું કે એડવેન્ટિસ્ટો તેમના વિશ્વાસને જીવવામાં સૌથી વધુ નિષ્ઠાવાન છે. પરંતુ તેણે ઉમેર્યું, "તમે સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ સંસ્થામાં જતા હોવા છતાં, હું તને ત્યાં એડવેન્ટિસ્ટ બનવા મોકલતો નથી."

મહિલા સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચના ઉપદેશો વિશે ઉત્સુક હૃદય સાથે યુનિવર્સિટીમાં પહોંચી હતી. જ્યારે યુનિવર્સિટીમાં આધ્યાત્મિક સભાઓનું એક સપ્તાહ હતું, ત્યારે તેણી ઉપદેશોથી પ્રભાવિત થઈ અને ચર્ચમાં જોડાવાનું નક્કી કર્યું. તેણીએ તેના પિતાની જાણ વિના ૨૦૨૪ માં બાપ્તિસ્મા લીધું હતું.

"તેણીએ હજુ સુધી તેના પરિવારને કહ્યું નથી કે તેણીએ બાપ્તિસ્મા લીધું છે," ડૉ. માલેમ્બેએ કહ્યું. "તે તેના પિતા સાથે ગંભીર ગંભીર મુકાબલાની અપેક્ષા રાખી રહી છે. તે પ્રાર્થનાની વિનંતી કરી રહી છે."

#### સગર્ભા માતા

એક સગર્ભા માતા તપાસ માટે યુનિવર્સિટી સાથે જોડાયેલ 52 પલંગના ક્લિનિકમાં આવી હતી. તે ક્લિનિકમાં જ હતું કે તેણીને ગર્ભાવસ્થામાં સોનોગ્રાફી દ્વારા જાણવા મળ્યું કે તેણીને જોડિયા બાળકો થશે. તેણીને ખૂબ જ આશ્ચર્ય થયું. તેણીના પતિએ તેણીને છોડી દીધી હતી, અને તેણીએ એક બાળક નહીં પરંતુ બે બાળકોને એકલા ઉછેરવાની જરૂર છે.

ક્લિનિક દર્દીઓ, સ્ટાફ સભ્યો અને સમુદાયના અન્ય સભ્યોને સવારની ભક્તિ આમંત્રિત કરે છે. યુનિવર્સિટીના વિદ્યાર્થીએ દરરોજ સવારે ભક્તિનું નેતૃત્વ કર્યું, અને ક્લિનિક પછીથી તાજી બ્રેડ બધાને આપી.

માતાએ સવારની બેઠકોનો આનંદ માણ્યો. જ્યારે વિદ્યાર્થીઓએ ક્લિનિક માટે ખાસ બે-અઠવાડિયા માટે આધ્યાત્મિક સભાઓનું આયોજન કર્યું , ત્યારે તે દરેક સભામાં આવતી હતી. ઈશ્વરના વચનોએ તેના હૃદયને સ્પર્શ કર્યું, અને તેણે બાપ્તિસ્મા લીધું.

પછી તેણે જોડિયા બાળકોને જન્મ આપ્યો.

જ્યારે તેના પતિને ખબર પડી કે તે જોડિયા બાળકોનો પિતા છે, ત્યારે તે તેની પત્નીને શોધતો આવ્યો. તેને આશ્ચર્ય થયું કે તે, તે સ્ત્રી નથી જેને તેણે છોડી દીધી હતી. એક સ્ત્રી જે દારૂ પીવા અને બેવફા રહેવાનું પસંદ કરતી હતી તેના બદલે, તેને એક શાંત માતા મળી જે પ્રભુને તેના હૃદયથી પ્રેમ કરતી હતી.

તેણે ડૉ. માલેમ્બેને કહ્યું, "મારી પત્નીમાં આટલો મોટો બદલાવ જોઈને હું ખૂબ જ આશ્ચર્યચકિત છું. હું તમારા ઉપદેશોને અનુસરવા માંગુ છું."

હવે તે તેની પત્ની અને જોડિયા બાળકો સાથે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં ભક્તિ કરી રહ્યો છે, જેઓ સાત મહિનાના છે. ડૉ. માલેમ્બે અને અન્ય લોકો પ્રાર્થના કરી રહ્યા છે કે પતિ તેની પત્નીના પ્રભુને તેનું હૃદય આપવા માટે તૈયાર કરે.

#### અશુદ્ધ આત્મા વળગેલો વિદ્યાર્થી

ધર્મશાસ્ત્રનો અભ્યાસ કરીને પાળક બનવાની તીવ્ર ઈચ્છા સાથે એક યુવક યુનિવર્સિટીમાં પહોંચ્યો. તેઓ હાઈસ્કૂલમાં હતા ત્યારે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં જોડાયા હતા, પરંતુ તેમના પરિવારે તેમની યોજનાઓનો ઉગ્ર વિરોધ કર્યો હતો. તેઓ ઇચ્છતા હતા કે તે ડોક્ટર બની શકે. કોઈ તેને તેના ટ્યુશન માટે ચૂકવણી કરવામાં મદદ કરી શકે તેમ હતું નહીં. તે પોતા પર નિર્ભર હતો. યુવકને યુનિવર્સિટીમાં ચોકીદાર તરીકે નોકરી મળી હતી અને તેણે અભ્યાસ શરૂ કરવા માટે પૂરતા પૈસા કમાવવા માટે બે વર્ષ કામ કર્યું હતું.

પરંતુ તે વિદ્યાર્થી બન્યાના થોડા સમય બાદ જ બીમાર પડી ગયા હતા. તેને કંઈપણ યાદ રહેતું નહોતું અને તે ક્યાં જઈ રહ્યો છે તે જાણ્યા વિના તે ઘણીવાર કેમ્પસની આસપાસ ભટકતો હતો. નિરાશ થઈને તેણે અભ્યાસ છોડી દેવાનું વિચાર્યું.

તેના પરિવારે જાહેર કર્યું કે તે અશુદ્ધ આત્માથી પીડાય છે. "તે એટલા માટે છે કારણ કે તે એક ડોક્ટર બનવાનો હતો, પાળક નહીં," તેઓએ કહ્યું.

યુનિવર્સિટીના ક્લિનિકના ડોકટરોએ તેની તપાસ કરી અને કહ્યું કે તેઓને એવું કંઈપણ ખોટું જણાતું નથી કે જેની દવાથી સારવાર કરી શકાય.

"આ એક આધ્યાત્મિક બાબત છે," તેઓએ કહ્યું. "ધર્મશાસ્ત્ર વિભાગમાં તમારે બધાએ તેમના માટે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ."

તેથી, ધર્મશાસ્ત્ર વિભાગના 27 શિક્ષકો અને વિદ્યાર્થીઓ ગુરુવારે ભેગા થયા અને વિશેષ પ્રાર્થના સભા યોજી.

વિદ્યાર્થી સાજો થઈ ગયો, અને તે તેની માનસિક સ્થિતિમાં પાછો ફર્યો. આજે, તે યુનિવર્સિટીમાંથી સ્નાતક થયો છે અને ચર્ચના પાળક તરીકે સેવા આપવા માટે તેડાંની રાહ જોઈ રહ્યો છે.

"તે ખૂબ જ છટાદાર વક્તા છે, અને અમે આશા રાખીએ છીએ અને માનીએ છીએ કે તે ચર્ચ માટે એક મહાન કાર્ય કરશે," ડૉ. માલેમ્બેએ કહ્યું.

આ ત્રિમાસિકમાં, તમે લુકાંગાની એડવેન્ટિસ્ટ યુનિવર્સિટીને ઈસુ માટે વધુ હૃદય સુધી પહોંચવામાં મદદ કરી શકો છો. હાલમાં, નર્સિંગ સ્કૂલના વિદ્યાર્થીઓ તેમના સંશોધન માટે યુનિવર્સિટી ક્લિનિકની ફાળવેલી લેબોરેટરીનો ઉપયોગ કરી રહ્યાં છે. તેરમા સાબ્બાથના દાનો, જેને ત્રિમાસિક મિશન પ્રોજેક્ટ ઑફરિંગ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે, તે બિલ્ડિંગ બનાવવામાં મદદ કરશે જેમાં નર્સિંગ સ્કૂલના અભ્યાસના પાંચ ક્ષેત્રો: સામાન્ય નર્સિંગ, મિડવાઈફરી, ઈમેજિંગ (શરીરના આંતરિક ભાગોની તસવીર લેવાની પ્રક્રિયા), લેબોરેટરી તકનીકો અને બાળરોગવિજ્ઞાન માટે મોટી પ્રયોગશાળાઓ હશે. આ મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ માટે ઉદારતાથી દાનો આપવા બદલ આભાર.