---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   31/07/2026
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ଵାଇଟ୍, "ସିନାଇରେ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା,” ପୃଷ୍ଠା ୩୧୫-୩୩୦, ପଢ଼ନ୍ତୁ, ପୃଥିଆର୍କସ୍ ଏବଂ ପ୍ରଫେଟରେ । "ଯଦି ଆମେ ପରସ୍ପର ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କର ସଠିକ୍ ବ୍ୟବହାର କରିବା ତେବେ କେତେ ଭଲ ହୋଇପାରିବ! ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତି ଯିଏ ସ୍ବର୍ଗୀୟ ଲାଭ ପାଇଛନ୍ତି, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପଥ ଉପରେ କିଛି ଆଲୋକ ପକାଇବା ପାଇଁ ବାଧ୍ୟ । . ତା'ପରେ ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି ସେମାନେ ସମସ୍ତେ ନିଜର ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ବନ୍ଦ କରିବେ ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ଦି ଆଡଭେଣ୍ଟ ରିଭ୍ୟୁ ଏବଂ ସବାଥ୍ ହେରାଲ୍ହରେ, ନଭେମ୍ବର ୧୮, ୧୮୮୪, ପୃଷ୍ଠା । ୭୩୦.

“ପାଉଲ ତାଙ୍କ ଭାଇମାନଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ ଯେ ସେମାନେ ନିଜକୁ ପଚାରନ୍ତୁ ଯେ ସେମାନଙ୍କର କଥା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଉପରେ କ'ଣ ପ୍ରଭାବ ପକାଇବ ଏବଂ ଏପରି କିଛି ନକରନ୍ତୁ, ଯାହା ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜାକୁ ଅନୁମୋଦନ କରିବା କିମ୍ବା ବିଶ୍ବାସରେ ଦୁର୍ବଳ ଲୋକଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଆଘାତ କରିବା ପରି ମନେ ହେବ । ‘ତେଣୁ ଆପଣ ଖାଆନ୍ତୁ, ପିଅନ୍ତୁ, କିମ୍ବା ଯାହା ବି କରନ୍ତୁ, ସବୁକିଛି ଈଶ୍ବରଙ୍କ ମହିମା ପାଇଁ କରନ୍ତୁ । . . .

“କରିନ୍ଥୀୟ ମଣ୍ଡଳୀକୁ ପ୍ରେରିତଙ୍କ ଚେତାବନୀର ବାକ୍ୟ ସବୁ ସମୟରେ ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ ଏବଂ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଆମ ଦିନ ସହିତ ଖାପ ଖାଇବ । ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଦ୍ବାରା ସେ କେବଳ ପ୍ରତିମା ପୂଜା ନୁହେଁ, ବରଂ ସ୍ବାର୍ଥପରତା, ଆରାମର ପ୍ରେମ, ଭୋକ ଏବଂ ଆଗ୍ରହର ପରିତୃପ୍ତତା ବୋଲି ବୁଝାଉଥିଲେ ।” – ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ଦି ଆକୃସ୍‌ ଅଫ୍ ଦି ଆପୋଷ୍ଟଲ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୩୧୬, ୩୧୭।

“ଯଦି ଆପଣ ଦେଖନ୍ତି ଯେ କିଛି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଦ୍ବାରା ଯାହା କରିବାର ଆପଣଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଧିକାର ଅଛି, ଆପଣ ଈଶ୍ବରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ଉନ୍ନତିକୁ ବାଧା ଦିଅନ୍ତି, ତେବେ ସେହି କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ କରିବାରୁ ନିବୃତ୍ତ ରୁହନ୍ତୁ । ଏପରି କିଛି କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ଯାହା ସତ୍ୟ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମନକୁ ବନ୍ଦ କରିବା "ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ଆଇନଗତ ହୋଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ସୁବିଧାଜନକ ନୁହେଁ ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ଵାଇଟ୍, ଚର୍ଜ ପାଇଁ ସାକ୍ଷ୍ୟ, ଖଣ୍ଡ ୯, ପୃଷ୍ଠା ୨୧୫ ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ପାଉଲଙ୍କ ମତରେ, ଜଣେ ପରିପକ୍ବ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନର ଆଚରଣ କେତେକ ସମୟରେ ଜଣେ ଅପରିପକ୍ବ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନର ବୃଦ୍ଧିକୁ ବାଧା ଦେଇପାରେ । ଏପରି ପରିସ୍ଥିତି ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଯେଉଁଠାରେ ଏହା ଘଟିପାରେ। କାହିଁକି ସର୍ବୋପରି ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବାର ନୀତି, ଏବଂ ଅନ୍ୟକୁ ନିଜକୁ ଭାବରେ ପ୍ରେମ କରିବା, ଏହି ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜର ମୁକାବିଲା କରିବାର ଏକମାତ୍ର ଉପାୟ?`

`କିଛି ପ୍ରତିମା କ'ଣ ଯାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ମଧ୍ୟ ପୂଜା କରିପାରିବେ, ଯଦି ସତର୍କ ନ ହୁଅନ୍ତି ? କିଛି ଭଲ ଜିନିଷ କ'ଣ ଯାହା ଆମେ ପ୍ରତିମାରେ ପରିଣତ କରିପାରିବା ? ଏହା ସହିତ, ଆପଣ କିପରି ଜାଣିବେ ଯେ ଯାହା ବିଷୟରେ ଆପଣ ବହୁତ ଚିନ୍ତିତ ତାହା ଏକ ପ୍ରତିମାରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି?`

`ପାଉଲ କୁହନ୍ତି ଯେ ସେ ତାଙ୍କ ଶରୀରକୁ ଶୃଙ୍ଖଳା ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ ବଶୀଭୂତ କରିଥିଲେ ଯାହାଫଳରେ ସେ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବା ସମୟରେ ଅଯୋଗ୍ୟ ହେବେ ନାହିଁ (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୯:୨୭) । ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ଉପରେ ଆଧାର କରି, ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଯେ କଣ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାରକ ଭାବରେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିକୁ ଅଯୋଗ୍ୟ କରିପାରେ ।`

`୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦ ରେ, ପାଉଲ ବିପଦଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ବୋଧିତ କରନ୍ତି ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା କରନ୍ତି ଏବଂ କୁହନ୍ତି, "ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜାରୁ ପଳାୟନ କର" (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦:୧୪) । ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଏତେ ଖରାପ କାହିଁକି?`