---
title:  Na Laho Mambuat Saluhut Ganggu ni Rohanta
date:  17/08/2022
---

Adong  sada plakat na adong  dibagasan sada jabu ni halak, na disurathon  disi” boasa hita na ikkon martangiang  molo boi do hita ganggu”  ia tulisan na adong  di plakat  on  nab oi  do hita mekkel  molo ta jaha I, baosa?  Alana  jotjotan  do hita ganggu daripada  ro hita tu Debata nab oi  mangalehon  tu hita pos ni roha.

Sahalak  hea mandok bahwa di tikki  ngolunta on tarihot, lehon ma dirimtu Debata jala loas  ma Ibana  na laho mananggali ikatanna. Alana masihol situtu do Debata na laho mangulahon sisongoni tu hita. Alai, luar biasana, hita nab oi do berhasil  na holan  marsitiopan  tu  masalah ta i sampe hita naeng  maponggol.  Baosa hia na laho paintehon sampe na putus asa andorang  so  ro hita tu Debata?

`Jahama 1 Petrus 5:7. Ia si Petrus mangutip sian Psalmen 55:23. Aha do pesan dasar na dipasahat  tu hita disi? Jala bereng ma tong di Matius : 25-33.`

1Petrus 5:7 ima songon ayat na sederhana. Alana ndang adong rahasia na buni dibagasanna, jala persis songon naung dihatahon disi. “seahon” na marlapatan mangambolongkon, mangalehon, sehingga ndang  adong be na mambahen  hita sakit hati dohot ganggu ni roha na marhubungan  dohot hita. Alai, tontu sajo bobanta  ndang  ta ambololongkon sogoni. Ia holso ni rohanta ndang  na ambolong songoi. Alai na talehon do tu ama na disurgoi, naung  marjanji  na laho mambereshon i. Alana  ido naung  dihatahon  Jesus tu hita na adong di Buku Matius.  Masalah na laho mangulahon I  ndang  na maol; bahkan  tahe na mura  situtu, alai gabe tung  uli situtu  molo  ndung  gabe sada kenyataan.

Ia ganggu ni rohai adong  alani piga-piga hal.  Boi  alani  tekanan  sian parkarejoan. Kritik naso boi tarduga. Hita merasa naso dihaholongi dohot  ndang  pola dihalomohon.  Ganggu ni parhepengon dohot  hahipason  ni pamatang. Tarasahon  dirinta on ndang  tama di adopan ni Debata.  Jala hita porsea ndang  diampuni hita.

Aha pe masalahna, sada alasan sian  hita asa boi  Manahan tu saluhutna angka  masalah I, alana  hita na laho marpikkir  hita naboi  menyelesaihon I lobi dumenggan sian halak na asing. Alai ia si Petrus nungga mangalehon tu hita songon sada pertimbangan tu angka gagasan sisongoni. Ndang  adong  alasanta na laho ganggu alana Debata parduli. Alai tong dope Debata I parduli  molo sada pernikahan na ikkon sirang  manang na hita manghilala ndang adong gunanta?  Ia Bibel  mandokhon bahwa Ibana cukup  peduli na laho mangubah situasi manang aha pe.

`Angka ha do na mambahen  ho ganggu  saonari on? Manang na songon  dia pei,  songon dia ho susah alani I tahe, adong do diho sada di ngolum  na hira-hita maol di Tuhani? Mugkin masalahta na umbalga nang pe taboto jala ta haporseai  bahwa Debata mamboto jala naboi  padengganhon, hita ndang  porsea  bahwa Ibana na ikkon mangurus  songon na tahalomohon. Renungkon ma angka point-point na parpudi I jala sugkun ma tu dirim sandiri  songon  dia do sintong na i dibagasan  ngolum sandiri.`