---
title:  Tetap Ma Setia Nang pe Debata Ndang Boi Taida
date:  18/08/2022
---

Mamikkirohon  bahwa  ndang  adong  na peduli taringot tu aha naung  masa tu hita memang  ndang  tabo, alai marpikkir bahwa Debata  ndang  mamboto manang  ndang  parduli tu  hita on ma tung  massai ngeri situtu.

Tu halak Jehuda naung di taban  tu Babel, ia Debata  sehera naso parduli do taringot tu keadaan  nasida. Nasida tetap dope di taban. Jala nasida manghilala songon  naung  ditinggalhon Debata alani dosa nasida.  Alai  ia si Jesaya  mandok hata  pangapoion  tu nasida.  Jesaya 40 ima songon bagian na uli didia  adong  penghiburan  tu nasida dohot lambok taringot tu Debata nasida “ Parmahanon na  ma punguanna songon parmahan, papunguonna ma angka anak ni birubiru tu tanganna jala usungonna di ampuanna, lambok do pangaduna di angka panusuan? . Jesaya 40:11. Alai ndung  sadia leleng, ia halak na tarbuang on marpikkir. Didia doho ale Tuhan? Alana hami  mangida  angka bukti bahwa Ho adong  dope disan- manang  na paduli.

`Jahama Jesaya 40:27-31.  Songon  dia do cara ni si Jesaya na laho mangombarhon  Tuhani? Jala songon  dia do penjelasan taringot tu Tuhan  na dimaksud na laho mangalusi angka sungkun-sungkun nasida  taringot tu “  Buni do dalanku maradophon Jahowa, jala ndang maruli uhum  ahu sian Debatangku. Jesaya 40:27?`

Jala kelompok  na  asing  adong  do na manganggap bahwa dalan  nasida buni jala dao do sian Tuhan na b oi tarida di buku Ester. Dibagas buku on, ia Debata ndang  adong  didok naggo apala sahali pe. Alai,  sandok  sian carita drama  naung  di patolhas saluhutna sian campur  tangan ni Debata na laho paluahon naposana sian uhuman naso boi di batalhon na laho mangaleksehon nasida. Ia carita on  ndang na holan  manggambarhon carita di tikki naung  salpu-  jal a ido tong  songon sada gombaran di tikki  nanaeng  ro di tikki angka naposo ni Debata na setia dianiaya dohot di paboa songon dia do hasesego nasida songon naung adong di Pangungkapon 13:15 i. Boi do dibayangkon ho songoni mura na laho mambahen sada kesimpulan  bahwa  molo keadaan na parir situtu adong, Debata pasti nungga maninggalhon angka naposona? Alai hita ndang  porlu  mabiar.  Debata na sarupa naung  paluahon  angka naung  tinodona  na dong dibagasan buku Ester na ikkon  paluahon  nasida na adong  dibagasan krisis akhir on.

`Hita nungga  manjaha  songon  dia do si Jesaya na laho manggambarhon  Debatai tu angka halak  naung tarbaung i. Jala songon dia doho na laho manggambarhonon Debata  tu halak na merasa  bahwa Debata nungga menghilang dohot na maninggalhon nasida be? Jala songon dia do ho na laho mangajari nasida na olo marnida marhite mata ni haporseaon jala asa unang holan marsingantung tu aha do na boi diida mata nasida sandiri dinahumaliang hita?`