---
title:  Paradianan Na Parpudi
date:  18/09/2021
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Pgk 1:9-19; Mat  24:4-8;23-31; Pgk 14:6-12; Heb 11:13-16; Flp 4:4-6.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Saut do na tarsurat i: "Na so dung niida ni mata, na so dung binege ni pinggol, na so dung hehe di bagasan roha ni jolma, i do diparade Debata di angka na mangkaholongi Ibana" (1 Kor 2:9).

Hea do dirasahan ho, ho ditonga-tonga ni parporangan na tung massai balga, songon pargumulan ni na denggan dohot na roa? Godang do halak, bahkan halak na diportion, nungga mangarasahon angka kenyataan on. Jala hita pe tong do manghilala na songonon alani, yah, toho doi. Hita dibagasan partontangan na bolon antara na denggan dohot na roa, antara Kristus (na denggan) dohot si bolis (na hurang denggan).

Ngolu, musena, sasintong na didua level/tingkatan. Partontangan na bolon antara Kristus dohot si bolis sedang tarjadi mai dibagasan skala global- di kenyataan, bahkan tahe sahat tu tingkat kosmis, alana di surgo doi parjolo sahali di mulai (Pgk 12:7). Alai, dibagasan angka nganggu ni roha di angka peristiwa, hita tung massai mura lupa gambaran na bolon sian rencana haluaon na sian Debata tu portibion. Porang, arsak hinorhon ni politik, bencana alam, na boi manahan hita dibagasan terror angka naso marpangaropan. Alai tuntutan ni nubuatan ni Debata ma na manolong hita na laho marningot angka gombaran na balga taringot tu dia do hita lao jala songon dia do hita asa sahat tusi.

Partontangan na boloni I pe tong do masa tu hita di tingkat pribadi. Hita secara pribadi-pribadi mangadopi angka tantangan ni haporseaonta dibagasan parngoluonta siganup ari, jala molo hita ndang mangolu sahat tu haroro ni Yesus padua halihon, hita pe na ingkon mangalami hamatean. Minggu on, hita mamereng songon dia hita boi maradi dibagasan Yesus na laho mangadopi angka balisaonna global dohot masa depanta na so toboto, setidakna mai tu jangka pendek. Dibagasan jangka panjang, memang boi haberengan songon na luar biasa jala manjanjihon.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 25 September_