---
title:  Pabagashon
date:  24/09/2021
---

“sude do hita manghalomohon alusni tangiang ta langsung jala adong do hita tergoda na laho putus asa molo alusni tangiang ta I ndang pintor ro manangna bentukna ndang tabereng. Alai Debata tung massai bisuk situtu do jala denggan na laho mangalusi tangiang ta di tikki dohot cara na pasti na ta halomohon. Ibana naeng mangulahon lobi dumenggan jala lobi gumodang na laho mangalehon angka haporluon ta. Jala alana hita boi porsea tu habisukon na dohot holong na, hita pe nian ikkon ma manjalo Ibana na laho patikkoshon hita asa boi hita sahat tu tujuan, sai anggiat ma nian angka minat dohot keinginan ta sesuai dohot lomo niroha-Na” – Ellen G.White, Gospel Workers, hlm. 219.

“porlu saotik nai tikki andorang so ro dope Yesus I na laho paluahon angka anak-anak-Na jala mangalehon nasida sentuhan akhir ni keabadian… kuburan ikkon di bukka, angka na mate ikkon tampil songon siparmonang, jala marsurak, o, hamatean, didia do soropmi? O kuburan didia do hamonanganmi? Halak na ta haholongi na modom dibagasan Kristus ikkon tampil dohot pahaean na manongtong” – Ellen G.White, Counsels on Stewardship, hlm, 350.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Pikkirhon ma taringot tu realiatas partontangan na bolon i. songon dia do hita mamereng di portibion? Jala songon dia do parngoluonmu sandiri? On tung massai nyata situtu kan? Faktana lobi gumodang sian na tapikirhon, alana godang do naso porsea bahwa sibolis I nyata. Boasa hita ikkon memahami realitas ni partontangan na bolon I na laho mangurupi hita mangantusi haadongon ni portibi on? Jala mangalehon tu hita pemahaman songon dia ma partontangan na boloni ikkon marujung jala mangalehon di hita pangapulion?`

`Nubuat boi do gabe mangganggu molo hita naeng mancoba mangalewati aha naung di patolhas, sadia sering do hita anggota gereja na mangalami masalah, mambahen prediksi ta taringot tu peristiwa naso terjadi dohot manghaporsea prediksi ni halak naso tong dope tarjadi? Jala songon dia do hita na laho manjaga dirinta on sian angka jebakan-jebakan na songon on?`

`Di UKSS jahama Pangungkapon 14:9-11, jala sungkun taringot tu angka na manomba binatang dohot patungna ndang ampuna pardianan. Aha do lapatan ni i?`

`Topik na kontroversial dibagasan gereja berkaitan dohot peran aha do na boi ta bahen manang na so adong dihita dibagasan tikki haroro ni Yesus i. songon dia pe posisinta dibagasan hal on, jala boasa ma tung massai penting situtu na laho mambahen peran aktif na laho mamaritaon taringot tu haroro-Na muse tu portibi on?`