---
title:  'ຂໍ້ແກ້ຕົວ 4: ການເຮັດວຽກກັບຄົນທີ່ຍາກ'
date:   01/11/2023
---

“ໂຢນາໄດ້ຈົ່ມຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະເວົ້າວ່າ, “ຂ້າແດ່ພຣະເຈົ້າຢາເວ ຂ້ານ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບພຣະອົງແລ້ວ ກ່ອນຈາກເຮືອນມາບໍ່ແມ່ນຫລືວ່າ ພຣະອົງຈະຕ້ອງກະທຳເຊັ່ນນີ້? ສະນັ້ນ ຂ້ານ້ອຍຈຶ່ງພະຍາຍາມສຸດຂີດ ທີ່ຈະໜີໄປຕາກຊິດ ເພາະຂ້ານ້ອຍຮູ້ວ່າ ພຣະອົງເປັນພຣະເຈົ້າທີ່ມີຄວາມຮັກແລະມີຄວາມເມດຕາ ອົດທົນສະເໝີ, ໃຈດີສະເໝີ, ພ້ອມທີ່ຈະປ່ຽນໃຈສະເໝີແລະບໍ່ລົງໂທດ.” (ໂຢນາ 4:2). ໂຢນາ ອະທິຖານທີ່ສວຍງາມ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ຫຼືຄຳອະທິດຖານຂອງລາວສວຍງາມແທ້ບໍ? ເກີດຫຍັງຂື້ນ?

`ໂຢນາຜິດອັນໃດ? ອ່ານ ໂຢນາ 4 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ໂຢນາກຽດຊັງຊາວນີນາເວຫຼາຍ. ລາວຮູ້ສຶກວ່າການຕາຍນັ້ນດີກວ່າການສູນເສຍຄວາມນັບຖືຈາກຜູ້ຄົນເມື່ອພວກເຂົາໄດ້ຍິນວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ທຳລາຍນີນາເວ. ໂຢນາບໍ່ຢາກໃຫ້ຜູ້ຄົນຄິດວ່າລາວລົ້ມເຫລວໃນຖານະເປັນຜູ້ປະກາດ. ຜູ້ປະກາດເປັນທູດພິເສດຈາກພຣະເຈົ້າ. ໂຢນາ ຕ້ອງການ ເມືອງນີນາເວ ເປັນ ໂຊໂດມ ແລະ ໂກໂມຣາ ຕໍ່ໄປ. ລາວຢາກໃຫ້ພຣະເຈົ້າທຳລາຍຄົນທີ່ລາວກຽດຊັງຫຼາຍແທ້ໆ. ເມື່ອພຣະເຈົ້າບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ ໂຢນາຮູ້ສຶກອັບອາຍແລະໃຈຮ້າຍຫຼາຍ. ລາວມີຄວາມລະອາຍຫຼາຍທີ່ລາວຢາກຕາຍ.

ເປັນເທື່ອທີສອງໃນເລື່ອງຂອງໂຢນາ, ພຣະເຈົ້າໃຫ້ໂຢນາມີປະສົບການໃນການຮຽນຮູ້. ປະສົບການນີ້ປ່ຽນແປງວິທີທີ່ໂຢນາເບິ່ງຊີວິດ. ທັດສະນະຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຊີວິດບໍ່ປ່ຽນແປງເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ຍິນສິ່ງໃຫມ່ຫຼືແຕກຕ່າງກັນ. ພວກເຮົາສ້າງຫຼືປ່ຽນທັດສະນະຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຊີວິດໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາມີປະສົບການທີ່ມີປະສິດທິພາບ. ວິທີທີ່ພວກເຮົາອະທິບາຍປະສົບການທີ່ມີປະສິດທິພາບເຫຼົ່ານີ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາປ່ຽນແປງວິທີທີ່ພວກເຮົາຄິດກ່ຽວກັບຊີວິດ.

ພຣະເຈົ້າໃຫ້ໂຢນາປະສົບການໃໝ່ເພື່ອຊ່ວຍລາວໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າແນວຄິດຂອງລາວຖືກປະປົນກັນແລະຜິດ. ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່ພໍໃນມື້ດຽວເພື່ອໃຫ້ໂຢນາເປັນຮົ່ມ. ຮົ່ມປົກປ້ອງ ໂຢນາ ຈາກແສງແດດຮ້ອນ. ໂຢນາ ຂອບພຣະຄຸນສໍາລັບພືດພັນຜົນລະປູກ. ໂຢນາບໍ່ຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າທີ່ໃຫ້ຕົ້ນໄມ້ນັ້ນແກ່ລາວ. ໂຢນາບໍ່ຄິດວ່າຕົ້ນໄມ້ນັ້ນເປັນການອັດສະຈັນ ແລະເປັນຂອງປະທານຈາກພຣະເຈົ້າ. ໂຢນາ ຄິດວ່າລາວໄດ້ຮັບພອນດ້ວຍວຽກງານ ແລະການປະພຶດທີ່ດີຂອງລາວ. ເມື່ອຕົ້ນນັ້ນຕາຍ ໂຢນາກໍບ້າ. ລາວເລີ່ມສົງໄສຄຸນຄ່າຂອງລາວ ແລະຢາກຕາຍ.

ພຣະເຈົ້າເວົ້າກັບໂຢນາດ້ວຍຄວາມຮັກ. ພຣະເຈົ້າພະຍາຍາມຊ່ວຍໂຢນາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າລາວເປັນຄົນໂງ່ຫຼາຍທີ່ຈະໃສ່ໃຈຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບພືດຊະນິດຫນຶ່ງຫຼາຍກວ່າຄົນພັນຄົນ, ແມ່ຍິງ, ແລະເດັກນ້ອຍໃນ ນີນາເວ ແລະສັດທັງຫມົດຂອງພວກເຂົາ.