---
title:  ຂ້ານ້ອຍຢູ່ນີ້. ສົ່ງຂ້ານ້ອຍໄປເຖີດ!
date:   02/11/2023
---

ເລື່ອງຂອງໂຢນາແມ່ນຂ້ອນຂ້າງແປກ. ບາງຄັ້ງໂຢນາປະຕິເສດທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າກັບໄດ້ຊ່ວຍຊາວນີນີເວໃຫ້ລອດ. ເລື່ອງນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈສ່ວນຂອງເຮົາໃນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງພຣະອົງ. ມີພຽງແຕ່ພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດປ່ຽນໃຈໄດ້. ເລື່ອງຂອງໂຢນາຍັງຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຈື່ໄວ້ວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການພຽງແຕ່ຄົນງານທີ່ເຕັມໃຈທີ່ບໍ່ມີຄວາມຍິ່ງຖືໂຕ. ຄົນງານຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າແລະເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ພຣະອົງຊົງບອກ.

`ອ່ານ ເອຊາຢາ 6:1–8. ຄວາມຄິດທີ່ສໍາຄັນອັນໃດທີ່ພວກເຮົາອ່ານກ່ຽວກັບຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້?`

ພຣະເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາອາສາສະຫມັກທີ່ເຕັມໃຈ. ພວກເຮົາຕ້ອງຕອບພຣະເຈົ້າດ້ວຍການເຊື່ອຟັງ. ເຮົາຕ້ອງເຄົາລົບການຊົງນໍາຂອງພຣະອົງ ແລະ ຟັງສຽງຂອງພຣະອົງ. ແລ້ວເຮົາຕ້ອງເລືອກທີ່ຈະເຊື່ອຟັງສິ່ງທີ່ພຣະອົງບອກເຮົາ.

ເລື່ອງກ່ຽວກັບໂຢນາຍັງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຄົນທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກພຣະອົງ ຫຼືຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າສົງສານນີນາເວ ແລະພຣະອົງສົງສານປະຊາຊົນຫຼາຍລ້ານຄົນທີ່ອາໄສຢູ່ໃນເມືອງທີ່ແອອັດໃນທຸກມື້ນີ້. ຢູ່ໃນຕົວເມືອງທີ່ມີສຽງດັງເຫຼົ່ານີ້, ອາຄານຢືນຢູ່ບ່ອນທີ່ຕົ້ນໄມ້ແລະດອກໄມ້ໃຊ້ເພື່ອເຕີບໃຫຍ່. ຕຶກອາຄານແລະວິຖີຊີວິດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເຮັດໃຫ້ຜູ້ຄົນຈື່ຈຳພຣະເຈົ້າໄດ້ຍາກ. ພຣະເຈົ້າກ່າວກ່ຽວກັບເມືອງນີນາເວວ່າ, “ມີຫຼາຍກວ່າ 120,000 ຄົນອາໄສຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ຄວາມຜິດ!’” (ໂຢນາ 4:11). ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການຜູ້ສົ່ງຂ່າວໃນມື້ນີ້ຜູ້ທີ່ເຕັມໃຈທີ່ຈະເອົາຂ່າວສານແຫ່ງຄວາມຫວັງຂອງພຣະອົງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທີ່ອາໄສຢູ່ໃນເມືອງ.

ເອຊາຢາໄດ້ຍິນບາງຄົນຖາມວ່າ, “ໃຜຈະໄປ?” ຄໍາຕອບຂອງເຈົ້າຈະເປັນແນວໃດ?

`ວຽກງານທີ 1: ລຽງລາຍຊື່ 10 ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າ. ຈົ່ງອະທິຖານປະຈໍາວັນສໍາລັບຄົນເຫຼົ່ານີ້ສໍາລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງໄຕມາດ. ນອກຈາກນັ້ນ, ອະທິຖານເພື່ອມິດຕະພາບທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ຄວາມຮັກ, ແລະໄວ້ວາງໃຈຫຼາຍຂຶ້ນກັບຄົນໃນລາຍຊື່ຂອງເຈົ້າທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກພວກເຂົາດີ. ເອົາໃຈໃສ່ກັບຄວາມຕ້ອງການ, ຄວາມເຈັບປວດ, ແລະຄວາມເຈັບປວດຂອງພວກເຂົາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອະທິຖານວ່າພຣະເຈົ້າຈະຕອບສະຫນອງຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາ.`

`ວຽກງານທີ 2: ເລືອກສອງເມືອງ: ເມືອງໜຶ່ງຢູ່ໃກ້ເຈົ້າ ແລະອີກບ່ອນໜຶ່ງຢູ່ໄກ. ເລີ່ມຕົ້ນອະທິຖານສໍາລັບປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ອາໄສຢູ່ແລະເຮັດວຽກໃນແຕ່ລະເມືອງ. ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າສົ່ງພະນັກງານພຣະຄໍາພີ ແອັດເວັນຕິສ ທີ່ເຂັ້ມແຂງໄປເມືອງເຫຼົ່ານັ້ນເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີກ່ຽວກັບການສະເດັດມາໃນໄວໆນີ້ຂອງພຣະເຢຊູ.`