---
title:  Palito dohot Ampang
date:   24/07/2024
---

`Jahama Markus 4: 21-23. Aha do na tarlumobi diondol Jesus di bagasan parumpamaan taringot ni Palito?`

Angka jabu di luat i di tingki ni Jesus tung marragam do balgana dohot bohina, saluhutna i mangihuthon tano ojahanna dohot hamoraon. Angka jabu i di pajongjong mangihuthon hasomalan ni halak Gorik na dipajongjong di tongatonga ni alaman alai marragam do haulionna. Manang na nidok ni Jesus disi i ma taringot jabu ni angka pangula na ummetmet. Jabu bolon malang jabu na metmet, na gabe ondolanna disi i ma hasintonganna; di sada tingki marsogot hatigoran di Jesus na diungkap do.

Jesus pasahathon dua sungkun-sungkun di bagasan markus 4: 21. Na parjolo mangido alus na balik – “Halak na mamboan palito ndada asa dipeakkan di toruno ampang manang di toru ni podoman kan?” Sungkun-sungkun na paduahon mangido alus na sintong – “Alai asa pajongjonghonsa tu atas ni parpalitoan do kan?” Jesus papatarhon sada hata na neang jala na geok laho paboahaon sangkaNa. Palito gunana laho mangalehon sinondang, manang na gabe mago do i. Markus 4: 22 patoranghon parumpamaan mardongan hahomion na pinapatarna. Manang ise pe na e-mail manang komputerna di jamai halak tontu diboto saluhut bunibunianna disi gabe patar! Alai na hinataan ni Jesus disi i ma Barita na Uli.

`Jahama Markus 4: 24-25. Aha do parsiajaran na laho sipasahaton ni Jesus mardongan parumpamaan taringot ni ampang?`

Di godang inganan di sisik ni tano on, angka partiga-tiga patuduhon angka tiga-tiga na dumenggan. Somalna partigatiga adong di nasida sada suhatsuhuta na laho mambilangi haulion ni tigatigana. Na somal do i di angka partigatiga manambahon saotik tu angka panuhor sian tigatiga na tinuhorna laho mambuat roha ni angka panuhor asa didok nasida partigatiga na burju do ibana. Jesus mangenet gombaran songon dia angka partigatiga na burju patuduhon haburjuon tu angka panuhor laho patuduhon hasintongan ni nasida. Molo sahalak jolma dohot torang mangihuthon hatiuron i, tu godang na do dapotna. Alai molo ditundalhon ibana hatiuron i, nang naung adong hian di nasida gabe mago do.

`Songon dia do hita tama mamarsiajari dumenggan di hata na mandok diparsuhaton na tabahen gabe suhatsuhat tu hita? Sai ingot ma i di di sandok na tabahen dompak donganta.`