---
title:  "DINIHO NY TENANAO"
date:   13/04/2026
---

### Saintsaino - DINIHO NY TENANAO

**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**

**Farito ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**

**Asio tsipika eny ambanin' ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**

**Mampiasà hampifandraisana ireo teny na fehezanteny miřandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa.**

`Oviana ny fanandramana farany niainanao mikasika ny fahasoavan'Andriamanitra? (Tokony ho isan'andro tokoa no hiainantsika izany fanandraman'ny fahasoavana izany).Aoka ihany koa isika haneho fahasoavana amin'ny hafa. `

`Manokàna fotoana fohy hivavahana izao, angataho Andriamanitra mba hanampy anao hilefitra eo ambanin'ny Tanany mahery, ka Izy irery no afaka hanandratra anao amin'ny fotoana voatendriny.`

Nisy lehilahy roa nankany am-piangonana mba hivavaka. Ny iray dia loholona manan-kaja. Mivavaka amin'ny feo avo izy, ary misaotra an'Andriamanitra noho ny fahatsarana izay heveriny fa ananany. Ilay lehilahy iray hafa kosa, dia olona izay alliky ny fiarahamonina, any aoriana Indrindra ao amin'ny fiangonana no ijoroany. Manganohano ny masony noho ny vesatra napetraky ny fahotana eo an-tsorony. Eo an-joron'ny trano fiangonana no andohalehany sy ibitsibitsihany amin'alahelo hoe: "Andriamanitra ô, mamindrà fo amiko mpanota!"

Mora dia mora amintsika ny manandra-tena. Manjary fahazarantsika aza indraindray ny mampahafantatra ny hafa ny zava-bitantsika sy ny fahaizantsika. Kanefa ireny rehetra ireny dia tsy manova na inona na inona amin'ny fomba fijerin'ny lanitra antsika. Raha ny marina aza dia mifanohitra amin'izay mety ho eritreritsika no izy, satria "izay rehetra manandra-tena no haetry, ary izay reheirs manetry tena no hasandratra."- Lio. 18:14.

Ilay Fariseo mpiavonavona, tahaka ilay loholona nohajaina fatratra ao amin'ny tantara etsy ambony, dia nirehareha noho izay noheveriny ho fahamarinany ka niteny mały ny olona satria noheveriny fa latsaka noho ny azy ny fanoloran-tenan'izy ireo ara-pivavahana. Noho ireo asa soa betsaka nataony, dia nihevitra izy fa efa azo antoka ny famonjena azy ka tokony hoderain'ny olona izy satria tena mpivavaka, Ilay mpamory hetra kosa niaiky ny maha-mpanota azy ary nahafantatra fa tsy mendrika ny fitahian'ny lanitra izy. Niantehitra tamin'ny famindrampon'Andriamanitra izy.

Ao amin'io tantara io dia fanjakana mitsimbadika, izany hoe mifanohitra amin'izay eritreretintsika, no asehon'i Jesosy. Ilay lehilahy izay nihevi-tena ho voavonjy no very, fa ilay nialky ny tsy fahamendrehany kosa no voavonjy. Arakaraka ny anakaikezantsika an'i Kristy no ahatsapantsika fa mpanota sy tsy mendrika isika.

Araka izany, inona ny hevitr'Andriamanitra momba izay miavonavona? Hoy ny 1 Pet. 5:5 amintsika: "fa Andriamanitra manohitra ny miavonavona, fa manome fahasoavana ho an'ny manetry tena." Mazava tokoa izany.

