---
title:  MIJERE AZY
date:   16/04/2026
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy - MIJERE AZY

**Manokàna fotoana hiarahana Aminy İzao. Raiso ny Baibolinao sy ny penina ary ny diary na ny taratasy iray ka mitadiava toerana mangina, mety any Ivelan'ny trano angamba.** 

**Asao Andriamanitra mba hampahalefaka ny fonao sy hibitsika ao.**

`Soraty ao amin'ny diary ny Sal. 138. Raha eo am-panoratana izany ianao, inona ny teny manaitra anao indrindra?`

Mifanohitra tanteraka amin'ny fanirian'ny mpianatra ny ho ambony sy ny fiheveran-tenany ho tsara kokoa noho ny hafa, dia indro i Jesosy, Ilay Ohatra faratampony amin'ny fanetren-tena. Izao no nolazainy: "Fa Izaho dia eo aminareo toy i toy izay manompo."- Lio. 22:27. I Jesosy, izay nahalala fa mila Azy mihoatra noho ny zavatra hafa rehetra eo amin'ny fiainana ny olombelona, na dia vitsy aza no nahatsapa izany fahamarinana tsotra izany. I Jesosy, Ilay nandao ny lanitra mba ho faty ho an'ny taranak'olombelona ary nanantena fa hahatakatra izany asa mitory fahasoavana izany izy ireo ka hamaly ny fanasany azy hanana fifandraisana Aminy.

Tonga teto an-tany i Jesosy mba hampahafantatra antsika lalana vaovao, Nilaozany ny lanitra feno fiadanana ka nanaiky hietry ho ambany indrindra Izy, ho tonga mpanompo, ho "olo-meloka" vokatry ny endrikendrika ihany, ka maty tamin'ny fomba nampietry indrindra (Fil. 2:3-8). Nanetry tena Izy mba ho azo hasandratra isika.

Rehefa miato mba hijery Azy isika, dia tsy maintsy hahatsapa ny fahalotoantsika sy ny filantsika Azy fatratra eo amin'ny flainantsika. Rehefa mibanjina Azy isika, dia manjary tsinontsinona ny zavatra hafa rehetra. Ny mombamomba an'i Jesosy sy izay nataony ary ny haben'ny fitiavany ny zavaboariny no marijary ivon'ny zavatra rehetra ho antsika. Azo antoka tokoa fa ho foana ny "izaho" rehefa mijery Azy isika.

Jesosy, anarana kanto sy mahery tokoa! Izy no ohatra velon'ny fanetren-tena. Rehefa misokatra mba hianatra ny momba Azy ny fontsika, rehefa takatsika izay nataony ho antsika, ary rehefa avelantsika hahazo toerana ao amin'ny fisainantsika ny teniny mitondra fiainana, dia ho tsapantsika fa miavonavona sy fadiranovana tokoa isika. Ireo mpianany izay niara-niaina sy nianatra Taminy aza nitolona tamin'ny avonavona, koa tsy azontsika atao ny hamita-tena amin'ny fiheverana fa samy hała amin'izy ireo isika. Farany, tsy afaka ny hitombo ao amin'ny fifandraisana amin'i Jesosy isika raha tsy manetry tena.

