---
title:  Lebih Banyak Kesaksian Mengenai Yesus
date:   02/11/2024
---

### Bacaan untuk Kajian Minggu ini
Yohanes 3:25–36, Yohanes 1:32–36, Daniel 7:18, Yohanes 6:51–71, Yohanes 5:36–38, Yohanes 7:37–53.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Apabila Aku diangkat tinggi di atas bumi, Aku akan menarik semua manusia kepada-Ku.” (Yohanes 12:32, AVB).

Yesus bukan sahaja berbicara mengenai perkara yang menakjubkan tentang diri-Nya, tentang siapa Dia, atau tentang siapa yang mengutus-Nya, atau tentang dari mana Dia datang. Dia juga menunjukkan siapa Dia melalui mukjizat dan tanda-tanda yang dilakukan-Nya. Sebagaimana yang dinyatakan secara terbuka oleh beberapa orang tentang Yesus: "'Apabila Kristus datang, adakah Dia akan melakukan lebih banyak tanda daripada yang dilakukan oleh Orang ini?'" (Yohanes 7:31, NKJV).

Dia menyokong kata-kata-Nya dengan tindakan yang membuktikan kebenaran kata-kata yang diucapkan-Nya.

Tetapi ketika adegan ini berterusan, perpecahan mula berlaku di kalangan orang ramai. Penyembuhan seorang lelaki di kolam Betesda menarik kemarahan beberapa pemimpin. Perbincangan di Kapernaum selepas pemberian makan 5,000 orang membawa kepada penolakan Yesus oleh orang ramai. Kebangkitan Lazarus mencetuskan iman pada sesetengah orang tetapi menimbulkan permusuhan di dalam hati orang lain yang akhirnya akan membawa kepada perbicaraan dan penyaliban Yesus.

Pelajaran minggu ini melihat beberapa orang yang menyaksikan dan memberikan kesaksian tentang Yesus. Dalam setiap kejadian ini, beberapa aspek tentang siapa Yesus yang sebenarnya dinyatakan, dan bersama-sama, ia mewujudkan satu gambaran yang lebih mendalam tentang Yesus sebagai Mesias..

_*Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 9 November._