---
title:  đức Chúa Trời Và Y-Sơ-Ra-Ên
date:  12/05/2021
---

**“Vậy, bây giờ, nếu các ngươi vâng lời ta và giữ sự giao ước ta, thì trong muôn dân, các ngươi sẽ thuộc riêng về ta, vì cả thế gian đều thuộc về ta. Các ngươi sẽ thành một nước thầy tế lễ, cùng một dân tộc thánh cho ta. Bấy nhiêu lời đó ngươi sẽ nói lại cùng dân Y-sơ-ra-ên.” (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:5,6)**

Trong những câu này, Chúa đang đề xuất giao ước của Ngài với dân Y-sơ-ra-ên. Mặc dù theo một nghĩa nào đó, Chúa đã gọi họ, nhưng sự kêu gọi đó không tự động ban cho họ mà không có sự lựa chọn của họ. Họ phải hợp tác. Ngay cả việc giải cứu họ khỏi Ê-díp-tô cũng liên quan đến sự hợp tác của họ: Nếu họ không làm theo lời Chúa phán (chẳng hạn như bôi máu lên cột cửa), họ sẽ không được giải cứu. Nó chỉ đơn giản vậy thôi.

Ở đây, Chúa cũng không nói với họ, "Dù ngươi thích hay không thích -ngươi sẽ là một kho báu đặc biệt đối với Ta và nước của các thầy tế lễ." Đó không phải là cách nó hoạt động, và đó không phải là những gì câu Kinh Thánh trên đề cập đến.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 19:5,6, được trích dẫn ở trên. Làm thế nào bạn hiểu được những gì Chúa đang phán trong bối cảnh sự cứu rỗi bởi đức tin? Liệu mệnh lệnh vâng lời Chúa bằng cách nào đó vô hiệu hóa khái niệm cứu rỗi bởi ân điển? Các câu Kinh Thánh sau đây giúp bạn hiểu câu trả lời như thế nào? Rô-ma 3:19-24; Rô-ma 6:1,2; Rô-ma 7:7; Khải Huyền 14:12.`

“Chúng ta không nhận được sự cứu rỗi bằng sự vâng lời của mình; vì sự cứu rỗi là sự ban cho nhưng không của Đức Chúa Trời, được đón nhận bởi đức tin. Nhưng sự vâng lời là trái của đức tin. ”- Ellen G. White, Steps to Christ, tr. 61.

Hãy nghĩ về những gì Chúa sẵn sàng làm cho dân tộc Y-sơ-ra-ên: không chỉ Ngài giải thoát họ khỏi ách nô lệ của Ê-díp-tô một cách kỳ diệu, mà Ngài còn muốn biến họ thành vật sở hữu quý giá của Ngài, một nước của các thầy tế lễ. Dựa trên mối quan hệ của họ với Ngài về sự cứu rỗi của Ngài (cả về thời gian, như từ chế độ nô lệ Ê-díp-tô và vĩnh viễn), Chúa đã tìm cách nâng họ lên một cấp độ tâm linh, trí tuệ và đạo đức để biến họ thành kỳ quan của thế giới cổ đại. Tất cả nhằm mục đích sử dụng chúng để rao giảng phúc âm cho các quốc gia. Tất cả những gì họ phải làm, để đáp lại, là tuân theo.

`Trải nghiệm cá nhân, một đối một của chúng ta với Chúa nên phản ánh nguyên tắc tương tự mà chúng ta thấy ở đây trong bài học hôm nay theo những cách nào?`