---
title:  教員良助
date:   29/05/2020
---

**關鍵經文：伯26：7－10；創1－2；創5；創11；代上1：18－27；太19：4－5；約1：1－3。**

### 第一部分：本課縱覽

1872年，喬治．史密斯在大英博物館的地下室進行研究時，翻譯了一塊古巴比倫的碑文，其中提到了一位在一場毀滅世界的大洪水中倖存的人──烏納皮施汀（Utnapishtim），以及想從他那裡獲得永生秘訣的吉爾伽美什（Gilgamesh）。全世界的報紙都報導了《吉爾伽美什史詩》這一驚人發現，這也是第一次在聖經以外的文獻中提到普世性的洪水。從那時起，學者們開始記錄來自世界各地文化中有關洪水的故事。人們還找到了有關創造世界的描述。在過去的150年中，當這些新的考古發現不斷找到新的證據時，新問題也隨之而來，直指聖經中關於創造和洪水的記載來源和性質。創世記1－11章中的內容是否借鑒了古代近東時期的文獻？它所包含的類似神話元素是否與其他記載存在共通性？如果創世記的記錄在某種程度上是源自美索不達米亞或埃及的早期文獻，那麼這一事實在歷史和神學方面有何意義？應當如何解釋在不同的描述中出現的相似性與差異性？這些記述如何解釋宇宙的問題，也就是宇宙的起源和結構？聖經是否也該被視為和在埃及和美索不達米亞發現的神話傳說相似的記錄？本週我們將圍繞這些主題展開學習，我們將從近東和埃及等大環境的角度探索聖經。

### 第二部份：注釋

**例證**
伽利略認為太陽是太陽系的中心，地球和其他的行星是繞著太陽轉動的（日心說世界觀）。但在當時的天主教教會中，有些人卻主張地球才是宇宙的中心（地心說世界觀）。結果宗教裁判所對伽利略進行審判，伽利略被迫撤回自己的主張，並被軟禁在家，直至1642年去世。這件事經常被人們使用來證明聖經阻礙科學發展。但這也引發了若干疑問。教會用來譴責伽利略的理論真的是來自於聖經嗎？伽利略是支持科學而反對聖經嗎？實際上，天主教所採納的是一種基於希臘亞里斯多德哲學和托勒密數學模型的宇宙論，並試圖在聖經的基礎上為之辯護。作為回應，伽利略同樣從聖經出發為自己的理論辯護。首先，他聲稱上帝是自然與聖經的作者。如果理解得正確，二者必定是和諧的。其次，伽利略指出，對後者的解讀有可能出現錯誤。然後他表示聖經中所使用的語言是針對普通人的，不應該總是按著字面的意思來解釋。最後，他爭辯道，如果約書亞要日頭停在基遍（書10：12），然後托勒密就認為地球一直位於宇宙的中心靜止不動，這是毫無理據的（理查．J．布萊克Richard J. Blackwell，《伽利略、貝拉明和聖經》，印第安那州南本德：聖母大學出版社，1991年，第68－69頁）。兩者立場孰對孰錯，截至今日早已見分曉。但是天主教足足用了350年，直到1992年才為伽利略洗清了罪名。

這為我們帶來的教訓是，解讀聖經時不要戴著古代近東、埃及、希臘，或是最現代的濾鏡來閱讀經上的話。對於難以理解的地方，重要的是仔細研讀上下文，觀察語言模式，並探索聖經章節的真正含義。

**聖經**
聖經的宇宙觀過時了嗎？幾個世紀以來，評經家們認為創世記第一章反映了古巴比倫人的思想。因此，他們堅稱tĕhôm（意為深海）這個詞源自於Tiamat（提亞瑪特），這是原始海洋世界一位女神的名字，該典故來自於巴比倫的創世史詩《埃努瑪－埃利什》，描述了巴比倫的神馬杜克在一場殊死搏鬥中將提亞瑪特殺死。今天人們已經知道，tĕhôm 是指大量的水，沒有任何神話色彩。因此，根本「不可能得出tĕhôm（海洋）一詞來自於Tiamat（提亞瑪特）」。──大衛．津村敏夫（David Toshio Tsumura），《創世記和古代近東創世和洪水故事：簡介》，選自〈我研究了普世洪水前的銘文：從古代近東、文學和語言學研究創世記1－11章〉，理查．赫斯和大衛．津村敏夫編（印第安那州威諾娜湖：埃森布倫斯出版社，1994年），第31頁。如果認為創世記一章表現了異教諸神之間的衝突，那就是在解讀經文上與經文原意背道而馳。創世記1：2中所描述的「淵面」是處於一種被動的、毫無力量和組織的狀態，表示這個詞並沒有任何神話含義，本質上也是反神話的。

rāqîa‘一詞有時翻譯為「蒼穹」（中文和合本聖經譯為「空氣」，出自創1：6），來自於舊約聖經拉丁通行本中的firmamentum ，它會給人帶來一種誤解，認為這層空氣就好像是某種堅固的金屬穹頂。不過，這個詞更精准的表達是「一片寬廣的區域」，正如詩19：1和但12：3中描述的那樣。同樣，雨真的是從「天上的窗戶」（創 7：11； 8：2）傾瀉下來的嗎？在其他章節，大麥（王下7：1， 2），麻煩與痛苦（賽24：18， 19）或祝福（瑪3：10）也是從「天上的窗戶」降到世上。這些敘述顯然不能從字面意義上來理解，而是一種比喻，就好像今天我們所說的「心靈之窗」一樣。如果是按著聖經自己的方式來做閱讀和解讀的話，就不難發現並看出類似的敘述。如果解讀經文時，把宇宙看成三層的結構，上面是裝有金屬的穹頂，其上有窗戶，由柱子支撐，下面還設有地獄，那就是將那些根據語境不能從字面意義理解的經文，作直白的解讀。實際上，聖經的作者們如此做，是有意要將自己的作品與那些將神人國度混為一談的神話觀念分開。我們可以將這種刻意為之看作是對古代近東傳說和埃及神話故事的挑戰。

*以話語創造世界*。「上帝說：『要有光』，就有了光。」（創1：3）這樣的創造模式與古代神話形成鮮明對比，在史詩《埃努瑪－埃利什》中，馬杜克是殘忍地將提亞瑪特劈開來進行創造的。在史詩《阿特拉哈西斯》中，人類是由一位被殺神祗的血肉混合泥土造成的。在埃及神話中，人的創造是自我產生的結果，或是來自於諸神的化身。但是在創世記中，人類本身並沒有神性。人是與上帝截然不同的被造之物。

*海中的生物*。在創世的第五天（創1：20－23），上帝創造了「巨鯨」（英王欽定本聖經）或「巨大的海怪」，這是最近的翻譯版本（修訂標準版，新英文聖經，新美國標準本聖經）對希伯來文的解釋。在烏加里特語的文本中，一個與之相關的詞被用在擬人化的怪獸或龍身上，它被女神阿納特（造物主之神）打敗。不過，上帝是毫不費力地創造了這些大型的水生生物，經由「造出」一詞就表現得淋漓盡致，而且這樣的敘述相較於透過戰爭來創造的神話思想，更能表現深入的反思。

*七日一週*。「到第七日，上帝造物的工已經完畢，就在第七日歇了他一切的工，安息了。」（創2：2）在埃及人的宇宙觀中，創造是沒有終結的。太陽神阿蒙神的輪迴每天都在周而復始地發生。這種生與死的概念在埃及人的頭腦中根深蒂固，以至於他們將死亡本身視為創造正常秩序的一部分。在一份二十一王朝的隨葬莎草紙中畫著一隻長了翅膀的蛇，其說明是「死亡，偉大的神，創造了諸神和人類」──「將死亡人格化，尊為創造之神，一個令人印象深刻的視覺效果，表明死亡是創造世界中不可或缺的特徵」。──埃里克．霍農（Erik Hornung），《古埃及的上帝觀》（紐約伊西卡：康乃爾大學出版社，1982年），第81頁。

創世記中有關創造的崇高概念，主要呈現了一位超絕的上帝，作為至高無上且獨一無二的創造主，以祂的話語將世界創造成型。一切創造的中心就是人類，男人和女人。創世記中的宇宙觀最全面地揭示了聖經世界的現實和世界觀所依據的基礎。創世記給了我們一幅全覽圖，為聖經的其他書卷定下基調。聖經能夠指出末世的事情，是因為那位在起初創造萬物的主仍在掌管所造之物（參見格哈德．F．哈澤爾和邁克爾．G．哈澤爾Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel，《創世記第一章獨特的宇宙觀和古代近東和埃及的宇宙觀》，選自〈創世記的創世記載及其在舊約中的反思〉，吉羅德．A．科林貝爾編，密西根州伯林溪：安德烈大學出版社，2015年，第9－29頁）。

### 第三部份：生活應用

有一種觀點在今天的主流文化中十分盛行，那就是說，聖經已經過時了！其中的內容與21世紀面對的主要問題毫無關係。進化論的世界觀在很大程度上起源於一種神秘學的觀點，就是在人類、自然界和天界之間沒有明顯的界限。它們都可以成為一體。印度教認為人死後會通過轉世變成另外一種生命形式。神祗處在萬物之中，也等同於萬物。根據印度教的說法，有3300萬神祗都是從自然界幻化成人形。這種概念可以追溯至古埃及，他們敬奉著22000位神，而生與死被認為是生命輪迴循環的一部分。

`1.	為什麼作為基督徒我們必須明白，我們是在一個完美無罪的國度中被創造出來的，那時甚至連死亡都是不存在的？根據創3章的描述，選擇為什麼很重要？亞當所做的錯誤選擇是如何在人子耶穌所做的選擇中得以糾正的呢？`

`2.	進化論是數百萬年的死亡和一個物種接著一個物種在痛苦的大浩劫中死亡的總和，它如何予以人未來的希望？在這個宇宙中，如果死永遠是生的對立面，那麼會有永遠的生命嗎？`

`3.	聖經中關於生命和死亡的教訓與世界其他主要宗教的教訓有何不同？基督肉體的死亡和復活如何讓世界產生變化。請分享為什麼今天的你會對聖經中的應許抱有希望？`
