---
title:  ખ્રિસ્તનું મન
date:   21/01/2026
---

મુહમ્મદ અલીએ એકવાર કહ્યું, "હું મહાન છું." ઓગસ્ટ ૧૯૬૩ માં, વર્લ્ડ હેવીવેઇટ બોક્સિંગ ચેમ્પિયનશિપ જીત્યાના છ મહિના પહેલાં, તેણે “આઈ એમ ધ ગ્રેટેસ્ટ”( હું સૌથી મહાન છું)નામનું આલ્બમ પણ રેકોર્ડ કરીને બહાર પાડ્યું. તેમાં કોઈ શંકા નથી અલી, તે એક મહાન રમતવીર હતો, પરંતુ જો કોઈ ખ્રિસ્તનું મન ઈચ્છે તો અલીને અનુસરવાનું ઉદાહરણ નહોતું.

તેનાથી વિપરિત, ઈસુ સંપૂર્ણ રીતે પાપી રહિત હતા. તેમ છતાં તે આપણી પેઠે પરીક્ષણ પામેલા (હેબ્રી.૪:૧૫) “દરેક બાબતમાં. તેમણે ક્યારેય પાપ કર્યું નહીં, વિચાર દ્વારા પણ નહીં.તેમ છતાં, હેબ્રી. ૫:૮ પ્રમાણે ;”તે પુત્ર હતો, તે છતાં પણ પોતે જે જે સંકટો સહન કર્યાં તેથી તે આજ્ઞાપાલન શીખ્યો.” ઈસુની પિતાની ઇચ્છાની આધિનતા હંમેશાં સંપૂર્ણ હતી. તેમણે ક્યારેય એક ક્ષણ ન હતી કે તેમને આધીન ન થયા હોય, જોકે ઘણી વખત કોઈ શંકા નથી તે સરળ નહોતું.

`વાંચો, ફિલિપી ૨:૫-૮. જે કેટલાક શાસ્ત્રમાંની કલમોને સુંદર અને સૌથી શક્તિશાળી માને છે. પાઊલ આપણને અહીં શું કહે છે? આ કલમોની કેવી અસરો છે? સૌથી અગત્યનું, આપણે અહીં વ્યક્ત કરેલા સિદ્ધાંતને આપણા પોતાના જીવન પર કેવી રીતે લાગુ કરી શકીએ?`

ઈસુ, જે દેવ સાથે સમાન છે, જે દેવ છે, તેમણે ફક્ત પોતે માનવ દેહ જ ધારણ કર્યો નથી, પરંતુ તે " શરતથી બંધાયેલ દાસ" બન્યા,અને પછી પોતાને આપણા પાપો માટે બલિદાન તરીકે અર્પણ કર્યા ! બીજી જગ્યાએ, પાઊલ કહે છે કે તે "આપણા વતી શાપિત" થયા (ગલાતી. ૩: ૧૩). દેવ, અમારા સર્જનહાર, આપણા ઉદ્ધારક બનવા માટે વધસ્થંભ પર મૃત્યુ પામ્યા, અને તેથી તેમને આપણા માટે શાપિત થવાની જરૂર પડી.

આ જે કહે છે તેની આસપાસ આપણે આપણા મનોને કેવી રીતે લાગુ કરી શકીએ? તેથી પણ, આપણે જે કલમો આપણને કરવાનું કહે છે તે આપણે કેવી રીતે કરીશું, અને તે પોતાને નમ્ર બનાવવા અને બીજાના સારા માટે પોતાનું બલિદાન આપવાની સમાન પ્રકારની તૈયારી છે શું?

બીજી જગ્યાએ ઈસુ કહે છે ; “પણ તમારામાં જે મોટો છે તે તમારો સ્વામી થાય. અને જે કોઈ પોતાને ઊંચો કરશે, તે નીચો કરાશે ; અને જે કોઈ પોતાને નીચો કરશે, તે ઊંચો કરાશે.” (માત્થી ૨૨:૧૨,૧૩). આ ઘણી રીતે, ફિલિપી ૨: ૫-૮ માં, પણ, પાઊલ આપણને જે કહેતો હતો તે કરવા માટે પ્રતિબિંબિત કરે છે.

લિખીત શબ્દોમાં વધુ શક્તિશાળી રીતે, પાઊલે કહ્યું હતું કે તેણે “સ્વાર્થી મહત્વાકાંક્ષા અથવા ઘમંડ દ્વારા” કંઈ ન કરવા વિશે અગાઉ પણ કહ્યું હતું (ફિલિપી. ૨: ૩).

`ફિલિપી.૨ :૫-૮ માં દર્શાવ્યા મુજબ ખ્રિસ્ત્તે આપણા માટે જે કર્યું છે તેની આપણે કેવી પ્રતિક્રિયા આપવી જોઈએ? શું પ્રતિસાદ યોગ્ય છે, કે કદાચ "પર્યાપ્ત" હોઈ શકે, ખ્રિસ્તે આપણા માટે જે કર્યું છે તેના માટે,આપણા ઘૂંટણો પર નમીને અથવા સ્તુતિ કરવા સિવાય? તે વિચારવું કેમ ખોટું છે કે ખ્રિસ્તે આપણા માટે જે કર્યું છે તેમાં આપણા કાર્યો ઉમેરો કરી શકે છે?`