---
title:  ધર્મનિષ્ઠાનું રહસ્ય
date:   22/01/2026
---

બાઈબલમાં એક લોકપ્રિય કલમ ૧ કોરીંથી ૮: ૨ છે: "જો કોઈ એમ ધરતો હોય કે હું પોતે કંઈ જાણું છું,તો યથાર્થ રીતે જેમ જાણવું જોઈએ તેમ તે હજી જાણતો નથી." એવો કોઈ વિષય નથી કે જેના વિશે આપણે બધું જાણીએ છીએ. આપણે હંમેશાં કંઈપણ વિશે કંઈક વધુ શીખી શકીએ છીએ. અનંત વાસ્તવિકતાઓ દેવત્વ અને અવતાર સાથે જોડાયેલી છે, તે કેટલું સાચું છે? પાઊલ ખ્રિસ્તના માનવ બનવાની અદભૂત ભલાઈનો વારંવાર ઉલ્લેખ કરે છે. તે એક વિષય છે જેને પૂર્ણ કરવા માટે અનંતકાળ પણ અપૂરતો હશે.

`વાંચો, રૂમી. ૮: ૩, હેબ્રી. ૨: ૧૪-૧૮, અને હેબ્રી. ૪: ૧૫. ઈસુની ભલાઈ અને તેમના માનવ સ્વભાવ અંગેની કઈ લાક્ષણિકતાઓ છે?`

દેવના અનંત પુત્ર માટે, પવિત્ર આત્માના સંચાલન દ્વારા (લુક ૧:૩૫ જુઓ), મરિયમના ગર્ભસ્થાનમાં દૈવી-માનવીય બનવાનું કેવી રીતે શક્ય હતું? તે મનને ચકિત કરે છે કે કેવી રીતે અનંત અને અમર્યાદિત અચાનક મૃત્યુને આધિન મર્યાદિત માનવી બની શકે છે. પાઊલનું હૃદય જેને "ધર્મનિષ્ઠાનું રહસ્ય" કહે છે (૧ તિમોથી. ૩:૧૬).

ફિલિપી ૨ના સુંદર સ્તોત્રમાં, પાઊલ અહીં તેમની નમ્રતાની બાબતને જેટલી સંપૂર્ણ રીતે વિસ્તૃત કરે છે, એટલી આખા શાસ્ત્રમાં બીજે ક્યાંય નથી.

- " દેવના સ્વરૂપમાં રહેવું" (ફિલિપી.૨: ૬). મોર્ફી (સ્વરૂપ) શબ્દ તેના દૈવી સ્વભાવનો સંદર્ભ આપે છે, કે ઈસુ પિતાની બરાબર હતા (યોહાન ૧:૧ ની તુલના કરો).
- “પોતાને ખાલી કર્યો” (ફિલિપી. ૨: ૭). ઈસુના રહસ્યમય સ્વભાવથી તેમના પોતાના દૈવી પૂર્વગ્રહોને ખાલી કર્યા - જેથી તે ખરેખર માનવી બની શકે અને આપણા જેટલું પરીક્ષણ પામે-ખરેખર આશ્ચર્યજનક છે.
- “તેણે પોતાને નમ્ર કર્યા” (ફિલિપી. ૨: ૮). માનવ સ્વભાવ લેતા, ઈસુ સાર્વત્રિક સર્વોપરિતાથી વિપરીત, સંપૂર્ણ સેવા તરફ વળ્યા, લ્યુસિફરના હેતુથી બિલકુલ વિપરીત.
- "મૃત્યુ, વધસ્થંભનું મૃત્યુ પણ" (ફિલિપી. ૨: ૮). ઈસુએ જે અપમાનજનક રીતે મૃત્યુ પામવાનું પસંદ કર્યું, તેના કરતાં કોઈ બીજી કોઈ રીત નહોતી તેથી પિતા સાથે "સલાહ શાંતિ " ની યોજના કરી (ઝખાર્યાહ ૬:૧૩), મુસા દ્વારા સર્પને ઊચો કરીને(ગણના ૨૧: ૯ ,યોહાન ૩ : ૧૪) એ દ્વારા તે સમજાવીને, કે આ રીતે આપણા પાપ માટે તે.....”કે આપણે તેમનામાં દેવના ન્યાયીપણારૂપ થઈએ.”(૨ કોરીંથી. ૫:૨૧).

`ઈસુએ વધસ્તંભ પર આપણા માટે જે કર્યું તેના પર કેવી રીતે અને કેમ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું જોઈએ -આધિનતા અને નમ્રતાના આપણા ઉદાહરણ તરીકે વધસ્થંભને જોઈ—આપણને વધુ નમ્ર, તેમજ પ્રભુને વધુ આધીન બનાવે છે?`