---
title:  Das Hochzeitsmahl des Lammes
date:   24/03/2019
---

`Lies Offenbarung 19,6–9 und Johannes 14,1–3. Inwiefern illustriert ein Hochzeitsmahl in passender Weise die lang erwartete Vereinigung zwischen Christus und seinem Volk?`

Vor 2000 Jahren verließ Christus seine himmlische Heimat, um seine Nachfolger zu einem Hochzeitsmahl einzuladen (siehe Mt 22,1–14), das nach der Hochzeit mit seiner Braut stattfinden wird. „Die Hochzeit bedeutet, dass Christus sein Reich übernimmt. Die Heilige Stadt, das neue Jerusalem, steht stellvertretend für das Königreich, dessen Hauptstadt es ist, und wird ‚Braut des Lammes‘ genannt (Offenbarung 21,9) ... In der Offenbarung sind die Kinder Gottes die Gäste, ‚die zum Hochzeitsmahl des Lammes berufen sind‘ (Offenbarung 19,9). Wenn sie die Gäste sind, können sie nicht gleichzeitig die Braut sein ... Im Gleichnis von Matthäus 22 wird dasselbe Bild von der Hochzeit benutzt. Auch hier wird deutlich gezeigt, dass das Untersuchungsgericht vor der Hochzeit stattfindet. Der König betritt den Saal vor der Hochzeit, um sich die Gäste anzusehen, ob sie alle ihr ‚hochzeitliches Gewand‘ anhatten (Matthäus 22,11), das fleckenlose Kleid des Charakters, ‚hell gemacht im Blut des Lammes‘ (Offenbarung 7,14).“ (VSL 388 f.) Nach seinem Tod und seiner Auferstehung kehrte der Bräutigam ins Haus seines Vaters zurück, um „die Stätte zu bereiten“ für sein Volk, seine Hochzeitsgäste (siehe Joh 14,2–3). Sie bleiben auf der Erde und bereiten sich auf seine Rückkehr vor. Am Ende der Welt wird er wiederkommen und sie ins Haus seines Vaters holen.

Offenbarung 19,8 sagt, dass der Braut von Christus glänzende und reine Seide gegeben wird. Dies zeigt, dass die Hochzeitsgäste, die in die Stadt kommen, keinen Verdienst für ihre Taten beanspruchen können. So stellt die „Seide, glänzend und rein“ „das gerechte Tun der Heiligen“ dar, nämlich Handlungen, die aus ihrem Einssein mit Christus erwachsen, der in ihnen wohnt. Damit stehen diese Kleider für Christi Gerechtigkeit und dafür, dass sein Volk „die Gebote Gottes und den Glauben an Jesus“ (Offb 14,12) hält. Als Jesus auf der Erde war, erzählte er ein Gleichnis von einer Hochzeit. Einer der Gäste zog es allerdings vor, seine eigene Kleidung zu tragen statt des Hochzeitsgewandes, das der König bereitgestellt hatte. Er wurde von der Hochzeitsfeier entfernt (siehe Mt 22,1–14).

Offenbarung 3,18 zeigt, dass das Kleid der Gerechtigkeit Christi, das Gold von Glaube und Liebe und die Augensalbe des Heiligen Geistes die stärksten Bedürfnisse des Volkes Gottes in der Endzeit sind. Jesu Angebot an die Gläubigen in Laodizea, diese Gaben von ihm zu „kaufen“, zeigt uns, dass er im Austausch für das, was er ihnen anbietet, etwas haben möchte. Wir geben unsere Eigenständigkeit und unser Vertrauen auf uns selbst im Tausch für ein Leben des treuen Gehorsams Christus gegenüber auf und vertrauen auf ihn als unsere einzige Hoffnung auf Erlösung.

`Wir werden nicht durch unsere Werke erlöst; aber durch welches „gerechte Tun“ definierst du dein Leben?`
