---
title:  Weiterführendes Studium
date:   29/03/2019
---

Lies „Ohne hochzeitliches Kleid“ in Ellen White, Bilder vom Reiche Gottes, Lüneburg 2003, S. 252–264 und „Der Kampf ist zu Ende“ in Ellen White, Vom Schatten zum Licht, Zürich 2016, S. 607–622.


Das Buch Offenbarung schließt, wie es begann: mit der Wiederkunft Christi in Macht und Herrlichkeit und der Aufrichtung von Gottes ewigem Reich. Die Wiederkunft Christi ist dann, wenn er schließlich mit seiner Braut vereint sein wird, der Höhepunkt des Buches.

Doch das Buch möchte diese Ereignisse nicht in einem unrealistischen Kontext präsentieren. Dass Jesus bald kommt, ist die erste Realität. Die zweite ist, dass wir noch immer hier sind und auf seine Rückkehr warten. Während wir warten, müssen wir ein klares Verständnis der Botschaften der Offenbarung bekommen. Dieses Verständnis erlangen wir, wenn wir das Buch immer wieder lesen, bis das Ende aller Dinge kommt. Diese Botschaften der Offenbarung erinnern uns beständig daran, dass wir während unseres Wartens nicht auf die Dinge der Welt, sondern auf den Himmel und ihn richten sollen, der unsere einzige Hoffnung ist. Der Christus der Offenbarung ist inmitten der Rätsel und Unsicherheiten des Lebens die Antwort auf alle menschlichen Hoffnungen und Sehnsüchte. Er hält die Zukunft von dieser Welt und von uns in seinen Händen.

Das Buch erinnert uns auch daran, dass wir, bevor das Ende kommt, mit der Aufgabe betraut wurden, der Welt die Botschaft seiner baldigen Wiederkunft zu verkündigen. Wir warten nicht passiv, sondern aktiv auf Jesu Wiederkunft. Sowohl der Geist als auch die Braut rufen: „Komm!“ (Offb 22,17) Wir müssen uns diesem Ruf anschließen. Er ist die Gute Nachricht und muss als solche den Menschen auf der Welt verkündigt werden.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt über das Millennium und das Gericht über die ungerechten Toten nach, das nach dem Millennium stattfindet. Die Geretteten werden 1000 Jahre Zeit haben, um all ihre Fragen beantwortet zu bekommen. Erst danach wird Gott die letzte Strafe für die Verlorenen herbeiführen. Was lehrt uns das über Gott?
`
`2. Offenbarung 1,3 verheißt demjenigen Segnungen, der die Worte der Prophezeiungen der Offenbarung hört, liest und „sich danach richtet“ (NGÜ). Deshalb zum Abschluss unseres Studiums dieses Buches die Frage: Was habt ihr entdeckt, das ihr beachten und befolgen müsst?`
