---
title:  La provisión de Dios
date:   21/06/2025
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Isaías 6

**La provisión de Dios**

¿Has tenido experiencias de vida en las que la provisión de Dios es innegable? Yo vi a Dios obrar poderosamente cuando mi esposa y yo quisimos comprar una casa. La agente inmobiliaria nos había mostrado varias, pero ninguna nos parecía adecuada. Vimos una casa en Internet que nos entusiasmó, pero nuestra agente inmobiliaria se negó a llevarnos a verla. Nos explicó que se trataba de una casa que era propiedad del banco, que llevaba años en el mercado porque el banco no aceptaba ninguna oferta. Seguimos insistiendo hasta que finalmente cedió y nos llevó a ver la casa. Los años no habían sido benévolos con la propiedad. Los árboles y el césped estaban demasiado crecidos y se habían metido animales; la casa estaba en ruinas. A pesar de eso, sentimos que era la casa adecuada para nosotros.

Le dijimos a nuestra agente inmobiliaria que éramos personas de fe, y que, si Dios quería que tuviéramos aquella casa, sería nuestra, y ningún banco podría impedirlo. Después de convencer a la agente inmobiliaria, procedimos a hacerle una oferta al banco. Para sorpresa de todos, la aceptaron en menos de una semana. En la reunión de cierre con la agente inmobiliaria, con el representante de la compañía tramitadora de títulos y varias personas más, dirigí una oración de acción de gracias por el milagro que Dios había realizado. Luego entregué literatura cristiana a cada uno para mostrarles mi agradecimiento por lo que Dios había hecho. Cuando terminé, un ejecutivo exclamó: «¡Nunca había asistido a un cierre como este!». Cuando vemos a Dios en acción, ¿cómo no vamos a hablar en favor de él?

Al ir terminando nuestro estudio este trimestre, escucharemos el llamado de Dios a levantarnos de nuestros altares de adoración y abrazar su misión en favor de los perdidos.

- Escribe Isaías 6: 1 al 8 usando la versión de la Biblia que prefieras.
- Si tienes poco tiempo, escribe el versículo 8.
- También puedes reescribir el pasaje con tus propias palabras, hacer un bosquejo o un mapa conceptual del capítulo.

`Escríbelo aquí`