---
title:  Llamado a ir
date:   23/06/2025
---

### inTerpreta

Hace unos años, visité un país donde mi padre había llevado a cabo reuniones evangelísticas. Después de terminar uno de mis mensajes, un grupo de personas se me acercó en el frente del auditorio y se presentó.

—No te acordarás de nosotros —dijo una mujer—, pero tu padre nos bautizó hace más de cuarenta años.

Mi corazón se conmovió profundamente cuando compartieron su amor por mi padre. Cuarenta años antes, habían asistido a un culto de adoración al que Dios los había llamado. Toda su vida había cambiado drásticamente al responder al llamado de Dios cuatro décadas antes.

El relato de Isaías 6 es una historia poderosa sobre el llamado de Dios a su siervo mientras estaba en el Templo adorando. Nuestro altar devocional personal no sustituye el culto colectivo en la iglesia. No debemos descuidar la adoración con nuestros hermanos y hermanas, especialmente ahora que vemos que se acerca el tiempo del regreso de Jesús (ver Heb. 10: 25). Dios se le apareció a Isaías en el lugar público de culto. Cuando Isaías vio a Dios, inmediatamente reconoció su indignidad y retrocedió (ver Isa. 6: 5). Elena G. de White comentó que «la humillación de Isaías era sincera. Al serle presentado claramente el contraste entre la humanidad y el carácter divino, se sentía completamente ineficiente e indigno» (Obreros evangélicos, p. 21).

La respuesta de Isaías a la visión de Dios reveló el corazón de alguien que tenía una relación con Dios. Su corazón era tierno. Comprendió que era insignificante. Él sabía que no era digno de estar frente a un Dios tan santo, y estaba dispuesto a hacer cualquier cosa que Dios le pidiera. Otro punto importante que debemos comprender es que Isaías no se conmovió simplemente por lo que vio con sus ojos. Vio fuego, humo y a los ángeles alabando a Dios de forma continua. El manto majestuoso de Dios llenó el Templo. Todo esto asombró al humilde profeta, pero fue la santidad de Dios lo que realmente lo cautivó.

Quizás la parte más hermosa de esta maravillosa escena es cuando los serafines tomaron un carbón encendido del altar y tocaron los labios del profeta pecador. En ese momento, Dios preparó a Isaías para el llamado. La iniquidad del profeta fue quitada y fue purificado de sus pecados (ver Isa. 6: 7). Dios no preguntó quién iría hasta que hubo limpiado a Isaías. La respuesta de Isaías es la respuesta espontánea de alguien que ha experimentado la asombrosa gracia de Dios. Las personas por quienes Dios ha hecho cosas maravillosas deberían estar listas para decir: «¡Aquí estoy yo! Envíame a mí» (vers. 8). «De vuelta al altar» es un llamado a regresar al culto personal y a la devoción a Dios, pero ten la seguridad de que también es un llamado a la misión. Dios nos llama al ministerio cuando lo adoramos.

**Después de repasar el texto que escribiste y estudiaste:**

- ¿Qué enseñanzas o conclusiones extraes?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecen más difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`¿Cómo se sintió Isaías respecto de sí mismo a raíz de su encuentro con Dios?`