---
title:  Marcher comme des enfants de la lumière
date:   21/08/2023
---

Paul écrit : « Que personne ne vous séduise par de vaines paroles ; car, à cause de ces choses, la colère de Dieu vient sur les fils de la désobéissance » (Ep 5.6, DRB). Paul qualifie ceux qui pratiquent différents péchés sans aucune honte ni repentance de « débauchés, impurs ou cupides » (Ep 5.5, COL). Il propose un verdict sans appel : ceux qui sont en Christ et qui sont destinés à devenir participants de son royaume à venir ne doivent pas agir comme ceux qui ne le sont pas (Ep 5.5). Il s’inquiète à présent de l’effet des « vaines paroles ». Les croyants pourraient être trompés par un langage à caractère sexuel et être amenés à penser que le péché sexuel n’est pas tabou. Ils pourraient même être attirés par ce genre de péchés (Ep 5.6). Se laisser abuser ainsi, avertit Paul, c’est risque le jugement de Dieu à la fin des temps, « la colère de Dieu » qui « vient sur les fils de la désobéissance » (Ep 5.6, DRB).

L’expression « la colère de Dieu » est délicate. Le fait qu’il s’agisse de la colère de Dieu indique un contraste avec la colère ordinaire, changeante, des humains (cf. Ep 4.31). C’est la réponse juste et légitime d’un Dieu patient et juste à un engagement entêté à faire le mal, et non une réaction dérangée et explosive à quelque infraction mineure. De plus, les mentions de la divine colère surviennent le plus souvent dans le contexte d’avertissements inspirés, bibliques, sur les jugements divins à venir (par exemple, Ap 6.12-17, Ap 16.1-16, Ap 19.11-16). Dieu prévient qu’il va exécuter un jugement. C’est un acte de grâce, puisque les humains sont « par nature des enfants de colère » (Ep 2.3, DRB), sujets à ces jugements.

`Pourquoi Paul exhorte-t-il les croyants à n’avoir « aucune part » ou « rien de commun » (BFC) avec les pécheurs ? (Ep 5.7-10).`

Paul les exhorte à « marche[r] comme des enfants de lumière » (Ep 5.8, COL) et ajoute un autre ordre : « Efforcez-vous de discerner ce qui plaît au Seigneur » (Ep 5.10, BFC). Les païens recherchent le plaisir dans « l’immoralité sexuelle, l’impureté sous toutes ses formes ou la soif de posséder » (Ep 5.3, SG21). Le but du croyant est radicalement différent : il ne s’agit pas de se faire plaisir, mais de faire plaisir à Dieu (cf. Rm 12.1, 2 Co 5.9, He 13.21, qui emploient le même mot grec, euarestos, « agréable » ou « acceptable »). Le croyant cherche à refléter l’esprit de sacrifice de Jésus (« Marchez dans l’amour, comme aussi le Christ nous a aimés et s’est livré luimême pour nous » Ep 5.2, DRB).

`Quels sont les « discours vides » dont nous devons nous méfier par les temps qui courent ?`