---
title:  « Réveille-toi, toi qui dors ! »
date:   22/08/2023
---

`Lisez Éphésiens 5.11-14. Quelle mise en garde solennelle Paul fait-il ici, et en quoi s’applique-t-elle à notre situation actuelle ?`

Pour comprendre Éphésiens 5.11-14, il peut être utile d’observer que Paul propose sans cesse deux exhortations, en les alternant : 1° avoir un mode de vie qui honore Dieu en tant qu’ « enfants de lumière » (Ep 5.8 ; cf. également Ep 5.1, 2, 4, 9-10, 11, 13, 14) ; 2° ne pas avoir un mode de vie immoral sexuellement, qui s’oppose à Dieu, et qui manifeste ainsi les « œuvres stériles des ténèbres » (Ep 5.11 ; cf. également Ep 5.3, 4, 5-8, 12).

Nous pouvons extraire les exhortations parallèles d’Éphésiens 5.8-10 pour comprendreÉphésiens 5.11. Les croyants doivent vivre en tant que « lumière dans le Seigneur » et en tant qu’ « enfants de lumière » (Ep 5.8). L’objectif est d’être vus, afin de montrer clairement que « le fruit de la lumière consiste en toute sorte de bonté, de justice et de vérité » (Ep 5.9). Paul défend ainsi une stratégie pour manifester la bonté de Dieu. Les croyants doivent exposer les œuvres stériles des ténèbres en incarnant aux yeux de tous l’autre option, celle qui est marquée par la justice.

Entretemps, nous pouvons prendre le langage poétique difficile des versets 13 et 14 comme une affirmation pleine d’audace de la part de Paul. Les croyants, en manifestant « le fruit de lumière » (Ep 5.9) peuvent gagner les mondains à la foi en Christ : « Mais tout cela, une fois dévoilé, est rendu manifeste par la lumière, car tout ce qui devient manifeste est lumière » (Ep 5.13, 14). Quand des vies décadentes sont révélées par la lumière, les mondains peuvent voir leur comportement pour ce qu’il est (« tout apparaît clairement »), c’est-à-dire de courte durée et voué à la colère de Dieu (Ep 5.5, 6) Ainsi, ils peuvent faire l’expérience d’une transformation, en passant des ténèbres à la lumière (« car tout ce qui apparaît ainsi est lumière », SG21), cette même transformation qu’ont connue personnellement les lecteurs éphésiens de Paul (Ep 5.8).

Ce poème, cet hymne, dans Éphésiens 5.14, emploie un vocabulaire associé à la résurrection de morts à la fin des temps (cf. Ep 2.1, 5) pour tirer la sonnette d’alarme, afin que tous se réveillent du sommeil spirituel et fassent l’expérience de la présencetransformatrice de Christ. Que penser de ce poème, alors ? Puisqu’Ésaïe 60.1-3, que Paul semble évoquer, est adressé au peuple de Dieu, Israël, nous pouvons considérerle poème d’Éphésiens 5.14b comme un appel fort lancé aux croyants chrétiens pour qu’ils se réveillent à leur rôle de missionnaires, réfracteurs de la lumière de Christ dans un monde de ténèbres (comparez Ph 2.14-16, Mt 5.16).

`De quelle manière vivez-vous le mode de vie qui peut révéler les œuvres des ténèbres pour ce qu’elles sont vraiment ?`