---
title:  Une adoration remplie de l’Esprit
date:   24/08/2023
---

`Dans Éphésiens 5.18-20, Paul imagine les chrétiens réunis pour adorer. Que font-ils ?`

Dans son dernier argument dans Éphésiens 5.1-20, Paul exhorte les croyants à renoncer à la consommation abrutissante de vin, et à faire plutôt l’expérience tous ensemble de la présence et de la puissance de l’Esprit. Paul interdit l’ivrognerie (avec sans doute une citation de Proverbes 23.31 dans la version grecque de l’Ancien Testament), en laissant entendre qu’il pense aux injonctions contre l’usage d’alcool présentées dans les livres de sagesse (Pr 20.1 ; Pr 23.29-35). Les choses mauvaises que l’ivrognerie entraîne dans son sillage comprennent les discours crus et à caractère pornographique, la stupidité, l’immoralité et l’idolâtrie (Ep 5.3-14). Tout cela doit être remplacé par une adoration de Dieu réfléchie et remplie de l’Esprit. L’exhortation de Paul à être remplis de l’Esprit est une exhortation clé modifiéepar une série de verbes dans Éphésiens 5.19-21 (« parler » ; « chanter et célébrer » ; « rendre grâces » ; « soumettez-vous »).

Paul applique ici l’exhortation à être « remplis par l’Esprit » (Ep 5.18) collectivement, en imaginant les croyants réunis dans une adoration de Dieu inspirée par l’Esprit,qui nourrit l’unité (Éphésiens 4) et qui tranche avec le comportement et le culte égocentriques des païens (Ep 5.1-18). Dans cette esquisse de l’adoration chrétienne des débuts, c’est la louange musicale qui domine. Certains ont avancé que l’Église était née dans le chant. Et ce passage, avec Colossiens 3.16, constitue la meilleure preuve de cette affirmation (comparez Ac 16.25, Jc 5.13).

Il y a un élément « horizontal » à l’adoration puisqu’en un sens, dans le chant,les membres de l’Église « se parlent » (Ep 5.19). Mais l’objet précis de la louangemusicale, c’est le Seigneur, qui, comme l’indique Éphésiens 5.20, est « le Seigneur Jésus-Christ » (comparez Col 3.16). Les actions de grâce d’Éphésiens 5.20, décritesen parallèle de la louange musicale d’Éphésiens 5.19, doivent être offertes « au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, à celui qui est Dieu et Père ». Dans l’expression « chants spirituels », l’adjectif « spirituel » (en grec, pneumatikos) souligne le rôle du Saint-Esprit dans l’adoration. Le terme décrit en effet des chants inspirés par le Saint-Esprit, ou remplis du Saint-Esprit. L’aperçu que Paul nous donne de cette adoration des premiers chrétiens montre ainsi que les trois membres de la Divinité en sont des participants actifs.

`Comment utiliser la musique pour améliorer votre expérience personnelle en matière d’adoration ?`