---
title:  教員良助
date:   07/07/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
本週的課程主要講述了保羅教導以弗所教會─還有我們─如何數算我們的祝福。這不是在人眼中看為重要的祝福，而是人類迫切需要的真正祝福。保羅強調，上帝藉著基督將這些祝福賜給我們。在基督裡，上帝揀選、接納了我們。我們是祂的子民，祂是我們的上帝。上帝珍視我們，將我們看作祂的產業，我們也珍愛上帝，將祂看作我們的產業。在基督裡，我們得了赦免和救贖。在基督裡，我們接受了上帝至高無上的救恩計畫。在基督裡，人類才有團結合一的唯一機會。在基督裡，我們的生命滿是喜樂與讚美。正因為基督，我們得了上帝的印，預先嘗到永遠得贖的滋味。正因為基督，我們有聖靈的同在，領受從祂而來的恩賜。上帝的恩賜多是屬靈的，因為這是聖靈賜下的。從天國的美境中，聖靈將這美善的恩賜帶給我們。這一切豐盛的恩賜都是上帝白白給我們的，因為我們不能─也不可能─透過自己的努力來爭取；是上帝出於對我們的深愛，自願將這些禮物賜給我們。凡接受這些恩賜的人，上帝預定他們要受祂的印，要預先品嘗在天國中永恆的福氣。

**課程主題**
本週課程強調三個主題：
1. 上帝在基督裡慷慨地賜予我們許多禮物：揀選、收養、救贖、赦免、得救的喜樂、人類的團結與合一，以及聖靈住在人的心中，作為上帝為將來基督復臨時人可以得救的定金。
2. 我們對上帝慷慨恩賜的回應，是在基督裡過讚美和敬拜基督的一生。
3. 在聖靈的同在中，我們預嘗了未來永恆生命的甜美。

### 第二部分：註釋

**我們的主耶穌基督**
要注意保羅提到我們的救主的方式，這一點很重要。保羅很少用簡單一個「耶穌」（弗4：21）來稱呼祂。對於保羅來說，我們的救贖是「主耶穌」（弗1：15），是「主耶穌基督」（弗1：2、3，17；5：20；6：23、24），是「基督耶穌我們的主」（弗3：11），「耶穌基督」（弗1：5），「基督耶穌」（弗1：1；2：6、7，10，13，20；3：1，6，21），或是簡單稱祂為「基督」（弗1：10，12；2：5，12、13；3：4，8，17，19；4：7，13，15，20，32；5：1，5，21，23-25，29，32；6：5、6）或「主」（弗2：21；4：1，5；5：8，10，17，19，22；6：7、8，10，21）！

顯然，以這樣的方式提及救主，原因之一就是出於敬畏的心，這必須成為基督徒─甚至是基督教神學家之語言和態度的一部分。但這樣的提法不僅僅是對主的尊重。保羅稱耶穌為「主」，將祂高舉為復活的救主耶穌基督；在祂裡面，我們從罪中得了復活，將來還要從墳墓中得到最終的復活。耶穌基督的復活和我們的復活對於保羅的神學和生活都至關重要，因為它們是上帝救贖計畫的核心所在（例如，弗2：1-6）。復活改變了保羅對生命和救恩的整個看法。它也應該成為我們生活的中心。

**頌讚神學**
保羅寫弗1：3-14的方式，我們可以稱之為「頌讚神學」。神學家指出，基督教神學必須以頌讚（讚美）開始，在頌讚中結束─整個過程都必須是頌讚。作為最早的頌讚神學家之一，保羅的神學並不是一種冷靜、純理性、詮釋性和中立的概念發展。保羅以頌讚的方式寫作並不僅僅是因為這是當時慣用的書信風格。當保羅在信中以永恆的方式刻畫了關於上帝是誰，祂為我們做了什麼，祂對我們的愛、基督的道成肉身，祂的死亡，祂的復活以及人在基督裡所享有的喜樂、平安、盼望和深刻的變化等美好的基督教神學時，他便是以深刻的思考生動地描述了這個在今生和來世中最偉大、最根本的神蹟。因此，當保羅為了在以弗所的弟兄姐妹寫下這些內容時，他的心中爆發出對這位所描繪的偉大上帝無法抑制的敬拜與讚美。

對於保羅來說，上帝並不僅僅是一個抽象的概念：上帝是我們的父親，是我們的創造主，我們的救主。就是這位上帝，祂充滿愛、能力、公義和恩典。祂隨時做好準備要保護、拯救我們。祂總是樂意賜我們恩賜與祝福，使我們無論在現在還是未來，都能在祂的國度中盡情享受生活。當保羅寫到這樣一位上帝，寫到祂偉大的救恩時，又怎能不發出喜樂的讚美之聲呢？

**從天而來的福氣**
保羅堅信，從本質上來說，我們的上帝是一位祝福之神。但上帝所賜給我們的祝福不僅僅是物質或世俗方面的祝福─這是與屬靈和永恆的現實無關的祝福。上帝的祝福是來自於天國，來自於「祂的」疆域。藉著引入這一觀點，保羅便將救贖的舞臺擴大了。救贖並不是針對一個渺小而短暫之人的問題而提出的、微不足道的解決方案，這只是其中一面。救贖不是簡單地發生在地球某個角落的一件事而已（儘管從某種意義上說，這也是事實，因為耶穌死在宇宙的一個角落，羅馬帝國的一隅）。在保羅看來，救贖是在整個宇宙中進行的。保羅帶我們進入無比榮耀的epouranios，即天堂之境。

希臘文epouranios有幾種含義：一方面，它意味著靈性和神聖，與世俗或罪惡相對（參見約3：12；來3：1）。另一方面，這個詞指空間維度（林前15：40、41）。保羅也將epouranios一詞的空間維度和屬靈維度結合起來（林前15：48、49）。例如，弗1：3中的epouranios（天上）似乎是指一種屬靈的現實：就是上帝在基督裡賜給我們各樣的福氣。不過在同一章中，保羅將天國描繪成一個有別於地球的空間（弗1：10）。在弗1：20中，保羅將epouranios與基督上升至上帝的寶座聯繫在一起。因此，保羅所說的天上並不是一些虛無縹緲的新柏拉圖主義所描述的非物質神聖世界，據他們說，我們非物質的、無實體的靈要在死後飛去那裡。

結合更廣闊的《聖經》背景，「天上」是一個極其豐富的聖經概念。一方面，「天」是上帝所創造的、美得波瀾壯闊的宇宙（創1：1；詩8：3；19：1；代下6：18），另一方面，《聖經》描述了「天」的另一層含義，更接近於使徒保羅在〈以弗所書〉中將天上與創造和救贖聯繫起來的用法。上帝在創造宇宙時，祂並沒有置身事外（《聖經》並不主張自然神論），而是選擇以創造主、供應者和統治者的身分進入宇宙，並與祂按著自己的形象所創造的生命建立特殊的個人關係（創1：26-28）；這種關係乃是透過多種方式建立；一種是有著無所不在之能的上帝在整個宇宙中時時刻刻存在著（詩139：7、8）。這就意味著我們可以在任何情況、任何地方向上帝禱告，而祂也能立刻聽到我們的聲音。

然而，《聖經》描述了上帝與宇宙居民相見並建立聯繫的另一種方式。許多聖經作者強調了上帝在天上選了一個地方，作為祂仁愛與公義的寶座所在（詩103：19、20）。上帝在這裡展示了祂永遠可見的同在與統治。就是在這裡，上帝藉著祂愛的供應祝福著整個宇宙。祂坐在寶座上，與所有聰慧的眾子相見（伯1：6）；就在這裡，宇宙中一切智慧的居民都要以敬拜和崇拜，來回應上帝的顯現、供應以及充滿愛與公義的統治。

《聖經》將上帝的寶座與祂在天上的聖殿（詩11：4；103：19、20；對比出25：8、9）聯繫在一起，這裡是上帝的「天」或「居所」（代下6：21，23，25，30，33，35，39）。所羅門王在他的獻殿禱告中，將眼前的聖殿與上帝在天上的居所聯繫在一起（另見代下6：2，18，40、41）。正是在這天國聖所的寶座前，路錫甫控告上帝毫無仁愛之心，祂的品格與統治都不公義。而耶穌正是在充分彰顯、證明了上帝的愛與公義後，升上了這一寶座。

在保羅寫給希伯來人的信中，他將天與上帝的寶座和天上的聖所聯繫起來：「我們有這樣的大祭司，已經坐在天上至大者寶座的右邊，在聖所，就是真帳幕裡，作執事；這帳幕是主所支的，不是人所支的。」（來8：1-3；另見1：8；4：16；9：23-25；12：2，22-24）因此，保羅就像但以理（但7章）、所羅門（代下6章）和後來的約翰（啟4、5章）一樣，在他寫給希伯來人的書信中將讀者的注意力引向上帝的天國，引向祂的寶座和天上的聖所，在那裡，上帝將祂在基督裡創造和救贖的最初計畫中、所預定的一切祝福，賜予祂的子民。

**舉例說明：漏電防護裝置**
過去，許多人會因在家中觸電而喪命。於是現代房屋中都配備了一種巧妙的保護裝置，叫作漏電防護裝置（GFCI）。它能感知電路中任何電流差，並在幾毫秒內將電路中斷。這樣一來，當兒童將金屬物品插入插座時，防護裝置就會立刻啟動，切斷電流，救孩子一命。上帝計畫創造這個世界，使有智慧和自由的人類居住其中，他們是有權選擇拒絕上帝、有權選擇去犯罪的。犯罪的結果（就像觸摸電線的結果）就是罪人的死亡。上帝告訴亞當和夏娃，他們犯罪的日子必定死（創2：17）。可是他們並沒有死。不僅如此，當他們意識到發生了什麼事後，就選擇避開上帝（創3：6、7）。我們當然可以辯稱這第一對夫婦是在靈性上死亡，或說日子一久他們注定還是會死的。

雖然這些回答都有可取之處，但福音，特別是保羅在〈以弗所書〉中所解釋的福音，就對亞當和夏娃為什麼在犯罪之後沒有立刻死亡的問題給出了更完整的答案。按照保羅的說法，在創立世界之前（弗1：4），上帝就為創世計畫設立了一個安全裝置，一個屬靈的GFCI。在亞當和夏娃犯罪後，他們本該死亡，因為他們觸碰到了罪的「導火線」。不過，亞當夏娃並沒有立刻死亡，是因為上帝在立定世界的根基之前所創立的救贖計畫立刻啟動了。這個計畫就是凡相信基督的人和凡在「基督裡面」的人，都能從罪惡、罪疚、疏遠、死亡的權勢和後果中得救。

### 第三部分：生活應用

1. 與學員一起集思廣益，討論作為一個班級，他們可以採用哪些方式在個人、家庭、社區和地方教會中組織感恩敬拜。每一項服事都可以有不同的主題：感恩上帝的救贖計畫，以及它給個人生活帶來的變化，感恩基督的愛在他們的生活和社區生活中得以彰顯，或者因個人和社區生活中表現出的饒恕而感恩。

2. 請學員們思考這個問題：他們與人的溝通究竟有多崇高？也就是說，他們日常交流的內容，無論是採用口頭、書面還是圖畫形式，如何反映出他們的生命被上帝的恩典以及那位被高舉的主和祂的神學所觸摸並改變？學員們在多大程度上能感受到他們被天上永恆的現實所影響？他們與人交談的內容和方式與保羅所用的有什麼不同？請你的學員們就他們與家人、朋友、同事和路人的說話方式進行反思。邀請他們改變自己在使用各種社交媒體平台時寫郵件或發信息的方式。邀請他們調整與家人、朋友和同事的私下談話內容，應當彰顯出耶穌，更加以耶穌為中心。

3. 保羅在弗1：5中寫道，上帝「又因愛我們，就按著自己意旨所喜悅的，預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分」。許多基督徒認為這段經文說明使徒教導了預定論，即上帝選擇我們得救，我們無法抵抗祂的意志或改變祂的決定。你的學員們會如何向下列人群解釋這段經文：①相信預定論的基督徒朋友，②非基督徒的朋友或鄰居？
