---
title:  Seja quem você é
date:   20/05/2017
---

### Seja quem você é

### LEITURAS DA SEMANA:
2Pe 1:1-15; Ef 2:8; Rm 5:3-5; Heb 10:38; Rm 6:11; 1Co 15:12-57

> <p>VERSO PARA MEMORIZAR</p>
> “Empenhem-se para acrescentar à sua fé a virtude; à virtude o conhecimento; ao conhecimento o domínio próprio; ao domínio próprio a perseverança; à perseverança a piedade; à piedade a fraternidade; e à fraternidade o amor” (2Pe 1:5-7, NVI).

Uma coisa extraordinária sobre o Novo Testamento é a grande quantidade de verdades colocadas em um espaço bastante limitado. Veja, por exemplo, a lição desta semana, que compreende 2 Pedro 1:1-14. Nesses 14 versos, Pedro nos ensina sobre a justificação pela fé e sobre o que Deus pode fazer na vida dos que se entregam a Jesus. Ele falou também sobre a maravilhosa verdade de que podemos nos tornar “coparticipantes da natureza divina” (2Pe 1:4) e nos livrar da corrupção e das paixões do mundo.

Na verdade, Pedro não apenas apresentou uma espécie de “catálogo” das virtudes cristãs, mas o fez em uma ordem específica. Uma virtude sucede a outra, que sucede outra ainda, e assim por diante, até que elas culminam na mais importante de todas.

Pedro escreveu também sobre o significado de estar em Cristo e ser “purificado” (2Pe 1:9) dos nossos antigos pecados. Em seguida, ele ainda abordou o tema da certeza da salvação, a promessa de vida eterna no “reino eterno” (2Pe 1:11) do Senhor.

Por fim, o apóstolo discorreu sobre um assunto crucial, o estado dos mortos. Quantas verdades ricas e profundas em apenas 14 versos!

O Impacto Esperança será no próximo sábado, 27 de maio! Milhões de livros Em busca de esperança serão distribuídos. Incentive sua igreja a alcançar lugares ainda não alcançados e com grande circulação de pessoas!