---
title:  Abnegación y sacrificio propio
date:   17/09/2020
---

**imPlícate**

«Es evidente que todos los sermones que se han predicado no han producido una gran cosecha de obreros abnegados. Debe considerarse que este asunto entra serios resultados. Está en juego nuestro porvenir para la eternidad. Las iglesias se están marchitando porque no han empleado sus talentos en difundir la luz. Hay que impartir instrucciones cuidadosas que serán como lecciones del Maestro, para que todos puedan usar en forma práctica su luz».ELENA G. DE WHITE, Servicio cristiano, cap. 5, p. 64

«A fin de familiarizarse con los chascos, pruebas y tristezas que afectan a los seres humanos, Cristo descendió a las más bajas profundidades de la desgracia y la humillación. Recorrió la senda que él pide a sus seguidores que recorran. Les dice: "Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, y tome su cruz cada día, y sígame" (Luc. 9: 23). Pero los que profesan ser cristianos no están siempre dispuestos a practicar la abnegación que el Salvador requiere. No están dispuestos a limitar sus deseos a fin de tener más recursos que dar al Señor. Uno dice: "Mi familia tiene gustos costosos, y me cuesta mucho sostenerla". Esto demuestra que tanto él como su familia necesitan aprender las lecciones de economía enseñadas por la vida de Cristo [...].

»A todos llega la tentación de satisfacer deseos egoístas y exorbitantes, pero recordemos que el Señor de la vida y la gloria vino a este mundo para enseñar a la humanidad la lección de la abnegación».-ELENA G. DE WHITE, El hogar cristiano, cap. 62, p. 364

«Considere la vida de abnegación, humildad, y sacrificio de nuestro divino Señor. La Majestad del Cielo, el Rey de gloria, dejó sus riquezas, su esplendor, su honor y gloria y, con el fin de salvar al hombre pecador, se rebaja una vida de humildad, pobreza y vergüenza; "el cual por el gozo puesto delante de él sufrila cruz, menospreciando el oprobio" (Heb. 12: 2). Oh, ¿por qué nos afectan tanto las pruebas y las críticas, la vergüenza y el sufrimiento, cuando nuestro Señor nos ha dado tal ejemplo? lQuién puede desear entrar en el gozo de su Señor y no está dispuesto a participar de sus sufrimientos? iQué! iEl siervo no está dispuesto a soportar la humildad y la vergüenza y las críticas que el Amo soportó generosamente por él! iEl siervo rehúye la vida de humildad y sacrificio que es para su propia y eterna felicidad, por la cual puede finalmente obtener una muy grande recompensa eterna! De corazón digo: Dejadme tener parte en los sufrimientos de Cristo, de modo que pueda finalmente compartir su gloria».-ELENA G. DE

WHITE, Testimonios para la iglesia, tú. 2, p. 436

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado el pasaje de esta semana y de haber repasado el versículo destacado que has aprendido de memoria:

`¿Qué aplicaciones prácticas te sientes motivado a realizar en tus relaciones personales?`

`¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu escuela, tu lugar de trabajo, tu familia o tu iglesia?`

`¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`
