---
title:  ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଶ୍ରେଷ୍ଠତା
date:   14/02/2026
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ
ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧:୨୬, ୨୭; କଲସୀୟ ୧:୧୩-୧୯; ଯୋହନ୧:୧-୩; ଏଫିସୀୟ ୧:୨୨;୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୨:୧୨-୨୭;୧କରିନ୍ଥୀୟ ୪:୯ ; ରୋମୀୟ ୬:୩,୪.

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> “ସେ ଅଦୃଶ୍ୟ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି, ସମସ୍ତ ସୃଷ୍ଟିର ପ୍ରଥମଜାତ,କାରଣ ଦୃଶ୍ୟ ଓ ଅଦୃଶ୍ୟ, ସ୍ଵର୍ଗରେ ଓ ପୃଥିବୀରେ ସମସ୍ତ ବିଷୟ ତାହାଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ସୃଷ୍ଟି ହେଲା, ସିଂହାସନ କି ପ୍ରଭୁତ୍ଵ କି ଆଧିପତ୍ୟ କି କର୍ତ୍ତାପଣ, ସମସ୍ତ ତାହାଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଓ ତାହାଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ସୃଷ୍ଟ ହୋଇଅଛି;ସମସ୍ତ ବିଷୟ ସୃଷ୍ଟ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ସେ ଅଛନ୍ତି ଓ ତାହାଙ୍କଠାରେ ସମସ୍ତ ବିଷୟର ଅସ୍ତିତ୍ଵ ଅଛି।” (କଲସୀୟ ୧:୧୫-୧୭)।

ଏହି ସପ୍ତାହର ପାଠ ସହିତ, ଆମେ କଲସୀୟମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଆମର ବିଚାରକୁ ପୁନଃ ଆରମ୍ଭ କରୁଛୁ (ପାଠ୧ଏବଂ ୨ ଦେଖନ୍ତୁ)। ପାଠ ୨, ଗୁରୁବାର, ଆମେ ଦେଖିଲୁ ଯେ କଲସୀୟ ୧:୯-୧୨ ରେ, ପାଉଲ କଲସୀୟଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି। ପଦ ୧୨ ଏବଂ ୧୩ ରେ, ସେ ଦୁଇଟି କ୍ଷେତ୍ରର ତୁଳନା କରନ୍ତି: ଆଲୋକ ଏବଂ ଅନ୍ଧକାର, "ଆଲୋକର ରାଜ୍ୟ" (କଲ. ୧:୧୨) ଏବଂ "ଅନ୍ଧକାରର ଆଧିପତ୍ୟ" (କଲ. ୧:୧୩)। ପିତା ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଆଲୋକର ଅନନ୍ତ ଉତ୍ତରାଧିକାରରେ ଅଂଶୀଦାର ହେବା ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟ କରିଛନ୍ତି, ଆମକୁ ଅନ୍ଧକାରର ଶକ୍ତିରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଛନ୍ତି, ଏବଂ "ଆମକୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରିୟ ପୁତ୍ରଙ୍କ ରାଜ୍ୟରେ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କରିଛନ୍ତି, ଯାହାଙ୍କଠାରେ ଆମର ମୁକ୍ତି, ପାପର କ୍ଷମା ଅଛି" (କଲ. ୧:୧୩, ୧୪)।

ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, ଏହା ଯୀଶୁଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ, ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ, ଯିଏ ଆମର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ପରମେଶ୍ୱର, ଆମର ମୁକ୍ତି ପାଇଛନ୍ତି। ସେ ଆମ ପାଇଁ ଆମର ମୁକ୍ତି ସାଧନ କରିଛନ୍ତି, ଏବଂ ତାଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଆମେ ଅନ୍ଧକାରର ରାଜ୍ୟରୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରିୟ ପୁତ୍ରଙ୍କ ରାଜ୍ୟରେ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହୋଇଛୁ।

ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ନୂତନ ନିୟମରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ସବୁଠାରୁ ବ୍ୟାପକ ଏବଂ ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଦେଖିବୁ। ଯୀଶୁ "ଅଦୃଶ୍ୟ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି", ତଥାପି "ସମସ୍ତ ସୃଷ୍ଟି ଉପରେ ପ୍ରଥମଜାତ" (କଲସିୟ୧:୧୫) ଏହାର ଅର୍ଥ କ'ଣ?