---
title:  Elija—harsatna a tawh lâia tawngtâi thîn
date:   10/05/2026
---

Mi rinawm Elija hi Israel hnamin hun tha lo tak an tawn lâia chêng a ni a, an lal Ahaba phei kha chuan a hmaa Israel lal lo ni tawh zawng zawngte âiin Lalpa Israel-te Pathian tihthinrimna thil a ti nasa bîk nghe nghe (1 Lalte 16:33). Elija nuna thil thleng ngaihnawm leh pawimawh fâl nalh ni bawk chu Karmel tlânga Baala puithiamho nên an inhmachhawn kha a ni a (1 Lalte 18 en ang che). Khami tum khân Ahaba leh a lalram chuan anmahni mit ngeiin Pathianin tawngtâina a chhân thinzia an lo hmu ta a nih kha. Hei hi Israel-te chanchina theihnghilh theih tawh loh tûr thil thleng pawimawh tak a ni a, a hnua thil dang lo thleng zui nghâl tate pawh kha mak kan tih phah ta rêng bawk a nih hi.

`1 Lalte 19:1–18 chhiar la, Elija tawngtâi thu chham leh Pathianin a rawn chhân dân hi lo chîk zual deuh ang che. Elija lungngaih chhan hi eng nge ni? Pathianin a rawn chhânna hi Karmel tlânga thil thleng nên khân engtiangin nge a danglam?`

Elija tawngtâina zawng zawng hi Pathian chuan a rawn chhâng vek a; amaherawhchu, ni khat chhûng leka Elija rilru, ngaihtuahna leh taksa awm dân lo danglam ta thut kha chu a mak ve ngawt mai. Pathian zârah hnehna ropui tak chang mah se—a chauh luat avâng pawh a ni ang—Pathian a rinna chu thih a hlauhnain a rawn hneh a phal ta tlat mai pek a. Hemi tuma thil thleng ngaihnawm êm êm ni ta chu—Elija hi beidawngin hnual viau tho mah se—a hnênah Pathian a rawn kal a, amah hrethiam leh ngaihsak tak chunga a ei tûr chaw leh a in tûr tui a rawn pe hi a ni (1 Lalte 19:5, 6). Pathianin ei leh in tûr a rawn hlui a eia a in tâk hnu chuan châwl lovin ni sawmli leh zan zawmli chhûng zet a kal leh thei ta a (1 Lalte 19:8). Tin, a hnêna Pathian a rawn inpuan tâk dân phei kha chu Mosia leh mi dangte hnêna a lo inpuan tawh dân nên khân a dang daih nghe nghe.

A châng chuan kan tawngtâinate hi chiang leh ropui tak, hai theih rual loh tûr khawpin a rawn chhâng thîn a. Chu chuan kan rinna tichak sawtin, Pathian nên inhnaih riau nia inhriatna pawh kan lo neih phah nghe nghe thîn.

Tin, chak lo riauva inhriat châng kan nei thîn bawk a, chutiang hunah chuan rilru phîr pu miah lova Pathian zui chu thil theih loh tluk hial nia ngâiin thlêmnaah kan tlu lût nge nge thîn a ni lo’m ni? Pathian hnêna kan tawngtâi pawhin keimahni duh dân anga min rawn chhâng tûrin kan lo beisei fo bawk a, a ngaihtuahnate leh a kawngte chu keimahni ngaihtuahna leh kawng hriatte âia fing leh sâng zâwk daih a ni tih kan hre lo thîn (Isaia 55:8, 9). Pathian thilsiamte zîngah hian kan hriatthiam loh thil tam tak a awm a, chutiang chiah chuan, Pathianin a hna a thawh dânah pawh keini lo hriatthiam ve loh tam tak a awm ang tih kan pawm a tûl hle mai.

`Pathian, kan Pa tha tak leh ngilnei tak chuan kan mamawh tak a hre chiang a. Engtin nge amaha rinna nghat thei tûr leh harsatna kârah pawh amah chauh thlîr reng thei tûrin thlamuanna i lo neih theih ang? Chu thlamuanna chu tûnah hian dîl nghâl ang che.`