---
title:  Isua’n tawngtâi dân tûr min zirtîr
date:   12/05/2026
---

Isua hun lâi khân tawngtâi rei leh duah tak taka thu han chham kual vêl ang chi hi an ngâisâng hle a, thenkhat phei chuan an by-heart sate pawh an sawi hial thîn. Isua kha chuan hetianga tih hi a fak ve lo khawp mai a (Mat. 6:5–8 en la). Chutianga ti thînte chu lem châng, a lang a pau maia “intisakhaw mi” ti hialin a sawi hmiah mai!

Zirtîrte khân Isua tawngtâi lâi an hmu fo va, tawngtâinain a nunah hmun pawimawh tak a chang tih pawh an hre bawk (Luka 5:16, Luka 6:12, Luka 9:18, Luka 22:41, Luka 24:30, Marka 1:35, Marka 6:46 te hi en la). Isua tawngtâi dân chu sakhaw hruaitute tawngtâi dân nên a inang lo hle a ni tih pawh an hre thei a, chu mai bâkah, tawngtâina awmzia leh nihphung an lo hriat dân pawh kha a dik chiah lo a ni tih pawh an hre chhuak hnuhnawh ta bawk. Chutichuan, Isua hnênah an va kal a, “Lalpa, tawngtâi dân min zirtîr ta che” (Luka 11:1) tiin an ngên ta a ni.

Isua khân a zirtîrte hnênah (leh keini hnênah pawh) ni tina kan hman thin tawngkam tluang pângngâi hmanga kan tawngtâi mai theih thu a hrilh a. Tin, kan tawngtâina chu tih tak zet leh kan thinlung atanga chhuak a ni tûr a ni a ti bawk.

Luka 11:2–4 leh Matthaia 6:5–15 chhiar la, Isua’n kan tawngtâia kan chham tel ngei ngei tûr a sawite hi lo chhinchhiah ang che:

- **Kan Pa, vâna mi:** Engkim siamtu Pathian chu kan pa a ni a, amah nên chuan mimal takin inzawmna kan nei a ni tih kan hre tûr a ni.
- **I hming zahin awm rawh:** Pathian chu a thianghlim a ni tih kan hria a nih chuan amah kan zah ngei ngei ang.
- **I lalram lo thleng rawh se:** Pathian lo kal leh hun tûr chu kan lo nghâkhlel êm êm ang a, chumi a lo thlen hma zawng chuan Thlarau Thianghlim chênchilhna lo chan kan duh bawk ang.
- **I duh zâwng vâna tih a ni angin leiah pawh hian tih ni ve rawh se:** Kan nuna Pathian duh zâwng tih a lo nih theih nân a hnênah kan inpe a, keimahni duh zâwng ringawt dîl lovin, ama’n kan tâna tha ber tûr chu a hria a ni tih kan pawm thlap bawk.
- **Vawiinah hian kan ei khawpin chaw min pe ang che:** Kan taksa mamawhte (ei leh in tûr) leh thlarau lam mamawhte (Isua leh a Thu nung) min pe thîn tûrin kan dîl ang.
- **Kan chunga thil ti sualtute kan ngâidamin kan thil tihsual ngâidam ang che:** Sual simna, ngaihdam dîlna leh Pathianin a thlâwna mi a ngâidam tawp anga mi tinatute ngâidam ve thîn tûr kan ni tih inhriatna a ni.
- **Thlêmnaah min hruai lût suh la, thil tha lo lak ata min chhanchhuak zâwk ang che:** He khawvêla thil tha lo hrang hrang thleng thînte lak ata humhim leh hliahkhuh dîlna a ni (Sam 91).
- **Lalram te, thiltihtheihna te leh ropuina te hi chatuana i ta a ni si a. Amen:** Kan nihna zawng zawng, kan thil neih zawng zawng leh kan thil tih engkim hi Pathian ta vek a ni tih kan pawmzia lantîrna a ni a. Amah chauh hian kan châwimâwina leh kan fakna dawn a phu a ni (1 Chron. 29:11).

`Tûn atang chuan tûk tin thil dang zawng âia nangmah hmangaih zâwktu Pathian lam hawiin i tawngtâi ziah thîn thei tawh ang em? Chutianga i tihna tûr chu engin nge dâl che? Tûnah hian Isua’n mi a sâwm angin tawngtâi nghâl ang che.`