---
title:  Tawngtâi chungchânga hriat tûr dang awmte
date:   14/05/2026
---

**Pathianin a hriat sa reng chuan tawngtâi a ngâi chuang em ni?** Pathian chu engkim hria a ni kan ti a, chuti a nih chuan enga ti nge kan tawngtâi a ngaih tho bawk si? Heti hian Ellen G. White-i chuan a lo sawi fiah a: “Tawngtâina hi Pathian hnêna kan nihna kan hriattîr theihna tûra thil tih tûl a ni lo va, kan thinlunga amah kan lo pawm theihna tûr a ni zâwk. Tawngtâina hian kan hnênah Pathian a rawn hruai thla a ni lo va, ama hnênah min hruai chho zâwk a ni.”—Krista Panna Kâilâwn, p. 70. Ni e, Pathian chuan kan duh zâwngte leh kan mamawhte a hre vek a, kan thinlunga kan tum leh ngaihtuah zawng zawng pawh a rawn hmu vek bawk ngei alâwm. Nimahsela, tawngtâi hi keimahni tân a tha êm êm a. Tawngtâina hian kan nun tibuaitu thil chi hrang hrangte chawlhsan a, Pathian chu engkim chunga thuneitu a ni tih pawm a, a hnêna inpe tawp mai tûrin min sâwm a ni. Tin, kan sâwm a nih phawt chuan kan harsatna tawhte a rawn sut kian theih nân kawng a lo inhawng dâwn bawk a. Thlarau Thianghlim chuan tawngtâi dân tûr kan hriat loh lâi pawhin min lo dîlsak reng thîn a ni (Rom 8:26, 27).

**Engkim a kal tluan lâi hian tawngtâi tho tûr a ni em?** Mahni intum chawp thei nia inngaihna leh chapona (Zirlâi 3-na kha en leh teh) hi tawngtâi nun chak tak kan neih theihna dâltu lian ber pakhat a ni thei a. Pathian kan mamawhzia hi hre chiang ngat ila chuan amah kan pan zing leh zual ngei ang. Sualna pakhat mah nei lo vântirhkohte meuh pawhin an châwimâwia chibai an bûk an nih chuan keini suala tlu tawh mihringte hian anni âia Pathian mamawh lo zâwk ni-ah kan inngâi tûr a ni dâwn em ni? Hemi chungchâng hi engtin nge Matthaia 5:6 leh Isaia 44:3 thute hian an lo sawi kha?

**Tawngtâinaa rinna pawimawh dân chu eng nge ni?** Hebrai 11:6 chhiar la, tichuan he thu hi ngun takin ngaihtuah zui ang che: “Tawngtâina leh rinna hi thil kal dûn tlat a ni a; chu vâng chuan a pahnih hian zir dûn pawh a tûl hle. Rinna neia tawngtâinaah hian Pathian atanga lo chhuak hriatthiamna a awm a; chu hriatthiamna ril tak chu an nuna hlawhtlinna chan duhte’n an neih ngei tûr pawh a ni nghe nghe bawk. Krista chuan, ‘Engkim in tawngtâia in dîl apiang chu hmu tawhah inngâi ula; tichuan, in hmu ang’ tiin a lo sawi a. Marka 11.24. Kan thil dîl chu Pathian duh zâwng nêna inrem a ni tûr a ni tih a sawi chiang hle. Min lo tiam tawhte chu kan neih theih nân kan dîl tûr a ni a; tin, a hnên ata kan hmuh apiang chu ama duh zâwng tih nân kan hmang thîn tûr a ni bawk. Keimahni hian kan tih tûr kan ti a nih phawt chuan ani pawhin a thutiam a rawn hlen ngei dâwn a. . . . Malsâwmna kan dawnte hi Pathian hnên ata kan dawn ngei a ni tih finfiahtu hran kan zawn a tûl lo.”—Ellen G. White, Education, pp. 257, 258.

**Tute nên nge kan tawngtâi ang?** Tawngtâina leh Bible zirna neih hi Pathian nêna kan inzawmna chhawm nungtu ber a nih avâng a tam berah chuan tawngtâina hi mahni chauha hman thin tûr a ni a. Pathian biaa i hnêna thu a rawn sawite i lo ngaihthlâk pah khân i thinlunga i ngaihtuahna awm chu hriat tum thîn ang che (Mat. 6:6). Chhûngkua emaw, thian ho emaw pawha tawngtâi ho thin a tha êm êm bawk a (Tirh. 12:12), a chhan pawh mi pahnih emaw, pathum emaw Pathian hminga an awm khâwmna hmun apiangah chuan amah Pathian pawh a rawn tel ve thin vâng a ni (Mat. 18:20). A tâwp berah chuan, kohhrana kan member nihpuite nên pawh kan tawngtâi ho fo tûr a ni a (Jak. 5:13–16). Hêng tawngtâina chi hrang hrang pathumte hi a pawimawh êm êm theuh a ni.

**Engtin nge Pathian âw ka lo ngaihthlâk ang?** Tawngtâina hi keimahni’n Pathian kan han biakna ringawt a ni lo va; ama’n min rawn “hlâwi” leh, kan nuna thu a rawn sawi pawh kan lo phalsak ve tûr a ni. Chumi tih theih dân kawng chiang leh him ber ni bawk chu Bible chhiar a ni a; chu vângin, Pathian pâwlna hun i neihnaah khân tawngtâina leh Bible chhiarna hun hmang ve ve thîn ang che. Nimahsela, Bible-in eng nge a sawi tih hriat tum ta lova rilru tihruah ngawt emaw, mahni ngaihtuahna lo ngaihthlâk mai mai emaw pawh a awm ve thei tho tih hria la, chumi lakah chuan invên tlat i tum dâwn nia.

`A chunga kan han sawi tâkte zîngah khian a eng khi nge tih harsa ber ni ang?`