---
title:  Chair et sang comme nous
date:   18/01/2022
---

Hébreux dit que Jésus adopta notre nature humaine afin de pouvoir nous représenter et de pouvoir mourir pour nous (Heb. 2:9, 14-16; Heb. 10:5-10). C’est le fondement du plan du salut et notre seul espoir pour la vie éternelle.

`Lisez Matthieu 16:17, Galates 1:16, 1 Corinthiens 15:50, et Éphésiens 6:12. À quelles faiblesses de la nature humaine ces passages relient-ils l’expression « chair et sang »?`

L’expression « chair et sang » souligne la fragilité de la condition humaine, sa faiblesse (Eph. 6:12), son manque de compréhension (Matt. 16:17, Gal. 1:16), et sa sujétion à la mort (1 Cor. 15:50). Hébreux dit que Jésus s’était rendu semblable à Ses frères « en toutes choses » (Heb. 2:17). Cette expression signifie que Jésus était devenu entièrement humain. Jésus ne se contentait pas de « ressembler » ou de « sembler être » humain; Il était vraiment humain, vraiment l’un de nous.

L’épitre aux Hébreux dit aussi, cependant, que Jésus était différent de nous en ce qui concerne le péché. Premièrement, Jésus n’a commis aucun péché (Heb. 4:15). Deuxièmement, Jésus avait une nature humaine « sainte, innocente, sans tache, séparée des pécheurs » (Heb. 7:26, LSG). Nous avons de mauvaises tendances. Notre servitude au péché commence au plus profond de notre nature même. Nous sommes « charnels, vendus au péché » (Rom. 7:14; voir aussi Rom. 7:15-20).

L’orgueil et d’autres motivations pécheresses polluent même nos bonnes actions. La nature de Jésus, cependant, n’était pas entachée de péché. Il fallait que cela soit ainsi. Si Jésus avait été « charnel, vendu au péché », comme nous, Il aurait aussi eu besoin d’un Sauveur. Au contraire, Jésus vint comme un Sauveur et s’offrit comme un sacrifice « sans tache » à Dieu pour nous (Heb. 7:26-28, Heb. 9:14, LSG).

Puis, Jésus détruisit le pouvoir du diable en mourant comme l’offrande sans tache pour nos péchés, rendant ainsi possible notre pardon et notre réconciliation avec Dieu (Heb. 2:14-17). Jésus a également brisé le pouvoir du péché en nous donnant la puissance de mener une vie juste par Son accomplissement de la nouvelle promesse d’alliance d’écrire la loi dans nos cœurs (Heb. 8:10). Ainsi, Jésus a vaincu l’ennemi et nous a libérés définitivement afin que nous puissions maintenant « servir le Dieu vivant » (Heb. 9:14). La destruction finale de Satan, viendra au jugement dernier (Apo. 20:1-3, 10).

`Puisque nous avons la promesse de la victoire en Jésus, pourquoi plusieurs d’entre nous luttent-ils encore contre le péché? Que faisons-nous mal, ou plus important encore, comment pouvons-nous commencer à être à la hauteur de la haute vocation que nous avons en Christ?`
