---
title:  Le Frère comme modèle
date:   20/01/2022
---

Une autre raison pour laquelle Jésus adopta notre nature humaine et vécut parmi nous était de pouvoir être notre exemple, le seul modèle qui puisse nous montrer la bonne façon de vivre devant Dieu.

`Lisez Hébreux 12:1-4. Selon l’apôtre, comment devrions-nous faire la course de la vie chrétienne?`

Dans ce passage, Jésus est le point culminant d’une longue liste de personnages que l’apôtre donne comme exemples de foi. Ce passage appelle Jésus « le chef et le consommateur de la foi » (LSG). Le mot grec archegos (« fondateur ») peut également être traduit par « pionnier ». Jésus est le pionnier de la course en ce sens qu’il devance les croyants. En fait, Hébreux 6:20 appelle Jésus notre « précurseur ». Le mot « consommateur » donne l’idée que Jésus démontra la foi en Dieu dans la forme la plus pure possible. Ce passage enseigne à la fois que Jésus est le premier à avoir fait notre course avec succès et qu’Il est celui qui perfectionna l’art de vivre par la foi.

Hébreux 2:13 dit ce qui suit: « Et encore: Je me confierai en toi. Et encore: Me voici, moi et les enfants que Dieu m’a donnés. » (LSG). Ce qui se passe ici, est que Jésus dit qu’Il mettrait Sa confiance en Dieu. Cette référence est une allusion à Ésaïe 8:17, 18.

Ésaïe prononça ces paroles face à une terrible menace d’invasion de l’Israël du nord et de la Syrie (Esa. 7:1, 2). Sa foi contrastait avec le manque de foi d’Achaz, le roi (2 Rois 16:5-18). Dieu avait exhorté Achaz à Lui faire confiance et à demander un signe qu’Il le délivrerait (Esa. 7:1-11). Dieu lui avait déjà promis, en tant que fils de David, qu’Il le protègerait comme Son propre fils. Maintenant, Dieu offre gracieusement à Achaz l’occasion de confirmer cette promesse en demandant un signe. Achaz refusa, cependant, de demander un signe, et au contraire, il envoya des messagers à Tiglath-Pileser, roi d’Assyrie, en disant: « Je suis ton serviteur et ton fils » (2 Rois 16:7, LSG). Que c’est triste! Achaz préférait être « fils » de Tiglath-Pileser que fils de Dieu.

Jésus, cependant, a mis Sa confiance en Dieu et en Sa promesse qu’Il mettrait Ses ennemis sous Ses pieds (Heb. 1:13; Heb. 10:12, 13). Dieu nous a fait la même promesse, et nous devons le croire, tout comme Jésus (Rom 16, 20).

`Comment pouvons-nous apprendre à mettre notre confiance en Dieu, et en faisant quotidiennement des choix qui reflètent cette confiance? Quel est le prochain choix important que vous devez faire, et comment pouvez-vous vous assurer qu’il révèle la confiance en Dieu?`
