---
title:  Unschuldiges Blut
date:   12/11/2016
---

### Unschuldiges Blut
### Lies für das Studium dieser Woche:
Hiob 10; Jesaja 53,6; Römer 3,10–20; Hiob 15,14–16; Hiob 1,18–20; Matthäus 6,34

> <p>Merktext:</p>
> Es ist aber der Glaube eine feste Zuversicht auf das, was man hofft, und ein Nichtzweifeln an dem, was man nicht sieht. (Hebräer 11,1)

Der in Algerien geborene Schriftsteller Albert Camus kämpfte mit der Frage des menschlichen Leides. In seinem Buch „Die Pest“ gebrauchte eine Pest als Metapher für das Übel, das Schmerz und Leid über die Menschheit bringen. Er beschreibt eine Szene, in der ein kleiner, an Pest erkrankter Junge einen schrecklichen Tod stirbt. Anschließend sagt ein Priester, der Zeuge der Tragödie gewesen war, zu einem Arzt, der ebenfalls anwesend war: „Was hier geschieht ist ekelerregend, es übersteigt unser menschliches Begreifen. Aber vielleicht ist es unsere Aufgabe, zu lieben, was wir nicht verstehen können.“ Der Arzt schnappt wütend zurück: „Nein, Vater. Ich habe ein ganz anderes Verständnis von Liebe. Ich werde mich bis in den Tod hinein weigern, die Schöpfung zu lieben, in der Kinder gemartert werden.“ (aus Albert Camus: Die Pest, 1947)

Diese Szene spiegelt wider, was wir auch im Buch Hiob gesehen haben: platte und lahme Antworten auf etwas, für das es keine einfache Lösung gibt. Hiob wusste, wie der Arzt, dass die angebotenen Antworten nicht zur aktuellen Wirklichkeit passten. Folglich besteht die Herausforderung genau darin: Wie  nden wir sinnvolle Antworten auf etwas, das uns oft sinnlos erscheint? Wir werden uns diese Woche weiter damit befassen.