---
title:  Weiterführendes Studium
date:   18/11/2016
---

#### Weiterführendes Studium:

Die Einleitung dieser Lektion begann mit Albert Camus, der viel über sein Ringen nach Antworten schrieb – nicht nur auf die Frage des Leides, sondern auch auf die Frage nach dem Sinn des Lebens allgemein, den das Leiden nur noch problematischer macht. Wie die meisten Atheisten, kam er in der Frage nicht wirklich weiter. Sein berühmtestes Zitat zeigt, wie wenig: „Es gibt nur ein wirkliches ernstes philosophisches Problem: den Selbstmord. Die Entscheidung, ob das Leben sich lohne oder nicht, beantwortet die Grundfrage der Philosophie.“ (aus Albert Camus: Der Mythos des Sisyphos, 1942) Sicherlich ist die Frage nach dem menschlichen Leid nicht einfach zu beantworten. Das Buch Hiob lüftet den Schleier und zeigt uns ein umfassenderes Bild, das wir anders nicht sehen würden; aber selbst, wenn wir es ganz lesen, bleiben im Buch noch viele Fragen unbeantwortet.

Es besteht jedoch ein gravierender Unterschied zwischen jenen, die ohne Gott nach Antworten auf die Frage des Leids ringen, und jenen, die es mit Gott tun. Ja, das Problem des Schmerzes und des Leides wird noch schwieriger, wenn man an die Existenz Gottes glaubt, wegen der unvermeidlichen Probleme, die seine Existenz angesichts des Bösen und der Schmerzen mit sich bringt. Andererseits haben wir etwas, das Atheisten wie Camus nicht haben – und das ist die Aussicht auf Antworten und Lösungen. (Es gibt Hinweise darauf, dass Camus später in seinem Leben getauft werden wollte, aber zuvor bei einem Autounfall starb.) Wir haben die Hoffnung, dass „Gott ... abwischen [wird] alle Tränen von ihren Augen, und der Tod wird nicht mehr sein, noch Leid noch Geschrei noch Schmerz wird mehr sein; denn das Erste ist vergangen“ (Offb 21,4). Selbst wenn jemand dieser Verheißung oder vielen anderen in der Bibel nicht glaubt, würde er zumindest zugeben müssen, dass das Leben in der Gegenwart viel angenehmer wäre, wenn man wenigstens diese Hoffnung hätte, im Vergleich zu der Aussicht, nur hier mitten in unseren Mühen und Kämpfen zu leben und dann ewig tot zu sein, ohne dass dies alles einen Sinn gehabt hätte.

#### Fragen für ein Gespräch:

- `Ein Argument, das in Bezug auf das Problem des Bösen angeführt wird, lautet: Ja es gibt das Böse in der Welt, aber es gibt auch Gutes und das Gute überwiegt das Böse. Aber woher wissen wir, dass das Gute das Böse überwiegt? Die zweite Frage lautet: Selbst wenn es wahr wäre, wie würde diese Vorstellung Hiob (und anderen) in ihrem Leid helfen? Der Philosoph Arthur Schopenhauer benutzte ein aussagekräftiges Beispiel, um das ganze Konzept eines Gleichgewichts von Gut und Böse in der gegenwärtigen Welt zu entlarven: „Man sagt, das Vergnügen in dieser Welt überwiege den Schmerz; oder zumindest gebe es ein Gleichgewicht zwischen beiden. Wenn der Leser auf die Schnelle feststellen möchte, ob diese Aussage wahr ist, dann soll er die jeweiligen Gefühle zweier Tiere vergleichen, von denen eines das andere auffrisst.“ Was würdet ihr auf die Vorstellung erwidern, dass das Gute das Böse irgendwie aufwiegt?`

*Sabbatanfang: 16:29 Uhr Kassel / 16:13 Uhr Wien*