---
title:  ज़ंजीरों में पौलुस
date:   29/12/2025
---

मकिदुनिया में रहते हुए, पौलुस ने कई बार कैद होने का ज़िक्र किया
है (2 कुरिं० 6:5, 2 कुरिं० 11:23, 2 कुरिं० 7: 5)। इसका पहला
उल्लेख फिलिप्पी में मिलता है (प्रेरितों 16 : 16-24)। बाद में, कैसरिया
की जेल में स्थानांतरित होने से पहले, वह कुछ समय के लिए यरूशलेम में
कैद रहा।

एक अन्य स्थान पर, पौलुस ने "ज़ंजीरों में" होने का ज़िक्र किया है
(फिलेमोन 10, 13)। हालाँकि रोम में नज़रबंद होने के बावजूद, उसे एक
कुलीन रोमन सैनिक से ज़ंजीरों से बाँधा गया था। दूसरी शताब्दी के आरंभ
के एक ईसाई, इग्नाटियस, जिन्हें इस तरह जंजीरों में जकड़ा गया था,
सैनिकों का व्यवहार "जंगली जानवरों" जैसा बताया, जो “तभी बदतर हो
जाते हैं जब उनके साथ अच्छा व्यवहार किया जाता है।" माइकल डब्ल्यू.
होम्स, संपादक, द० अपोस्टोलिक फादर्स (ग्रैंड रैपिड्स, एमआई: बेकर
एकेडमिक, 2007), पृष्ठ 231।

`2 कुरिन्थियों 4: 7-12 पढ़ें। इस अंश में, क्या प्रकट करता है
कि पौलुस अपने सामने आने वाली परीक्षाओं को कैसे सहन कर
पाया? उसके जीवन का केंद्र बिंदु क्या प्रतीत होता है?`

जीवन चाहे कितना भी कठिन क्यों न रहा हो, पौलुस एक उज्जवल
पक्ष देख पाया, और इससे उसे तनाव सहने का साहस मिला। शैतान
द्वारा हर संभव प्रयास किए जाने के बावजूद, पौलुस जानता था कि उसे
त्यागा नहीं गया है।

`2 कुरिन्थियों 6: 3-7 पढ़ें। इन कठिनाइयों का सामना करने में
पौलुस की मदद के लिए कौन से आध्यात्मिक संसाधन उपलब्ध थे?`

अक्सर, हम अपनी परिस्थितियों, अपनी कमज़ोरियों, या अपनी
पिछली असफलताओं को देखकर निराश हो जाते हैं। ऐसे समय में हमें उन
सभी अद्भुत प्रावधानों को याद करने की ज़रूरत है जो परमेश्वर ने बुराई से
लड़ने में हमारी सफलता के लिए किए हैं। सबसे महत्वपूर्ण में से एक है
बाइबल, “सत्य का वचन ", क्योंकि हम दूसरों की गलतियों से सीख
सकते हैं और यह भी जान सकते हैं कि ये लोग कैसे सफल हुए हैं।
इसके अलावा, पवित्र आत्मा " संसार के उद्धारक द्वारा किए गए कार्यों को
प्रभावी बनाता है। आत्मा के द्वारा ही हृदय शुद्ध होता है। आत्मा के माध्यम
से आस्तिक ईश्वरीय स्वभाव का भागीदार बनता है। मसीह ने अपनी आत्मा
को एक ईश्वरीय शक्ति के रूप में दिया है ताकि वह सभी पैत्रिक और
संस्कारित बुराई की प्रवृत्तियों पर विजय पा सके और अपने चरित्र को
अपनी कलीसिया पर अंकित कर सके। " एलेन जी० व्हाइट, द डिज़ायर
ऑफ़ एजेस, पृष्ठ 10 671।

`हम, आम लोगों या पादरी के रूप में, हमेशा "खुद को परमेश्वर के
सेवकों के रूप में कैसे प्रमाणित कर सकते हैं" (2 कुरिं. 6: 4)? इसका
क्या अर्थ है?`