---
title:  पौलुस और कुलुस्से
date:   31/12/2025
---

हमारे पास पौलुस के कुलुस्से जाने का कोई अभिलेख नहीं है, जो
हमें उसकी सुसमाचार प्रचार रणनीति की प्रभावशीलता के बारे में कुछ
बताता है। सबसे पहले, कुलुस्से का निवासी इपफ्रास (कुलुस्से 4: 12) ही
था जो उस शहर में सुसमाचार लेकर आया था (कुलुस्से 1: 7)। लेकिन
उसका मन परिवर्तन कैसे हुआ? सबसे अधिक संभावना है कि यह 50 के
दशक के मध्य की बात है, जब पौलुस इफिसुस के पास में था और
“आसिया में रहने वाले सभी लोगों ने प्रभु यीशु का वचन सुना” (तुलना
करें, प्रेरितों 19:10 (प्रेरितों 20:31)।

प्रकाशितवाक्य की पुस्तक इस बात की गवाही देती है कि सुसमाचार
इस क्षेत्र में कितनी व्यापक रूप से फैला (प्रकाशितवाक्य 1: 4)। इस
सफलता का सबसे प्रशंसनीय स्पष्टीकरण, जिसमें कुलुस्से तक इसका
प्रसार भी शामिल है, पौलुस के जीवन परिवर्तित लोगों के कार्य का परिणाम
है, जिन्होंने सबसे पहले इफिस में संदेश सुना, जो एशिया माइनर का
सबसे महत्वपूर्ण शहर और एक प्रमुख बंदरगाह था। इपफ्रास ने इफिसुस में
पौलुस का प्रचार सुना और उसका एक सहकर्मी बनकर, सुसमाचार को
अपने गृहनगर कुलुस्से ले गया।

यह शहर, जो लाओदीकिया से लगभग नौ मील (15 किलोमीटर)
दक्षिण-पूर्व में स्थित है, अभी खुदाई के दौर से गुजर रहा है, इसलिए इस
क्षेत्र के अन्य प्रमुख शहरों की तुलना में इसके बारे में हमें कम जानकारी है।
हम यह ज़रूर जानते हैं कि यहाँ यहूदियों की एक बड़ी आबादी थी, और
“रूगिया के उस क्षेत्र में लगभग दस हज़ार यहूदी रहते थे।" आर्थर जी०
पैट्ज़िया, न्यूइंटरनेशनल बाइबिलिकल कमेंट्री: इफिसियन, कुलुस्सियों,
फिलेमोन (पीबॉडी, एमए: हेंड्रिकसन पब्लिशर्स इंक., 1990),
खंड 10,
पृष्ठ 31 कुलुस्से में ढाले गए सिक्के दर्शाते हैं कि वहाँ के लोग, कई रोमन
शहरों की तरह, विभिन्न देवताओं की पूजा करते थे। मूर्तिपूजक प्रथाओं और
प्रबल सांस्कृतिक प्रभावों ने वहाँ के ईसाइयों के सामने न केवल शहर में
सुसमाचार प्रचार करने में, बल्कि सुसमाचार के शुद्ध विश्वास के प्रति
वफ़ादार बने रहने में भी भारी चुनौतियाँ पेश कीं। कुलुस्से में एक अन्य
प्रमुख ईसाई फिलेमोन थे, जिनका मन परिवर्तन लगभग इपफ्रास के समय
ही हुआ होगा।

`फिलेमोन 15, 16 पढ़ें। कुलुस्सियों 4: 9 भी देखें। पौलुस ने
फिलेमोन को उनेसिमस के साथ क्या करने के लिए विनम्रतापूर्वक
प्रोत्साहित किया?`

हालाँकि रोमी कानून के अनुसार पौलुस को उनेसिमस को फिलेमोन
के पास वापस करना था, पौलुस एक सह - विश्वासी के रूप में फिलेमोन के
हृदय और विवेक से अपील करता है और उसे उनेसिमस के साथ एक दास
के रूप में नहीं, बल्कि एक भाई के रूप में व्यवहार करने का आग्रह करता
है (फिलेमोन 16)।

हम किसी भी रूप में दासता के विचार से कितनी भी घृणा करें, और
चाहें कि पौलुस ने इस प्रथा की निन्दा की होती, फिर भी हम पौलुस की
यहाँ कही गई बातों को कैसे स्वीकार करते हैं? (यह कितना दिलचस्प है
कि संयुक्त राज्य अमेरिका में दासता के दौरान, एलेन जी० व्हाइट ने विशेष
रूप से एडवेंटिस्टों को उस कानून की अवहेलना करने के लिए कहा था जो
लोगों को भागे हुए दासों को वापस करने का आदेश देता था।)