---
title:  ఆత్మకు లంగరు యేసు
date:   05/02/2022
---

### ఈ వారమునకు చదువ వలసిన వచనములు
హెబ్రీ 6:4-6; మత్తయి 16:24; రోమా 6:6; హెబ్రీ 10:26-29; 6:9-13; 6:17-20.

> <p>కంఠతవచనం</p>
> “ఈ నిరీక్షణ నిశ్చలమును, స్థిరమునై మన ఆత్మకు లంగరువలె నుండి తెరలోపల ప్రవేశించుచున్నది. నిరంతరము మెల్కీ సెదెకు క్రమము చొప్పున ప్రధాన యాజకుడైన యేసు అందులోనికి మనకంటే ముందుగా మన పక్షమున ప్రవేశించెను” (హెబ్రీ 6:19, 20).

మన పక్షమున యేసు నిర్వహించుచున్న యాజకత్వమును గూర్చి ఇవ్వబడిన వేదాంత సంబంధమైన వివరణకు హెబ్రీ 5:11-6:20 అభ్యంతరము తెల్పుచున్నది. ఆవిధముగా చేయుట వలన క్రీస్తు నుండి వేరైపోయే ప్రమాదమున్నట్లు పౌలు అక్కడ ఒక తీవ్రమైన హెచ్చరికను చేసెను. ప్రజలు తమ మీద వారే జాలిపడుతూ విశ్వాసరాహిత్యముతో నిజమైన ప్రమాదములోనికి జారుకొని వెళ్ళే అవకాశం ఉన్నట్లు కనిపిస్తున్నది. విశ్వాసులు ఎదుర్కొనుచున్న ప్రమాదకరమైన పరిస్థితులను బట్టి వారు ఆధ్యాత్మికముగా చురుకుదనమును కోల్పోవుట వలన సువార్తను అర్ధము చేసుకొనుటలో వెనుకబడిపోవుదురేమోయని అపొస్తలుడైన పౌలు తన ఆవేదనను తెలియజేస్తున్నాడు.

మనందరికి శోధనలు ఎదురవుట వలన నిరుత్సాహము చెందే ప్రమాదములో పడి యేసుకు దూరమైపోయే పరిస్థితి ఏర్పడవచ్చునుగదా?

తీవ్రమైన హెచ్చరిక చివరికి ప్రేమతో ప్రోత్సహించే అత్యున్నత స్థితికి నడిపించింది. తన విశ్వాసులలో పౌలుకున్న నమ్మకమును చూపిస్తూ దేవుడు వారికి వాగ్దానము చేసిన ద్వారా అనుగ్రహింపబడుతుందని ఆయనను హెచ్చించెను (హెబ్రీ 6:9-20). ఈ విధముగా హెచ్చరించుట మరియు వారినే ప్రోత్సహించుట అనే విషయమును హెబ్రీ 10:26-39లో తిరిగి చెప్పడం జరిగింది.

యేసు మనకు అనుగ్రహించుచున్న ప్రోత్సాహకరమైన శక్తిగల మాటలను మరియు ఏ విషయాలను గూర్చి తిరిగి చెప్పబడెనో వాటిని గురించి ఈ పాఠములో చదువుకొనబోవుచున్నాము.

_ఫిబ్రవరి 12, సబ్బాతు దినమున ఈ పాఠమును అధ్యయనము చేయుటకు సిద్ధపడుదుము._