---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   11/02/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్ వ్రాసిన అపొస్తలుల కార్యములులోని “ప్రియ సహోదరుడైన యోహాను” పుటలు 539-545; యుగయుగాల ఆకాంక్షలోని "యూదయ” పుటలు 716-722 చదువుడి. క్రీస్తు యొద్దకు మెట్లు, పుట 43.

“యోహాను యేసును పోలి నడవాలని కోరుకున్నాడు. క్రీస్తు యొక్క ప్రేమ ప్రభావములో అతడు తనను తాను తగ్గించుకొని వినయమును అలవర్చుకున్నాడు. తన స్వార్ధమును యేసునందు దాచబడెను. తన తోటి శిష్యులతో పోల్చుకున్నపుడు యోహాను యేసు యొక్క ఆశ్చర్యకరమైన జీవితములో ఉన్న శక్తికి అతడు పూర్తిగా లొంగిపోయాడు. యేసు యెడల అతనిలో ఉన్న ప్రేమ అతనిని క్రీస్తు ప్రక్కకు అతి సమీపముగా నడిపించెను. రక్షకుడు 12 మందిని ప్రేమించాడు. కాని యోహాను ఎక్కువగా క్రీస్తుకు స్పందించే స్వభావం కలవాడు. అతడు అందరికన్నా చిన్నవాడు మరియు యేసు యెడల చిన్నబిడ్డ కుండే స్వభావము కలిగినవాడు. అతని హృదయము యేసుకు ఎల్లపుడు తెరచియుంచేవాడు. అందుచేత అతడు క్రీస్తు యొక్క కనికరమునకు పాత్రుడయ్యాడు. అతని ద్వారా రక్షకుని యొక్క లోతైన విషయాలను ప్రజలకు బోధించడం జరిగింది”. ఎలెన్ జి వైట్, అపొ.కార్య. పుట 544, 545.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`1. ప్రియ సహోదరుడైన యోహాను జీవితములోను, ఇస్కరియోతు యూదా జీవితములోను వీరిద్దరి మధ్య ఉన్న ప్రధానమైన బేధములను మనము వాక్యములో చూడగలము. యేసు, యోహాను, అతని సహోదరులైన యాకోబును చూసినపుడు వారిని బోయ నేరసు అనగా “ఉరిమెడు వారని” అర్ధముతో పిలిచాడు. ఎందువలన యోహాను యేసు యొక్క రూపములోనికి మార్పు చెందగలిగాడు. ఇస్కరియోతు యూదా, పరిశు ధాత్మకు వ్యతిరేకముగా ఎందుకు పాపము చేసాడు? తేడా ఏమిటి?`

`2. విశ్వాసులను వారి సిలువను ఎత్తుకొని ఆయనను వెంబడించమని యేసు ఆహ్వానించెను. సిలువను ఎత్తుకొని మరియు ఇతరుల దూషణలకు అప్పగించుకొనుట మధ్య ఉన్న తేడా ఏమిటి?`

`3. మన జీవితములను దేవునికి సంపూర్ణముగా సమర్పించుకోవాలని ఆయన ఎందుకు కోరుచున్నాడు? స్వేచ్ఛా చిత్తము మరియు రక్షణ మధ్య ఉన్న బాంధవ్యము ఏమిటి?`