---
title:  끈기와 인내
date:   17/06/2020
---

> <p></p>
> “우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”(갈 6:9).

`갈 6:9을 읽어보라. 여기서 바울은 우리가 다른 이들에게 선을 행할 때 인내심을 가
지라고 이야기한다. 우리가 어려운 문제를 다룰 때도 그와 동일한 태도가 필요하다. 왜
끈기와 인내가 문제 해결에 있어서 중요한가?`

진정한 성취에는 항상 끈기가 요구된다. 너무 쉽게 얻은 것은 너무 가볍게 평가되기
마련이다. 성경의 난제는 우리의 뇌를 활성화시킬 기회를 제공하고 해결책을 찾는 동
안 필요한 끈기와 인내는 그 쟁점이 우리에게 얼마나 중요한지를 드러낸다. 말씀의 진
의와 기별을 찾기 위해서 성경을 연구하는 데 들인 모든 시간은 의미 있게 보낸 시간이
다. 때로 긴 시간 동안 열렬하게 성경을 연구한 경험은 해답 자체보다 더 큰 복이 될 것
이다. 즉 성가신 문제에 대한 해결책을 찾았을 때 그것은 우리에게 매우 소중한 경험이
된다.

그대가 난제를 빨리 해결하지 못한다고 해서 그것이 해결될 수 없는 문제라는 뜻은
아니다. 하지만 놀랍게도 우리는 이런 명백한 사실을 자주 간과한다. 많은 사람이 성경
을 읽다가 난관에 부딪히면 잠깐 고민을 한 뒤에 해결책을 찾지 못하고 곧바로 그 문제
가 해결될 수 없다는 결론으로 직행한다. 어떤 사람들은 성경의 신뢰성에 의문을 품기
시작한다. 그러나 우리는 인간의 제한된 지혜로 보지 못할지라도 매우 쉬운 해결책이
있으리라는 가능성을 잊어서는 안 된다. 수학에 막 입문한 학생이 30분 동안 어려운
문제를 풀다가 실패하고선 자신이 답을 찾지 못했기 때문에 그 문제에 대한 해답은 없
다고 선언한다면 어떻겠는가? 우리가 성경을 연구할 때도 마찬가지이다.

어떤 난제들이 그것들을 해결하기 위한 그대의 처절한 노력을 좌절시킨다면 그것들
을 잠시 동안 접어 두고 대신 그 사이에 하나님이 그대에게 명확하게 보여주신 것들을
실천하라.

`교훈 : 성경을 읽다가 어려운 문제를 만나면 성급한 결론을 내리기보다 이미 알고 있
는 진리를 실천하면서 그 문제를 해결할 영적인 통찰을 얻을 필요가 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 어떤 주제를 이해하기 위해 성경을 이리저리 찾아보고 자료를 검색해 본
적이 있습니까? 그런 경험은 그대의 신앙을 어떻게 자라게 했습니까?`

(이어서) 우리는 때로 하나님이 우리에게 하라고 이미 알려주신 것들을 따르고 난 후
에야 비로소 어떤 영적인 통찰들을 얻는다. 따라서 성경을 연구할 때 참고 인내하라. 결
국 인내는 마지막 시대의 성도들이 지녀야 할 덕목이다(계 14:12 참고).

`적용 : 날마다 성경을 읽고 성경의 특정 주제에 대해서 부지런히 연구하려면 그대의 생
활을 어떻게 재정비해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**열렬하고 인내하는 성경 연구의 가치 -** “무엇이든지
소유할 만한 가치가 있는 것은 열렬하고 인내력 있는 노
력이 없이는 얻지 못한다.… 열심히 일하지 않고는 영적
사물에 대한 지식을 얻을 수가 없다. 진리의 보석을 얻고
자 하는 자는 마치 광부가 땅속에 묻혀 있는 귀중한 광석
을 얻으려고 땅을 파는 것처럼 파지 않으면 안 된다”(교
육, 258).

#### 기 도

아버지, 성경의 경쟁자들
에게 제 마음을 빼앗길 때
가 너무 많습니다. 다른 것
과 비교할 수 없는 진정한
기쁨과 진리를 만나는 희열
을 경험할 수 있도록 제 마
음을 성경으로 이끌어 주
시옵소서.