---
title:  기도하는 마음으로 난제를 다룸
date:   18/06/2020
---

> <p></p>
> “베뢰아에 있는 사람들은 데살로니가에 있는 사람들보다 더 너그러워서 간절한 마음으로 말
씀을 받고 이것이 그러한가 하여 날마다 성경을 상고하므로”(행 17:11).

`행 17:11, 8:35, 15:15~16을 읽어보라. 초기 교회의 사도와 신자들은 어려운 문제에
직면했을 때 어떻게 했는가? 성경이 성경 해석에 필요한 가장 좋은 자료인 이유는 무엇
인가?`

성경의 난제를 위한 최고의 해결책은 여전히 성경 안에 있다. 어떤 한 성경절을 다른
성경절들 또는 전체 성경으로부터 고립시켜서 다루기보다 전체 성경의 빛에 비춰서 연
구할 때 성경의 문제들은 가장 효과적으로 해결된다. 우리는 성경이 우리로 하여금 성
경을 이해하게 하는 방식으로 성경을 사용해야 한다. 성경에 있는 위대한 진리를 캐내
는 법은 우리가 배워야 할 가장 중요한 것 중 하나이다.

그대가 어떤 성경 구절을 이해하지 못한다면 동일한 주제를 다루고 있는 다른 성경
구절들로부터 빛을 모으라. 덜 확실한 구절들에 빛을 비춰줄 수 있는 명백한 성경의 진
술들을 찾기 위해 항상 노력하라. 그리고 명백한 성경의 진술을 이해하기 어려운 구절
에 가져감으로써 그것마저 어둡고 모호하게 만들지 않는 것도 매우 중요하다. 우리는
성경 이외의 자료나 철학, 과학 등을 가지고 성경의 의미를 설명하기보다 성경 말씀이
그 의미를 스스로 밝히게 해야 한다.

우리가 무릎을 꿇을 때 비로소 어려움을 새로운 관점에서 보게 된다는 말이 있다.
왜냐하면 성경을 해석하고 이해하기 위해서 우리는 기도를 통해 하나님의 도움이 필요
하다는 신호를 보내기 때문에다. 기도를 통해서 우리는 성경 기자들에게 영감을 주셨
던 동일한 성령께서 우리의 마음에도 빛을 비춰주시기를 구한다.

우리는 기도를 통해서 우리의 동기를 드러내고 우리가 읽은 것을 왜 이해하기 원하
는지 하나님께 말씀드릴 수 있다.

`교훈 : 우리는 성경의 난제를 풀 때에 그 무엇보다 성경으로부터 도움을 받아야 하며
성경 기자에게 주신 동일한 성령으로부터 빛을 달라고 기도해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 먼저 기도하는 습관은 성경 연구뿐 아니라 다른 연구 또는 작업의 능률을 높이
는 데 얼마나 효과적입니까?`

(이어서) 우리는 기도를 통해서 그분의 말씀을 볼 수 있게 우리의 눈을 열어주시고,
그분의 진리를 따르고 실천하는, 자원하는 심령을 달라고 하나님께 간구한다. 우리의
기도를 들으시고 성령을 통하여 우리를 인도하실 때 하나님은 이미 성경에 계시하신
말씀을 부정하지 않으신다. 하나님은 항상 성경과 일치하시며 성경의 기자들을 통해
서 우리에게 전하신 것들을 확증하시고 확장하신다.

`적용 : 지금 성령의 영감과 지도를 구하는 기도를 아래 적고 매일 성경을 읽기 전에 기
도하기로 결심하십시오.`

#### 영감의 교훈

**성경을 연구하는 올바른 태도 -** “성경이 가르치는 바
를 이해하기 위해서는 성경을 어떻게 연구해야 하겠는
가? 우리는 통회하는 심령, 배우고자 하며 기도하는 심령
으로 하나님의 말씀을 탐구해야 한다. 우리는 유대인들
처럼 우리 자신의 사상과 견해에는 전혀 오류가 없다고
생각해서는 안 된다”(목사와 복음 교역자에게 보내는 증
언, 105).

#### 기 도

아버지, 저는 지금까지 인
간의 눈으로만 성경을 읽었
던 것 같습니다. 이제는 영
적인 눈으로 성경을 읽고
하나님의 심오한 지혜에 접
촉할 수 있도록 날마다 성
령의 감동을 주시옵소서.