---
title: 教員良助
date: 28/02/2025
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：創3：15**
**學習重點：創3：1-4；賽3：1-4；14：12-15；結28：12-19；太13：24-30；約8：44；啟12：7-9。**

**簡介**
宇宙的爭戰每天都在影響著每個人以及整個宇宙。撒但試圖篡奪對上帝的敬拜，但他最終會被擊敗。

**學課主題**
本週學課強調三個主要概念。

*1. 宇宙之爭不是關乎全能力量的二元戰爭：*宇宙之爭的中心是上帝品格的道德完美性。這場爭戰並不涉及兩個同等獨立的力量相互爭奪並永無休止的爭戰，因為路錫甫最初是由上帝創造的，並決定質疑祂作為創造者的品格。

*2. 宇宙之爭涉及上帝的子民：*整個宇宙都感受到了宇宙之爭的影響。在天上，基督是路錫甫叛亂的主要目標。在曠野中，撒但質疑耶穌身為上帝之子的身分。然而，耶穌取得了勝利，祂也有能力使我們成為上帝的兒女。

*3. 宇宙之爭的解決不能過早：*總有一天上帝會終結罪惡。同時，罪惡被允許逐漸成熟，以便所有受造物都能親眼看見對上帝政權之虛假指控的真相。

**生活應用**
我們每天都面臨宇宙之爭的影響，這一事實如何使我們更加警覺並願意隨時依靠上帝？

### 第二部分：註釋

**1. 宇宙之爭不是關乎全能力量的二元戰爭。**
不同的宗教／哲學界對宇宙之爭有不同的說法。一個有影響力的非基督教說法是二元論。正如C．S．魯益師所指出的，二元論是「相信一切事物的背後都有兩種平等且獨立的力量，一個為善，另一個為惡，並且這個宇宙是它們進行無休止戰爭的戰場。」說這兩者權力同樣獨立的意思是：「它們都是恆常存在的。」──《我如何思考基督教》（紐約：麥克米倫公司，1960年，原文第33、34頁）。但是這種二元論並不是《聖經》中所強調的宇宙之爭類型。從《聖經》的角度來看，現在被稱為撒但的那位「乃是上帝所創造的。他起初被創造的時候是好的，後來卻出了問題」。與二元論類似之處在於，基督教的觀點是我們的「宇宙正處於戰爭之中」。但與二元論不同的是，「它並不認為這是兩個獨立勢力之間的戰爭。它認為這是一場內戰，一場叛亂，而我們是生活在宇宙中，被叛亂分子佔領的一部分。」──《我如何思考基督教》，原文第36頁。

因此，我們所面臨的不是兩個獨立的全能勢力之間的宇宙之爭，而是受造物對造物主的反抗。根據我們對〈創世記〉第3章中那條欺騙的蛇所扮演之角色的了解，衝突的中心在於對上帝律法所反映之上帝品格有異議。換句話說，上帝可信嗎？我們能相信祂的話嗎？顯然，這兩個問題對於在愛中的關係至為重要。與我們不信任的人建立真正而深厚的關係基本上是不可能的。

路錫甫對上帝的反叛標誌著宇宙之爭的開始，而它始於天上，並在賽14：12-15和結28：12-19中披露，特別是當我們將這些章節與創第3章和啟第12章比較時更為清楚。雖然這兩處經文都分別提到了巴比倫王和推羅王，但「在每一段經文中，都提及了一場從地上統治者的當地歷史範圍到天上超自然範圍的運動，描述了路錫甫／撒但和善惡之爭的崛起。」──理查德．戴維森，「即將到來的千禧年的宇宙敘事」，《復臨神學會期刊》11／1-2（2000年）：原文第107頁。本質上，路錫甫／撒但想讓自己像上帝一樣被高舉。更準確地說，他希望擁有／篡奪上帝的尊貴地位和力量，但不希望擁有／篡奪上帝慈愛的品格，因為路錫甫／撒但試圖透過交易／誹謗（結28：16）和謊言（創3：4；約8：44）來高舉自己。

**2. 宇宙之爭涉及上帝的子民。**
儘管宇宙之爭始於路錫甫在天上對上帝的反叛，但它最終還是涉及了整個宇宙。更具體地說，它將天使（啟12：7-9）和人類（創3）也捲了進來。由於夏娃陷入了魔鬼的誘惑，亞當決意跟隨她，我們的世界就成了宇宙之爭的舞台。在一個罪惡的世界裡，人類的生活成了宇宙之爭的表徵。換句話說，人類每天都面臨宇宙之爭的存在與影響。顯然，這種情況也適用於整本《聖經》中上帝子民的歷史。

如果神聖的基督已經是路錫甫在天上反叛的主要目標（啟12：7；另見懷愛倫，《先祖和先知》，第1章〈罪的起源〉），那麼祂作為我們的救贖主和上帝子民的新代表──第二個亞當（羅5：14；林前15：22，45），祂在地上的狀況，使道成肉身的基督成為撒但在曠野重點攻擊的主要目標。

路加對於基督受試探的敘述，早於對祂受洗的敘述中、對祂上帝之子身分的肯定（「你是我的愛子，我喜悅你」，路3：22）。 接下來是家譜的列表，從「約瑟的兒子」耶穌（路3：23）開始，逐一追溯（路3：23-38）至「上帝的兒子」亞當（路3：38）。思及兒子身分語言的背景，福音書的細心聽眾／讀者會看到撒但在曠野中開始試探耶穌，質疑耶穌是否真是「上帝的兒子」（路4：3），這顯然正是神聖的聲音在前面幾節經文中告訴耶穌的。如果我們把亞當視為在試探敘事之前、耶穌家譜中的一個重要參考，那麼這與伊甸園中蛇的欺騙有明顯的相似之處，夏娃也在那裡被質疑（參考創3：1，4）上帝向她和她丈夫所宣告的，吃了分別善惡樹上的果子會帶來致命的後果，正如前面幾節經文所表明的那樣（參考創2：17）。

無論如何，福音書中關於試探敘述的好消息是，我們在耶穌──這位新亞當裡，有一段不同的人類歷史。當亞當在伊甸園的試探中跌倒時，耶穌在曠野的試探中得勝了。祂的勝利為上帝的兒女在宇宙之爭中開闢了新的視野，因為基督是新亞當，即人類家庭的新元首。

在〈馬太福音〉中，試探的敘述出現在耶穌受洗之後。〈馬太福音〉似乎是為以色列人而寫，而不是路加普遍提到的亞當。它的家譜也聚焦在亞伯拉罕和大衛等人物（太1：1-17），耶穌歷史背景下有關滅絕孩童的法令（太2：13-16）與摩西的歷史相呼應。當我們注意到耶穌在曠野中給魔鬼的所有答案都根據《聖經》取自以色列人在曠野中的經歷時，與以色列人的比較就變得更加明顯了（申8：3；6：16；8：3；6：16）。簡而言之，在以色列失敗的地方，耶穌取得了勝利，這為上帝的子民在宇宙之爭中開闢了新的視野，因為基督取代了新以色列。

**3. 宇宙之爭的解決不能過早。**
太13：24-30中關於麥子和稗子的比喻，顯示耶穌在天國的教導中點出了宇宙之爭的存在。敵人能夠播種雜草，使其與小麥（好種子）一起生長。這種播種不僅是一種邪惡的行為，也是一種欺騙性的行為，因為任何立即把雜草連根拔起以解決問題之情況的嘗試，都可能危及到麥子（太13：29）。因此，他們之間必要的區分必須等到收割或最後的審判時候才行（太13：30）。

值得注意的是，懷愛倫對天上宇宙之爭初始階段，上帝對路錫甫／撒但回應之描述也遵循了麥子和稗子比喻中所強調的相同《聖經》原則。當她解釋上帝為何沒有立即消滅撒但時，懷愛倫指出，「大騙子的影響不能完全消滅，叛逆的精神也不會根除淨盡。所以為全宇宙永久的利益起見，上帝必須讓罪惡成熟，撒但必須更充分地發展他的主張，使一切受造之物都能見到撒但控告上帝政權的真相，並使全宇宙對於上帝的公義與慈悲，以及祂律法的永久不變性，不再產生任何疑問。」──《善惡之爭》，原文第499頁。

### 第三部分：應用

請與你的學生討論以下問題：
`1. 思考到我們所有人都受世上這場爭戰的影響，你如何才能適當地向非信徒解釋宇宙之爭的本質？`

`2. 當我們反思上帝處理魔鬼虛假指控的方式時，我們會被祂慈愛和值得信賴的品格所感動。在教會中建立彼此信任的關係如何體現出上帝慈愛的品格？`

`3. 愛和信任一個人取決於這個人的道德品格。在你自己的生命中，靠著上帝的恩典，你需要培養什麼美德才能反映上帝的品格？`

`4. 當人們與上帝疏遠且不再親密時，他們對上帝品格的看法常常會發生一些改變。為了避免這種危險，我們可以透過什麼方式更有意識地體驗上帝的同在，並高舉／表達祂的屬性和愛人的品格？`2025-01