---
title:  O verbo fez-se carne
date:   14/10/2024
---

`Leia João 1:1-3, 14. O que nos dizem estes versículos que Jesus, o próprio Deus, fez – e porque é que esta verdade é a mais importante que alguma vez poderemos conhecer?`

João começa o seu Evangelho não com o nome “Jesus” ou com o Seu papel como Messias/Cristo, mas com o termo logos. Na altura em que João escreveu, várias filosofias usavam o termo logos para se referirem à estrutura racional do Universo, ou para se referirem à ideia da lógica e da razão em si mesmas.

Além disso, os ensinos do influente filósofo da Antiguidade Platão dividiam a realidade em dois domínios. Um é o Reino celestial e imutável, onde existe a perfeição absoluta. O outro é o reino aqui – perecível, instável, uma representação muito imperfeita do Reino perfeito de Cima, onde quer que supostamente existisse. (Platão nunca respondeu a esta pergunta.) Algumas filosofias identificaram o logos como um intermediário abstrato entre as formas eternas e as formas perecíveis e terrenas daqui.

João usa o termo de uma forma completamente diferente. Ele afirma que a verdade, o logos, não é um conceito etéreo e abstrato que flutua entre o Céu e a Terra. O logos é uma Pessoa: Jesus Cristo, que Se fez carne e habitou entre nós (João 1:14).

Para João, o logos é a Palavra de Deus. Mais importante ainda, Deus comunicou; isto é, revelou-Se à Humanidade da maneira mais radical: Deus tornou-Se num de nós. No Evangelho de João, o logos representa o Deus eterno, que entra no tempo e no Espaço, que fala, age, Se relaciona com os seres humanos a nível pessoal. O Deus eterno tornou-Se num ser humano, num de nós.

Em João 1:14, o apóstolo indica que o logos “se fez carne e habitou entre nós”. A palavra grega subjacente traduzida por habitou significa montar uma tenda. João está a aludir a Êxodo 25:8, onde Deus disse aos Israelitas para fazerem um santuário, uma estrutura de tenda, para que Ele pudesse habitar no meio deles. Da mesma forma, na Incarnação, Jesus, o divino Filho de Deus, entrou na carne humana, velando a Sua glória para que as pessoas pudessem entrar em contacto com Ele.

`Reflita sobre as implicações do que João escreveu aqui. O próprio Deus, o Criador, tornou-Se num ser humano, num de nós, e viveu aqui entre nós. (Ainda nem sequer chegámos à Sua morte por nós!) O que nos diz isto sobre a realidade do amor de Deus pela Humanidade? Por que razão devemos sentir-nos tão confortados com esta verdade espantosa?`