---
title:  Temas recorrentes – a glória
date:   17/10/2024
---

`Leia João 17:1-5. O que quis Jesus dizer quando afirmou: “Pai, é chegada a hora; glorifica a teu Filho, para que também o teu Filho te glorifique a ti”?`

O estudo de ontem debruçou-se sobre a história terrena e humana do Evangelho de João, com o seu confronto e a sua interação entre as pessoas, girando sempre em torno de Quem é Jesus e do que Ele está a fazer. O estudo de hoje centra-se na história divina, cósmica, também encontrada em João.

O Prólogo começa com essa história cósmica. Jesus é apresentado como o divino Filho de Deus, o Criador do Universo. Mais uma vez, tudo o que antes não existia, mas que veio à existência, só passou a existir por meio de Jesus. “Todas as coisas foram feitas por ele, e, sem ele, nada do que foi feito se fez” (João 1:3). Mas continua, referindo a glória de Ele Se ter tornado num ser humano pela Incarnação (João 1:14). João usa os termos glória (doxsa, brilho, esplendor, fama, honra) e glorificar (doxsazō, louvar, honrar, exaltar, glorificar) para falar tanto de receber honra dos humanos como de receber honra ou glória de Deus.

Em João, a ideia de glorificar Jesus está ligada ao conceito da Sua hora; isto é, o tempo da Sua morte (comparar com João 2:4; 7:30; 8:20; 12:23-27; 13:1; 16:32; 17:1). A Cruz é a Sua hora de glória.

Esta ideia é bastante paradoxal, porque a crucificação era a forma mais vergonhosa e humilhante de execução no antigo mundo romano. Este incrível contraste, Deus numa cruz, ilustra o entrelaçamento do enredo da história humana com o divino.

No plano humano, Jesus morreu em agonia, um criminoso desprezado e fraco que clamava: “Deus meu, Deus meu, porque me desamparaste?” Este lado humano e obscuro da cruz é particularmente apresentado em Mateus e em Marcos (Mat. 27:46; Mar. 15:34).

Mas o lado glorioso da cruz é especialmente apresentado em Lucas e em João (Lucas 23:32-47; João 19:25-30). É um lugar de salvação, de misericórdia, e onde o Filho de Deus Se entrega ao Pai.

Que ironia! A maior glória de Deus é revelada na Sua maior vergonha – carregando em Si os pecados do mundo.

`Pense no que significa o facto de ter sido necessária uma coisa tão drástica, o próprio Deus na cruz, para nos salvar do pecado. O que nos deve dizer isto sobre o quão mau é o pecado?`