---
title:  教员良助
date:   31/01/2020
---

### 第一部分：概述
**关键经文：但4：3**
**研究焦点：但4：1－33，箴14：31，王下20：1－5，约3：10，但4：34－37，腓 2：1－11**

*引言：尼布甲尼撒至少有过三次机会，可以让他看清他应该将所有成就归功于希伯来人的上帝。但是，因为他还没有学到教训，上帝便给他上了最后一课，帮助他了解骄傲和谦卑之间的区别，并藉此一窥看见上帝的品格。*

**学课主题**
1. **骄傲**：定睛于自己的成就时，尼布甲尼撒全然忘记了，他的宝座和他所有的一切，都是但以理的上帝所赐。
2. **谦卑**：直等到失去王位之后，尼布甲尼撒才明白但以理的上帝是他力量的源泉和维持者。
3. **上帝**：上帝在这个情节中显示自己乃是立王和废王的主宰。  

**生活应用**
每个人心中都有一个尼布甲尼撒。克服骄傲、成为谦卑的人是我们人类无法凭一己之力达到的理想。谦卑是一个难以捉摸的目标。只要我们认为我们已经达到，它便失去了。但是，耶稣可以给我们力量克服我们的骄傲，并使我们过着谦卑的生活。祂可以改变每个「骄傲的诱惑成为一个感恩的机会。」── 克里斯托弗J．H．赖特，《倾听但以理的信息：在当今世界持守信心》（大急流市，密歇根：佐德凡，2017），原文第94页。

### 第二部分：注释

1. **骄傲**：但以理书第4章记录了尼布甲尼撒的个人见证。随着叙述的展开，王承认骄傲是他从王权坠落的原因，并述说上帝如何动工，使他谦卑。在他成就的高峰期（约三十年后，在但以理书第3章所记录的事件），王梦见一棵巨大的树，为地上所有动物提供庇护和粮食。接下来，由于上天的决定，树被砍倒。同样，只有但以理才能告诉王梦的真正解释。那棵繁茂的树代表着王自己的骄傲。事实上在《圣经》其它地方，树木和葡萄树也常被视为傲慢的国王和王国的象征，上帝最终将其打倒（结17：1－15，结19：10－14，结31：3－12）。

但以理以关怀的心解释，这棵树代表了王自己。除非他改变对臣民的态度，不然上帝就会让他失去王座（但4：27）。像往常一样，骄傲在社会领域上会带来负面的影响。但现在是时候让尼布甲尼撒为他傲慢的行政作风负责了。如果他想逃避这悲惨的命运，他别无选择，只能以正义取代压迫，从而反映上帝在他王国事务中的品格。但王不愿意抛开他的傲慢，转离恶道。一年后，他陶醉在他的建筑成就（但4：29－30），是一种讽刺。毕竟，「尼布甲尼撒可能从来没有在他的生活中搬运过一块砖。他没有建造巴比伦。它是由无数被压迫之无名的奴隶，迁移者和国家其它贫穷地区之人所建造的，这种拥挤的群众，他们的劳动已经建立了在历史上堕落人类的每一夸耀的文明。」── 克里斯托弗J．H．赖特，《倾听但以理的信息》，原文第101页。

在那一刻，王受到一种精神疾病的折磨，可能是一种被称为变兽妄想症或变狼狂的精神疾病，使这人认为他或她已经成为了一只动物，并表现出相应的行为。七年来，尼布甲尼撒不得不在野外与野兽一同生活。因此，一位自认是神的王却变得不像人。正如《圣经》所说：「骄傲在败坏以先；狂心在跌倒之前」（箴16：18）。

2. **谦卑**：尼布甲尼撒吸取了上帝为他所设计的教训。 经过七年与野兽同住，王有了全然改变的态度：「我尼布甲尼撒举目望天」（但4：34）。这种举目望天表示了尼布甲尼撒的心态转变。在以前，王曾经从傲慢的高度往下看。当他向上看时，就是所有力量以及智慧之源，便发生了三件重要的事情：（1）他从精神疾病中痊愈了（「我的聪明复归于我」）；（2）他承认上帝是宇宙的主宰； 和（3）他被恢复到王位上（但4：34－36）。 正如王自己所说：「现在我尼布甲尼撒赞美、尊崇、恭敬天上的王；因为他所做的全都诚实，他所行的也都公平。那行动骄傲的，他能降为卑」（但4：37）。没有人比尼布甲尼撒更加认识这真理，就是上帝能降卑「那行动骄傲的」。

但这屈辱的过程持续了七期；原文最有可能的意思是「年」，这里必须理解为七个直译的年份。这七年是指一段时间，在此期间王离开了王位并受到羞辱，必须在野外与野兽同住。因此，不同于但以理的末世段落中所提到的时间段，七年不能根据年日原则来解释。如前所述，从王在十二个月之间的自夸直到他在审判之下的时期，便经过了七期。所以七年结束时，王便恢复到王位上。因此，在但以理书第4章所提到的时间段除了以直译的解释之外，再也没有任何其它方式了。

从上帝对王作了可怕的审判并唤醒了他的思想，他才充分的认识到但以理的上帝才是那位掌权的。为何一个人要变得谦逊会如此困难？这是因为我们都感染了想被服侍和赞美的渴望，这只不过是希望自己能像上帝那样受到如此的款待（见创世记第3章）。但是，因为我们不能成为上帝，骄傲产生了苦涩的挫折。 反而谦卑带来了满足感。我们总是可以找到需要服事的人，在这样做的时候，我们体验到服事基督的喜悦和成就（见加里．托马斯，「向下流动，」《门徒训练杂志》，7月－8月2005年，原文第34－37页）。

3. **轉變**：在这方面经常出现的一个问题涉及到王是否真正改变了。虽然一些注释家认为没有足够的证据来证实他真正的转变，可是我们是有足够的证据指出这一方面的。当我们看到王忏悔的心在但4：34－35时，便显出了四个因素：

(1) 他承认上帝的主权，唯有祂才能建立一个永无止境的国度。上帝「都凭自己的意旨行事。无人能拦住他手，或问他说，你做什么呢？」（但4：35）。 尼布甲尼撒说：「他的国存到万代。」（但4：34）。
(2) 尼布甲尼撒也承认人类只不过是个受造身份：「世上所有的居民都算为虚无」（但4：35）。王不再承认一个仅是理论层面的神圣之力量。他承认，即使是最伟大的人（他一直在自己眼里，也可以说在他的臣民眼中，是最伟大的），可是在荣耀之上帝面前也没有什么可夸的。 这样的承认总是降服之心的一个记号；个人的受造身份和他们对上帝的依赖是显而易见的。人不是自主的；他是依赖和受造的。只有当他认识到他对上帝的真正依赖时，才会找到他真正的喜乐。
(3) 尼布甲尼撒承认上帝的公义和祂的真实性，「因为他所做的全都诚实，他所行的也都公平。」（但 4：37）上帝严厉地对待他，但他承认上帝的审判是多么的真实和正义，对他罪恶的判决是公道的。
(4)「最后，他认识到上帝抵制骄傲的人，并赐恩典于谦卑的人（比较箴3：34）。 他的生命是彼得所作的以下原则之应用的表达：『所以，你们要自卑，服在上帝大能的手下，到了时候他必叫你们升高（彼前5：6）。』」── 辛克莱B．弗格森和劳埃德J．奥格尔维，《布道家的注释系列》，卷 21，（Nashville，TN：Thomas Nelson，1988），原文第96－97页。祂的救赎恩典的模式总是在于谦卑的这一准则上。

### 第三部分：生活应用

`1.	当你与别人相比时，你如何评价自己的成就？你如何分辨骄傲和高度自尊之间的区别？`

`2.	在您看来，我们如何才能展现和体验真正的谦卑？谦卑和低度自尊之间有什么区别？`

`3.	在教会领导方面什么是谦卑？你认为一个谦卑的领袖可以得到尊重和跟随吗？请解释一下。`

`4.	耶稣以何种方式教导谦卑呢？耶稣在事工中的哪个地方展现了祂最有力的谦卑美德？你在哪方面还有如何从祂身上向祂学习这种美德？`

`5.	你认为谦卑和赦免之间的关系是什么？要原谅冒犯你的人到底有多难？`

`6.	本周学课打开了一些自我反省的可能性。请班员反思一下：试着把自己放在尼布甲尼撒的位置上，然后问自己：
• 我是否倾向于把某些成就归功于自己还比应得的更多? 我该以什么方式来述说我的个人故事？我告诉他们的是否比原来的我还更好或更成功吗？
• 我必须采取什么步骤才能达到谦卑之美德？
• 我是否在生活的任何情况中使我谦卑下来并帮助我了解到个人的局限性，以至将荣耀归给上帝？如果有，你是如何做到的？
• 我所成就的一切到底有多常记得要将荣耀归给上帝？有什么事情可以帮助我永远记住要将荣耀归给祂？`
