---
title: Zeichen, Werke und Wunder
date: 17/11/2024  
---

Neben den spezifischen Wundern, mit denen Johannes auf Jesus als den Messias hinwies, zeichnete er auch die umfassendere Diskussion auf über die Zeichen, Werke und Wunder, die Jesus tat.

Die Zeichen und Wunder an sich waren kein Beweis für die Messianität Jesu, denn viele Propheten, manchmal auch falsche, taten ebenfalls Wunder. Johannes zeichnete die Zeichen nicht auf, weil sie nur auf einen großen Wundertäter hinwiesen. Die Zeichen, über die Johannes schrieb, hatten die einzigartige Eigenschaft, auf Jesus als den Messias hinzuweisen und zu zeigen, dass er tatsächlich von Gott, dem Vater, selbst kam.

`Lies Johannes 5,17.20.36–38. Wie beschreiben diese Verse die ­Beziehung zwischen Jesus und Gott dem Vater, besonders im ­Zusammenhang mit den Zeichen?`

Jesus benutzte die Zeichen, um seine enge Zusammenarbeit mit dem Vater zu zeigen. Die beiden waren eins. Die Werke zeigten, dass „der Vater in mir ist und ich im Vater“ bin (Joh 10,38; siehe auch Joh 14,10–11.)

Der Zweck des Kommens Jesu war, die Werke dessen zu tun, der ihn gesandt hatte, damit diese Werke der Welt offenbart werden konnten. Das heißt, er kam, um das Werk zu tun, zu dem der Vater ihn gesandt hatte. Die Werke, die er tat, bezeugten eindeutig, dass er vom Vater war.

Doch wie wir bereits gesehen haben, wollten die Menschen trotz der mächtigen Zeichen und der Zeugnisse vieler Menschen immer noch nicht glauben.

Die religiösen Führer fragten Jesus: „Wie lange hältst du uns im Ungewissen? Bist du der Christus, so sage es frei heraus. Jesus antwortete ihnen: Ich habe es euch gesagt, und ihr glaubt nicht. Die Werke, die ich tue in meines Vaters Namen, die zeugen von mir“ (Joh 10,24–25).

Wenn Jesus direkt gesagt hätte, dass er der Messias war, hätten sich die religiösen Führer – die nach allem, was sie gegen ihn verwenden konnten, Ausschau hielten – auf ihn gestürzt. Da Jesus das wusste, verwies er stattdessen auf die Werke, die er getan hatte. Wenn Jesus gesagt hätte, er sei der Christus, hätten sie das leicht leugnen können. Aber wie könnten sie die Zeichen, die Werke und die Wunder leugnen? Diese waren ein starkes Zeugnis dafür, wer er war und woher er gekommen war.

`Wie können wir uns davor schützen, ein so hartes Herz zu haben, wie wir es bei diesen religiösen Führern sehen? Auf welche Weise kämpfen wir vielleicht gegen das Werk Gottes in unserem Leben?`