---
title: Lehrerteil
date: 22/11/2024
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Studienschwerpunkt:** Johannes 8,23

Die Belege für die Göttlichkeit Jesu werden immer zahlreicher. In seinem Evangelium liefert Johannes weitere überzeugende Beweise dafür, dass Jesus tatsächlich der ist, der er vorgibt zu sein – der Sohn Gottes, der gesandt wurde, um die sündige Menschheit zu retten. In diesem Evangelium argumentiert Jesus mit Menschen, um sie dazu zu bringen, seinen makellosen Charakter, seine göttliche Legitimation, seine mächtigen Worte und seine Wundertaten wahrzunehmen.

Als der menschgewordene Sohn Gottes kam Jesus, um diese sündige Welt zu retten. Er war eins mit dem Vater. Daher sagte und tat Jesus alles in Übereinstimmung mit dem Willen des Vaters. Christus war das größte Geschenk Gottes an die Menschheit. Ohne ein solches Geschenk wäre die Welt dem Untergang geweiht. Doch leider und ironischerweise glaubte der größte Teil der Welt, die er geschaffen hatte, trotz dieser Wahrheit nicht an ihn. Auch sein eigenes Volk nicht. Johannes macht diesen Punkt überdeutlich. Welch eine Tragödie, dass Gottes Geschöpfe, die nach seinem Bild geschaffen wurden, sein unverzichtbares Geschenk ablehnten! Jesus „war in der Welt, und die Welt ist durch dasselbe gemacht; und die Welt erkannte es nicht. Er kam in sein Eigentum; und die Seinen nahmen ihn nicht auf“ (Joh 1,10–11).

In dieser Woche werden wir einige einschlägige Prophezeiungen in der Heiligen Schrift beleuchten, die Jesus eindeutig als den verheißenen Messias offenbaren. Außerdem werden wir untersuchen, wie diese Prophezeiungen präzise erfüllt wurden. Zum Beispiel werden wir uns die Erfüllung der Prophezeiung ansehen, dass Jesus auf einem Esel reitend in Jerusalem einziehen wird (Ps 118,2; Sach 9,9). Wir werden uns auch die Prophezeiung über den Jünger, der ihn verraten wird, ansehen (Ps 41,10). Darüber hinaus werden wir die Dynamik untersuchen, die dazu führte, dass einige führende Persönlichkeiten ihn ablehnten, während andere sich überraschenderweise für den Glauben an ihn entschieden. Letztendlich werden wir uns in diesem Prozess die Frage stellen, was es bedeutet, die Geisteshaltung „von unten“ (Joh 8,23) oder „von oben“ zu haben.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Alttestamentliche Prophezeiungen über Jesus**

Die präzise Erfüllung der vielen messianischen Prophezeiungen im Leben und Wirken Jesu ist einfach beeindruckend. Diese alttestamentlichen Prophezeiungen wurden mit unglaublicher Genauigkeit erfüllt. Selbst der hartgesottenste Skeptiker und Zweifler ist gegen die Lawine von Beweisen wehrlos. Obwohl Jesus wusste, wie verhärtet die jüdischen Führer waren, gab er sie nie auf. Er versuchte ständig durch jede mögliche Herangehensweise, ihre verstockten Herzen zu überzeugen. Obwohl viele nicht darauf ansprachen, ging er weiterhin auf sie zu, damit sie wenigstens wussten, dass ein Verkünder der Wahrheit unter ihnen war.

Es ist leicht, die jüdischen Führer zu kritisieren und sich über ihren mangelnden Glauben an ihre eigenen Heiligen Schriften bezüglich des Messias zu wundern. Aber wie hätten wir reagiert, wenn wir uns in der gleichen Lage befunden hätten? Wenn unsere oberste Priorität darin bestanden hätte, einen jüdischen (nicht göttlichen) ­militärischen Eroberer in der Tradition Moses oder Davids zu erwarten, einen, der die römische Präsenz aus Israel vertreiben und ihr Joch brechen könnte? Erinnern wir uns daran, dass selbst die Jünger Christi, die ihm am nächsten standen, nur langsam an sein geistliches Reich glaubten. Tatsächlich glaubten sie erst nach seiner Auferstehung voll und ganz (siehe Joh 2,22).

Das Problem der religiösen Führer war, dass sie den Buchstaben des Gesetzes kannten, aber nicht seinen Geist. Sie kannten zwar das geschriebene Wort, aber leider nicht das lebendige Wort. Jesus bezeugte diesen Mangel, als er zu ihnen sagte: „Ihr sucht in den Schriften, denn ihr meint, ihr habt das ewige Leben darin; und sie sind’s, die von mir zeugen; aber ihr wollt nicht zu mir kommen, dass ihr das Leben hättet“ (Joh 5,39– 40). Die alten jüdischen Überlieferungen lehrten, dass allein die Kenntnis der Heiligen Schrift ewiges Leben garantiere. Dieser Gedanke wird in dem deutlich, was Hillel, ein berühmter Rabbi des 1. Jahrhunderts v. Chr., über dieses Thema gelehrt haben soll. Hillel soll gesagt haben: „Wer die Worte des Gesetzes erwirbt, erwirbt das Leben in der zukünftigen Welt“ (Sprüche der Väter, 2. Kapitel, auf: wikisource.org, https://tinyurl.com/ yxx2ev4x; letzter Zugriff: 25.6.2024).

Die jüdischen Führer waren so besessen von den Worten der Heiligen Schrift, dass sie das Herzstück derselben vernachlässigten – Jesus. Die Führer ersetzten die Erneuerung des Herzens durch eine oberflächliche intellektuelle Zustimmung. Das Studieren der Heiligen Schrift, wie sie es taten, war an und für sich nichts Schlechtes, aber es hinderte sie daran, die tiefere Bedeutung der Mission Christi und seines Erlösungsangebots zu erkennen.

Beim Apostel Paulus finden die Worte Christi an die Führer ihren Nachhall, wenn er schreibt, dass „der Buchstabe tötet, aber der Geist macht lebendig“ (2 Kor 3,6). Die Konzentration auf den Buchstaben ohne den Geist führt zu Gesetzlichkeit und Heuchelei, was wiederum dazu führt, dass man sich mit anderen vergleicht, anstatt auf Jesus, den Urheber und Vollender unseres Glaubens, zu schauen.

Die jüdischen Führer behaupteten, an Mose, ihren verehrten Propheten, zu glauben, aber sie glaubten nicht an den göttlichen „Propheten“, dessen Kommen Mose prophezeite. Bei seinem Abschied versprach Mose dem Volk: „Einen Propheten wie mich wird dir der HERR, dein Gott, erwecken aus dir und aus deinen Brüdern; dem sollt ihr gehorchen“ (5 Mo 18,15). Jesus erinnerte die jüdischen Führer daran, dass Mose, den sie sehr bewunderten, an ihn und seine zukünftige Mission glaubte. Doch nun, da sich diese Verheißung vor ihren Augen erfüllte, weigerten sie sich zu glauben. Jesus ermahnte sie: „Wenn ihr Mose glaubtet, so glaubtet ihr auch mir; denn er hat von mir geschrieben“ (Joh 5,46).

Erfüllte messianische Prophezeiungen, die sich sehr oft mit der Dynamik menschlicher Beziehungen befassen, verraten viel über den Charakter Christi. Betrachten wir zwei solcher Beispiele. Die erste Prophezeiung findet sich in Psalm 41,10, wo es heißt: „Auch mein Freund, dem ich vertraute, der mein Brot aß, tritt mich mit Füßen.“ Jesus wendet die Prophezeiung auf sich als denjenigen an, der von einem Freund verraten wird: „Ich spreche nicht von euch allen; ich weiß, welche ich erwählt habe. Aber es muss die Schrift erfüllt werden: ‚Der mein Brot aß, tritt mich mit Füßen‘“ (Joh 13,18). In der Kultur des Nahen Ostens ist das gemeinsame Essen bis heute ein besonderer Akt der Verbundenheit, der emotionale und spirituelle Nähe in eine Beziehung bringt.

Deshalb ist die Doppelzüngigkeit des Menschen, mit dem man gemeinsam gegessen hat, ein Zeichen von Verrat. Jesus verbrachte dreieinhalb Jahre damit, nicht nur mit Judas zu essen, sondern ihm auch zu vergeben und ihn zu ermutigen. Während dieser Zeit versuchte Jesus, den Ruf von Judas zu schützen. Obwohl Jesus dafür reichlich Gründe hatte, wollte er Judas nicht öffentlich als Dieb bloßstellen. Im Gegenzug verkaufte Judas Jesus für dreißig Schekel, den Preis eines gewöhnlichen Sklaven. Dann, in der Nacht der Verhaftung des Erlösers, kam Judas zu Jesus und küsste ihn. Trotz dieses heimtückischen Verrats nannte Jesus Judas tatsächlich „Freund“. Jesus sagte zu ihm: „Mein Freund, dazu bist du gekommen?“ (Mt 26,50).


Als zweites Beispiel für eine erfüllte Prophezeiung, die den Charakter Christi offenbart, wollen wir über Sacharja 13,6 nachdenken. In diesem Vers ist von den Wunden die Rede, die Jesus bei seiner Kreuzigung erlitt. Seine Seite wurde durchbohrt und seine Hände wurden verwundet. Sacharja sagt in diesem Vers voraus, dass Jesus diese Wunden im Haus seiner Freunde empfangen würde. Implizit bezeichnet Jesus seinen Erzverräter als seinen Freund und seine grausamen Kreuziger unter den jüdischen Führern als seine Freunde! Das reine und unschuldig vergossene Blut Christi schreit also nicht nach Rache an denen, die es vergossen. Seine verwundeten Hände sind nicht im Zorn geballt; sie sind ausgestreckt, um alle in Liebe und Versöhnung zu umarmen.

**Von unten (Joh 8,23)**

Im größten Teil des 8. Kapitels beschreibt Johannes Jesus als den erhabenen und göttlichen Sohn Gottes, der von seinem himmlischen Vater gesandt wurde, um den hoffnungslosen Erdenbürgern zu helfen. Alles, worüber Jesus sprach, war himmlisch. Er war das himmlische Licht, das eine von der Sünde verdunkelte Welt erhellte. Der Vater bezeugte, dass er seinen Sohn aus der Höhe als wahren Zeugen der Wahrheit gesandt hatte. All die Gaben, die der Himmel uns in der Person Jesu geschenkt hat, wurden dem Irdischen gegenübergestellt, als der Erlöser zu den jüdischen Führern sagte: „Ihr seid von unten her, ich bin von oben her; ihr seid von dieser Welt, ich bin nicht von dieser Welt“ (Joh 8,23).

„Von unten“ bedeutet, dass die Führer so irdisch gesinnt waren, dass es ihnen unmöglich war, himmlisch gesinnt zu sein. Sie klebten so sehr an ihren Überlieferungen und waren durch ihre engen und egozentrischen Philosophien so geblendet, dass sie diese Welt und den Tod wählten, den Himmel und das sichere Leben in Jesus jedoch ablehnten. Paulus beschrieb eine solche Gruppe von vermeintlichen Nachfolgern treffend als Menschen, die den „Schein der Frömmigkeit“ haben, ohne jegliche gottgefällige Substanz. Sie ersetzen innere Reinheit durch äußere Frömmigkeit (siehe 2 Tim 3,5).

Unerwarteterweise berichtet Johannes uns: Es „kamen viele zum Glauben an ihn“ (Joh 8,30 BB). Diese Aussage enthält eine wichtige Lehre für uns, wenn die Lage hoffnungslos erscheint und viele ungläubig sind: Das Licht siegt sogar in einer Zeit der Finsternis. Jesus predigte die Wahrheit, unabhängig davon, ob die Menschen sie annahmen oder ablehnten. Wir müssen dasselbe tun, trotz entmutigender Umstände.

Die Missachtung der Wahrheit durch die religiösen Führer führte dazu, dass sie absichtlich ihre Augen und ihr Herz vor der Wahrheit verschlossen, damit sie das vom Himmel gesandte Licht nicht sähen. Hätten sie ihren Geist für Jesus geöffnet, hätten sie geglaubt. Aber das hätte ihre vorgefassten Meinungen gefährdet. Mögen wir immer bereit sein, unser Herz und unser Denken für die Wahrheit zu öffnen, denn wie Jesus sagte: Ihr „werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen“ (Joh 8,32).

### TEIL III: ANWENDUNG

Denkt über die folgenden Fragen nach und beantwortet sie:

`1. Denkt darüber nach, inwiefern das Leben Jesu ein perfektes Spiegelbild seines ­Vaters war. Jesus sprach oft über seinen Vater und die innige Beziehung, die sie miteinander hatten. Einmal bat Philippus seinen Meister, den Jüngern den Vater zu ­offenbaren. Jesus antwortete: „So lange bin ich bei euch, und du kennst mich nicht, Philippus? Wer mich sieht, der sieht den Vater“ (Joh 14,9). Wie wirkt sich das Erkennen des Vaters in Jesus auf euer Leben aus und was bewirkt diese Erkenntnis?`

`2. Sollte es nicht besorgniserregend, ja sogar alarmierend sein, wenn wir, wie die ­religiösen Führer, mit der schlichten Wahrheit der Bibel konfrontiert werden und uns dann absichtlich von ihr abwenden? Welche Rolle spielt Stolz, wenn wir unser Gewissen verletzen und uns von der Wahrheit abwenden? Wie kann der Heilige Geist uns helfen, unsere stolze Haltung abzulegen und belehrbarer zu werden?`

`3. Alles, was die Priorität Jesu in unserem Leben verdrängt, wird zu einem Götzen. So beängstigend der Gedanke auch ist – wenn wir nicht aufpassen, könnte sogar unsere Arbeit für ihn seinen Platz in unserem Leben einnehmen. Auch das Bibelstudium könnte möglicherweise den Platz von Jesus einnehmen. Denkt über folgende ernüchternde Aussage nach und reagiert darauf: „Wenn die Arbeit zunimmt und wir im Werk für Gott erfolgreich sind, laufen wir Gefahr, uns auf menschliche Pläne und Vorgehensweisen zu verlassen. … So wie die Jünger stehen auch wir in der Gefahr, unsere Abhängigkeit von Gott aus den Augen zu verlieren und unsere Werke zu unserem Erlöser zu machen“ (SDL 346).`

`4. Was bedeutet es, eine Gesinnung „von unten“ zu haben? Gleiten wir manchmal in diese Art zu denken ab? Wenn ja, wie?`

`5. Viele glaubten an Jesus (Joh 8,30) trotz des großen Unglaubens um sie herum. ­Inwiefern ermutigt uns diese Tatsache, Menschen, die gegen das Licht der Wahrheit Gottes immun zu sein scheinen, nicht aufzugeben?`