---
title:  യേശുവിന്‍റെ രീതിയും പ്രതികരണവും
date:   13/11/2023
---

വക്കീല്‍ യേശുവിനെ പരീക്ഷിക്കാന്‍ വന്നതായി ബൈബിള്‍ പറയുന്നു. എന്നാല്‍ അവന്‍റെ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണെന്ന് യേശുവിന് അറിയാമായിരുന്നു. തീര്‍ച്ചയായും നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിന്‍റെ മോഹങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളും നമ്മെക്കാള്‍ കൂടുതല്‍ ദൈവത്തിന് അറിയാം. നമ്മെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നവരുടെ ഹൃദയമോ ഉദ്ദേശ്യമോ നമുക്ക് തീര്‍ച്ചയായും അറിയില്ല, അല്ലേ? ചില സമയങ്ങളില്‍ മറ്റ് മതങ്ങളില്‍ നിന്നുള്ളവര്‍ നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് ചോദിക്കാറുണ്ട്. ഉദാഹരണത്തിന് നമ്മുടെ മുസ്ലീം സുഹൃത്തുക്കള്‍ യേശുവിന്‍റെ ദൈവത്വവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചോദ്യങ്ങള്‍ നമ്മോടു ചോദിക്കുന്നു. "ബൈബിളില്‍ എവിടെയാണ് യേശു താന്‍ ദൈവമാണെന്ന് പറഞ്ഞത്?" അല്ലെങ്കില്‍ "നിങ്ങള്‍ക്ക് ത്രിത്വത്തില്‍ മൂന്ന് വ്യക്തികള്‍ ഉള്ളപ്പോള്‍ ഒരു ദൈവം ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങള്‍ പറയുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?" ഇത് പ്രകോപനപരമായ ചോദ്യങ്ങളാണെന്ന് തോന്നുമെങ്കിലും യേശുവിന്‍റെ ഹൃദയംഗമമായ ആവശ്യം യഥാര്‍ത്ഥവും ചോദ്യങ്ങള്‍ ചോദിക്കുന്നവരുടെ ആഴമായ വാഞ്ഛയോ ശൂന്യതയോ പ്രതിനിധീകരിക്കാനും കഴിയും. അവരുടെ ഹൃദയം നാം അറിയുന്നില്ല. മറ്റുള്ളവരുടെ അഗാധമായ ഉദ്ദേശ്യങ്ങള്‍ പരിഗണിക്കാതെ, നമുക്ക് കഴിയുന്ന ഏറ്റവും മികച്ച രീതിയില്‍ നാം അവരെ ശുശ്രൂഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.

`മത്തായി 26:56; അ.പ്ര. 17:11; 1 കൊരി. 15:3; 2 തിമൊ. 3:16; ലൂക്കൊസ് 10:26 ലെ അഭിഭാഷകനോടുള്ള യേശുവിന്‍റെ പ്രതികരണം മനസ്സിലാക്കാന്‍ ഈ വാക്യങ്ങള്‍ നമ്മെ സഹായിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ്?`

ചിലപ്പോള്‍ നമുക്ക് ഉത്തരങ്ങള്‍ വേണം, പക്ഷേ അവ കണ്ടെത്താനുള്ള ശ്രമത്തില്‍ നാം ഏര്‍പ്പെടുന്നില്ല. യേശു പറഞ്ഞു: "ന്യായപ്രമാണത്തില്‍ എന്ത് എഴുതിയിരിക്കുന്നു; നീ എങ്ങനെ വായിക്കുന്നു" (ലൂക്കൊസ് 10:26), പഠനത്തിന്‍റെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വശം യേശു ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു. മറ്റുള്ളവര്‍ നമ്മോടു പറയുന്നത് കേള്‍ക്കുന്നതിനു പകരം, നാം തിരുവെഴുത്തുകള്‍ (ദൈവവചനം) സ്വയം വായിക്കേണ്ടതുണ്ട്. അതിനുള്ള ഉത്തരങ്ങള്‍ ഇതില്‍ തന്നെയുണ്ട്. നമ്മള്‍ ചെയ്യേണ്ടത് എന്താണെന്ന് നമ്മില്‍ പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളില്‍ പ്രവര്‍ത്തിച്ച് നമ്മെ സത്യത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

ദൈവം നമുക്ക് അവന്‍റെ വചനം തന്നിരിക്കുന്നു. അതില്‍ നമ്മള്‍ എങ്ങനെ ജീവിക്കണം. മറ്റുള്ളവരോട് എങ്ങനെ പെരുമാറണം. നമുക്ക് എങ്ങനെ 'നിത്യജീവന്‍ അവകാശമാക്കാം' എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ സത്യങ്ങളും നമുക്ക് കണ്ടെത്താനാകും. തീര്‍ച്ചയായും അധ്യാപകര്‍ക്കും ശുശ്രൂഷകര്‍ക്കും അതില്‍ ഒരു പങ്കുണ്ട്. എന്നാല്‍ അവസാനം, പ്രാധാന്യമുള്ള സത്യങ്ങള്‍ക്കായി നാം ബൈബിളിലേക്ക് പോകണം. "നിന്‍റെ വചനം എന്‍റെ കാലിന്നു ദീപവും എന്‍റെ പാതയ്ക്കു പ്രകാശവും ആകുന്നു" (സങ്കീ. 119:105). ഈ വാക്യം വെറും കവിതയല്ല; ഇത് വിശുദ്ധ സത്യമാണ്. ദൈവവചനത്തിലേക്കും വിശ്വാസികള്‍ക്ക് അതിന്‍റെ പ്രാധാന്യത്തിലേക്കും നമ്മെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു.

`ദൈവവചനം ജഡമായി തീര്‍ന്ന യേശു എപ്പോഴും എഴുതപ്പെട്ട വചനത്തിലേക്ക് ആളുകളെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു. ബൈബിളിന്‍റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ചും ബൈബിളിലുള്ള നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെ കുറയ്ക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും തത്വശാസ്ത്രപരമോ ദൈവശാസ്ത്രപരമോ ആയ ന്യായവാദങ്ങളെ നാം തള്ളിക്കളയേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നും ഇതു നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`