---
title:  നാം നമ്മെത്തന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നതുപോലെ മറ്റുള്ളവരെ സ്നേഹിക്കുക
date:   15/11/2023
---

`മത്തായി 22:37-40 വായിക്കുക. ലൂക്കൊസ് 10:27, 28 ലെ വക്കീലിനോടുള്ള അവന്‍റെ മറുപടിയുമായി യേശു തന്നെ ഇവിടെ പറഞ്ഞതിനെ എങ്ങനെ താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു?`

മത്തായി 22:37-40 അനുസരിച്ച്, യഥാര്‍ത്ഥ വിശ്വാസത്തിന്‍റെ ദൈനംദിന പ്രകടനങ്ങള്‍ ഈ രണ്ട് കല്പനകളെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്ന് യേശു വ്യക്തമാക്കി. ലൂക്കൊസ് 10:27,28 വ്യക്തമാക്കുന്നു. ഒരു വ്യക്തി ഈ രണ്ട് കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്താല്‍, അയാള്‍ക്ക് അല്ലെങ്കില്‍ അവള്‍ക്ക് നിത്യജീവന്‍ ഉണ്ടായിരിക്കും.

"സ്വര്‍ഗ്ഗത്തിലും ഭൂമിയിലും ഉള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ഗവണ്‍മെന്‍റിന്‍റെ അടിസ്ഥാന തത്വം സ്നേഹമാണ്. അത് ക്രിസ്ത്യാനിയുടെ സ്വഭാവത്തിന്‍റെ അടിസ്ഥാനമായിരിക്കണം. ഇതിന് മാത്രമേ അവനെ സ്ഥിരതയുള്ളവനാക്കാനും നിലനിര്‍ത്താനും കഴിയൂ. പരിശോധനയും പ്രലോഭനവും നേരിടാന്‍ ഇതു മാത്രമേ അവനെ പ്രാപ്തനാക്കൂ." Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 49.

`ഗലാത്യര്‍ 5:14 വായിക്കുക: മീഖാ. 6:6-8; കൂടാതെ 1 യോഹ. 4:20,21 യേശു നമ്മോട് പറഞ്ഞതിനെ ഈ വാക്യങ്ങള്‍ എങ്ങനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു?`

പൗലൊസ് പറയുന്നതനുസരിച്ച്, "കൂട്ടുകാരനെ നിന്നെപ്പോലെ തന്നെ സ്നേഹിക്കേണം എന്നുള്ള ഏകവാക്യത്തില്‍ ന്യായപ്രമാണം മുഴുവനും അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു" (ഗലാ. 5:14). പൗലൊസിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം നാം മറ്റുള്ളവരോട് എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നു എന്നതില്‍ ആ സ്നേഹം ഉദാഹരിക്കുമ്പോള്‍ മാത്രമേ ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നത് പ്രായോഗികമായി കാണാന്‍ കഴിയൂ. 'നീതിമാന്‍ വിശ്വാസത്താല്‍ ജീവിക്കും' (റോമര്‍ 1:17) എന്ന് അദ്ദേഹം പ്രസ്താവിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും വിശ്വാസത്താല്‍ ജീവിക്കുന്നത് മറ്റുള്ളവര്‍ക്ക് മറഞ്ഞിരിക്കുന്നതോ അറിയാത്തതോ കാണാത്തതോ ആയ ഒന്നല്ല. പ്രായോഗിക പ്രവൃത്തികള്‍ നാം അവകാശപ്പെടുന്ന വിശ്വാസത്തിന്‍റെ യാഥാര്‍ത്ഥ്യത്തെ പ്രകടമാക്കുന്നുവെന്ന് പൗലൊസും മീഖയും യോഹന്നാനും വ്യക്തമാക്കുന്നു.

1 കൊരി. 13 ല്‍ പൗലൊസ് വളരെ ശക്തമായി പ്രസ്താവിച്ചു. ഒരാള്‍ തനിക്ക് വലിയ അറിവുണ്ടെന്നോ മഹത്തായ പ്രവൃത്തികള്‍ ചെയ്യുന്നുവെന്നോ മഹത്തായ വിശ്വാസമുണ്ടെന്നോ സ്വന്തം ജീവന്‍ പോലും ത്യജിക്കുന്നുവെന്നോ അവകാശപ്പെട്ടാല്‍, 'മനുഷ്യരുടെയും ദൂതന്മാരുടെയും ഭാഷകളില്‍ സംസാരിച്ചാലും എനിക്കു സ്നേഹമില്ല എങ്കില്‍ ഞാന്‍ മുഴങ്ങുന്ന ചെമ്പോ ചിലമ്പുന്ന കൈത്താളമോ അത്രേ" (1 കൊരി. 13:1).

`മുകളിലെ എലന്‍ ജി വൈറ്റ് ഉദ്ധരണി നോക്കുക. സ്നേഹത്തില്‍ മാത്രം ആളുകള്‍ക്ക് എങ്ങനെ അചഞ്ചലരായി നിലകൊള്ളാനും പ്രലോഭനങ്ങള്‍ സഹിക്കാനും കഴിയുമെന്നതിനെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക. സ്നേഹിക്കാനുള്ള കല്പന പ്രവൃത്തികള്‍ മുഖേനയുള്ള രക്ഷയല്ല, പകരം യേശുവില്‍ നമുക്കുള്ള വിശ്വാസത്തിന്‍റെ പ്രകടനമാണെന്ന് ഈ ആശയം എങ്ങനെ കാണിക്കുന്നു?`