---
title:  കൂടുതല്‍ ചിന്തയ്ക്ക്
date:   17/11/2023
---

എലന്‍ ജി. വൈറ്റ് 'നല്ല ശമരിയന്‍' പേജ് 497-505, The Desire of Ages വായിക്കുക.

ഇന്ന് നമ്മുടെ ലോകത്ത് പട്ടിണി കിടക്കുന്നവരും ദരിദ്രരും മോശമായി പെരുമാറുന്നവരും ധാരാളം ഉണ്ട്. നിങ്ങള്‍ക്ക് നിങ്ങളുടെ ഭാഗം ചെയ്യാന്‍ കഴിയും. അത് 'ചെറുതായി' തോന്നിയേക്കാം. യേശു മടങ്ങിവരുന്നതിനുമുമ്പ് ലോകത്തിലെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും നാം പരിഹരിക്കാന്‍ പോകുന്നില്ല. അതു ചെയ്യാന്‍ നമ്മെ വിളിച്ചിട്ടില്ല. എന്നാല്‍ അതുവരെ, ആവശ്യത്തിന് ഭക്ഷണമില്ലാത്ത ഒരാളെ, നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയാവുന്ന ഒരാളെ സഹായിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ജോലി പോലെ അടിസ്ഥാനപരമായിരിക്കും, അല്ലെങ്കില്‍ ഇന്നും നമ്മുടെ ലോകത്ത് ഒരു യഥാര്‍ത്ഥ പ്രശ്നമായി നിലനില്‍ക്കുന്ന അനീതി, മതഭ്രാന്ത് ഇവ നേരിടുന്ന സഭയിലെ ഒരു അംഗത്തെ സഹായിക്കാം.

"പിതാവിന്‍റെ മുമ്പാകെ നിര്‍മ്മലമായ മതം ഇതാണ്. 'അനാഥരെയും വിധവമാരെയും അവരുടെ കഷ്ടതയില്‍ സന്ദര്‍ശിക്കുക. ലോകത്തില്‍ നിന്ന് കളങ്കം വരാതെ സൂക്ഷിക്കുക.' നല്ല പ്രവൃത്തികള്‍ ക്രിസ്തു നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്ന ഫലമാണ്. ദയയുള്ള വാക്കുകള്‍, ദയയുള്ള പ്രവൃത്തികള്‍, ദരിദ്രരോടും ദുരിതമനുഭവിക്കുന്നവരോടും ആര്‍ദ്രമായ പരിഗണന. നിരുത്സാഹവും സങ്കടവും നിറഞ്ഞ ഹൃദയങ്ങളോട് ഹൃദയങ്ങള്‍ സഹതപിക്കുമ്പോള്‍, കൈ ദരിദ്രര്‍ക്ക് നല്‍കുമ്പോള്‍, നഗ്നര്‍ വസ്ത്രം ധരിക്കുമ്പോള്‍, അപരിചിതരെ നിങ്ങളുടെ ഇരിപ്പിടത്തിലേക്കും നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തില്‍ ഒരു സ്ഥാനത്തേക്കും സ്വാഗതം ചെയ്യുമ്പോള്‍, മാലാഖമാര്‍ വളരെ അടുത്തു വരുന്നു. നീതിയുടെയും കാരുണ്യത്തിന്‍റെയും ദയയുടെയും ഓരോ പ്രവൃത്തിയും സ്വര്‍ഗത്തില്‍ ശ്രുതിമധുരമാക്കുന്നു. പിതാവ് തന്‍റെ സിംഹാസനത്തില്‍ നിന്ന് ഈ കാരുണ്യപ്രവൃത്തികള്‍ ചെയ്യുന്നവരെ കാണുകയും തന്‍റെ ഏറ്റവും വിലയേറിയ നിധികളാല്‍ അവരെ എണ്ണുകയും ചെയ്യുന്നു. അവര്‍ എനിക്കുള്ളതായിരിക്കും. സൈന്യങ്ങളുടെ കര്‍ത്താവ് അരുളിച്ചെയ്യുന്നു. ആ നാളില്‍ ഞാന്‍ എന്‍റെ ആഭരണങ്ങള്‍ ഉണ്ടാക്കുന്നു. ദരിദ്രരോടും കഷ്ടപ്പെടുന്നവരോടും ചെയ്യുന്ന ഓരോ കാരുണ്യപ്രവൃത്തിയും യേശുവിനോട് ചെയ്തതുപോലെ കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. നിങ്ങള്‍ ദരിദ്രരെ സഹായിക്കുകയും പീഡിതരോടും അടിച്ചമര്‍ത്തപ്പെട്ടവരോടും സഹതപിക്കുകയും അനാഥരുമായി സൗഹൃദം സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോള്‍, നിങ്ങള്‍ യേശുവുമായി കൂടുതല്‍ അടുത്ത ബന്ധത്തിലേക്ക് നിങ്ങളെ കൊണ്ടുവരുന്നു." Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 2, p. 25.

**ചര്‍ച്ചാ ചോദ്യങ്ങള്‍**

`ദൈവത്തെയും മറ്റുള്ളവരെയും സ്നേഹിക്കാനുള്ള കല്പന പ്രവൃത്തികളാല്‍ ലഭിക്കുന്ന രക്ഷയല്ലെന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാം? യേശു ആരാണെന്നും അവന്‍ കുരിശില്‍ നമുക്കുവേണ്ടി എന്തുചെയ്യുന്നുവെന്നും പരിഗണിക്കുമ്പോള്‍ (ഫിലി. 2:5-8 കാണുക), രക്ഷ നേടാനോ അര്‍ഹത നേടാനോ നമുക്ക് എന്തും ചെയ്യാന്‍ കഴിയും എന്ന ആശയം ഇത്ര വലിയ തെറ്റ് ആയിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? മാരകമായ ഒരു തെറ്റായ രക്ഷയ്ക്കുവേണ്ടി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നതും യേശുവില്‍ നമുക്കുള്ള രക്ഷയെ നമ്മുടെ ജീവിതത്തില്‍ വെളിപ്പെടുത്തുന്നതും തമ്മില്‍ വേര്‍തിരിച്ചറിയാന്‍ നമുക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാം?`

`നമ്മില്‍ നിന്ന് വ്യത്യസ്തരായവരോട് നമുക്കുണ്ടായേക്കാവുന്ന അന്തര്‍ലീനമായ മുന്‍വിധികള്‍ തിരിച്ചറിയാന്‍ നമുക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാം?`

`ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠത്തില്‍ പഠിച്ച ഭാഗങ്ങള്‍ ഒഴികെ, മറ്റുള്ളവര്‍ ആരായാലും അവരോട് ദയ കാണിക്കേണ്ടതിന്‍റെ ആവശ്യകതയ്ക്ക് മറ്റെന്താണ് തിരുവെഴുത്തു പിന്തുണ നിങ്ങള്‍ കണ്ടെത്തുന്നത്.`