---
title:  તમારી જાતને ઓળખો
date:   13/04/2026
---

બે માણસો ચર્ચમાં પ્રાર્થના કરવા જાય છે. એક આદરણીય વડીલ છે જે ચર્ચ શરૂ થાય તે પહેલાં, મંડળની સામે ઉભા રહે છે, જેથી સભાસદો તેને જોઈ શકે. તે મોટેથી પ્રાર્થના કરે છે, તેના પોતાના માટે દેવે કરેલા સારા કાર્યો માટે આભાર માને છે. બીજો માણસ, સમાજનો એક સામાન્ય માણસ, ચર્ચની પાછળના ભાગમાં ઊભો છે. તેના પાપોથી તેના ખભા પરના ભારને કારણે તેની આંખો આંસુઓથી ઝાંખી થઈ ગઈ છે. ચર્ચના પાછળના ખૂણામાં, તે તેના ઘૂંટણિયે પડે છે, હતાશામાં બબડાટ કરે છે, "કૃપા કરીને, દેવ, મારા પર દયા કરો, એક પાપી પર!"

`વાંચો, લુક ૧૮:૯-૧૪. તમે આ બે માણસો વિશે શું વિચારો છો? ઈસુએ શું વિચાર્યું? આપણા બધા માટે અહીં કયો મહત્વપૂર્ણ પાઠ છે?`

આપણા માટે પોતાને ઉત્કૃષ્ટ બતાવવા ખૂબ જ સરળ છે. ક્યારેક તે જણાવવાનો આપણો બીજો સ્વભાવ બની જાય છે.અન્યને આપણી સિદ્ધિઓ અને આપણે કેટલા સારા છીએ તે. પરંતુ આ બાબતો, સ્વર્ગની નજરમાં આપણી પ્રતિષ્ઠામાં કોઈ ફરક પાડતી નથી. હકીકતમાં, તે વાસ્તવમાં આપણે જે વિચારી શકીએ તેનાથી વિરુદ્ધ છે, કારણ કે "જે કોઈ પોતાને ઊંચો કરે છે તે નીચો કરવામાં આવશે, અને જે પોતાને નીચો કરે છે તેને ઊંચો કરવામાં આવશે" (લુક ૧૮:૧૪). ઈસુ આપણને સૌથી નીચલી બેઠક પર બેસવાની પણ સલાહ આપે છે અને જો યજમાન ઈચ્છે તો તમને ઊંચો કરવા દો (લુક ૧૪:૮-૧૦). આ ઊલટું સામ્રાજ્ય કે જે ઈસુ શીખવે છે તે આપણે અપેક્ષા રાખીએ છીએ તેનાથી વિપરીત છે. "તે માત્ર તે જ છે જે પોતાને પાપી હોવાનું ભાન કરે છે જેને ખ્રિસ્ત બચાવી શકે છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ક્રાઇસ્ટ ઑબ્જેક્ટ લેસન, પૃષ્ઠ.૧૫૮.

પહેલા આપણી પાપીતાની સાચી સ્થિતિ અને ખ્રિસ્તની આપણી ભયાવહ જરૂરિયાતને સમજવી,અને આપણે વિશ્વાસ સાથે જાણીને તેમની પાસે આવી શકીએ છીએ કે જો "આપણે આપણા પાપ કબૂલાત કરીએ, તો તે આપણા પાપ માફ કરવાને અને આપણને સર્વ અન્યાયથી શુદ્ધ કરવાને તે વિશ્વાસુ તથા ન્યાયી છે." (૧ યોહાન ૧:૯)

આપણે ખ્રિસ્તની જેટલી નજીક જઈએ છીએ, તેટલો જ આપણને આપણી અયોગ્યતા અને પાપનો અહેસાસ થાય છે. “માત્ર એક રીતે સ્વનું સાચું જ્ઞાન મેળવી શકાય છે. આપણે ખ્રિસ્તને ધારણ કરવા જોઈએ. તે તેના પ્રત્યેની અજ્ઞાનતા છે જે માણસોને તેમના પોતાના ન્યાયીપણામાં ખૂબ ઉત્કૃષ્ટ બનાવે છે. ક્રાઇસ્ટ ઑબ્જેક્ટ લેસન, પૃષ્ઠ.૧૫૯.

તો, દેવ અભિમાની વિશે શું વિચારે છે? ૧ પીત્તર ૫:૫ આપણને કહે છે કે "દેવ ગર્વિષ્ઠોની વિરુદ્ધ છે, પણ નમ્ર માણસો પર કૃપા રાખે છે." તેનાથી વધારે સ્પષ્ટ બીજું કંઈ નથી.

`તમે તમારા જીવનમાં છેલ્લે ક્યારે દેવની કૃપાનો અનુભવ કર્યો? (ખરેખર, આપણે દરરોજ આ કૃપાનો અનુભવ કરવો જોઈએ.) આપણે અન્ય લોકો પર પણ કૃપા બતાવવી જોઈએ. હમણાં પ્રાર્થનામાં થોડો સમય વિતાવો, દેવને તેમના શક્તિશાળી હાથ હેઠળ તમને નમ્ર કરવા માટે પૂછો, જેથી તે એકલા તમને યોગ્ય સમયે ઉચ્ચ પદ પર મૂકી શકે.`