---
title:  Възкресеното тяло
date:   19/08/2026
---

В 1 Коринтяни 15:35-39 Павел се насочва към кратка беседа за възкресеното тяло. Той започва този раздел, като поставя два въпроса: „Как ще бъдат възкресени мъртвите? И с какво тяло ще дойдат?“ (1 Коринтяни 15:35). На тези въпроси е отговорено в 1 Коринтяни 15:36-49.

`Прочетете 1 Коринтяни 15:36-41. Как тези стихове отговарят на въпросите от 1 Коринтяни 15:35?`

Павел прилага три аналогии, за да помогне на читателите си да разберат какво се случва при възкресението. Първата аналогия (1 Коринтяни 15:36-38) отбелязва, че тялото е като семе, което първо трябва да умре (или да престане да бъде семе), за да се превърне по чудотворен начин в растение. Поучението е ясно: възкресението е Божие чудо. Второ, аналогията с телата (1 Коринтяни 15:39,40) подчертава, че в този свят Бог е осигурил различни видове тела за животни и хора, подходящи за заобикалящата ги среда. По същия начин нашите тела ще бъдат подходящи за новите обстоятелства в небесния свят. Тази концепция е развита още по-нататък с аналогията за славното тяло (1 Коринтяни 15:40,41), която изтъква, че славата на възкресеното тяло значително превишава тази на тялото, което е било преди него, нашето земно греховно тяло.

Концепцията може да се проследи и чрез четири контраста между нашето земно тяло тук и сега и възкресеното бъдещо тяло. Първото е земно, тленно, слабо и естествено. От своя страна, второто е небесно, нетленно, силно и духовно (1 Коринтяни 15:40-44). Това не означава, че няма приемственост между двете. Павел употребява гръцкия термин _sōma_ („тяло“) както за погребаното тяло, така и за възкресеното, което показва приемственост. И обратно, четирите контраста по-горе показват и прекъсване. Нашите нови тела (слава Богу) няма да бъдат същите като разлагащите се, които притежаваме сега.

Павел не свързва термина „духовен“ с нематериално съществуване. На друго място той казва, че Исус „ще преобрази нашето унизено тяло, за да стане съобразно с Неговото славно тяло“ (Филипяни 3:21). Ще имаме истински тела, но те няма да се износват или разлагат. Тъй като всичко, което знаем сега, е разложение, болести и смърт, е трудно да си представим живота без тези неща, но точно това ни е обещано в Исус.

`Как уверението, че телата ни ще бъдат преобразени в съвършенство, ни помага да бъдем устойчиви по отношение на физическите си ограничения днес?`