---
title:  Окончателна победа над смъртта
date:   20/08/2026
---

`Прочетете 1 Коринтяни 15:54-57. Какво казва този пасаж за нашата окончателна победа над смъртта?`

Павел започва последния параграф в 1 Коринтяни, 15 гл. с интригуващо твърдение: „Плът и кръв не могат да наследят Божието царство“ (1 Коринтяни 15:50). Много читатели на Библията използват това твърдение, за да докажат, че Павел защитава нематериалното съществуване в небето. Но контекстът показва друго. Паралелизмът на 1 Коринтяни 15:50 предполага, че изразът „плът и кръв“ е паралелен с „тление“, както изразът „Божието царство“ е паралелен с „нетление“. Точно както се случва в 1 Коринтяни 15:42-49, така и тук Павел противопоставя тялото сега (или дори трупа) на възкресеното тяло. Погребаното тяло е белязано от тление и смъртност, докато възкресеното тяло се характеризира с нетление и безсмъртие (1 Коринтяни 15:50,53,54). Просто казано, Павел заявява, че телата ни трябва да претърпят радикална трансформация, за да наследят небето.

Накратко, апостолът използва идеите за тлението и смъртността, за да обозначи нашето греховно естество. В еврейските писания „плът и кръв“ е фраза за падналото човечество, поради което телата ни трябва да бъдат преобразени и очистени от всяко несъвършенство при Неговото завръщане.

Едва когато бъде премахнато грешното ни естество (1 Коринтяни 15:54) и преминем през опитността на прославянето (1 Коринтяни 15:51-53; 1 Солунци 4:13-17), ще се изпълни възгласът „Погълната бе смъртта победоносно“ (1 Коринтяни 15:54). Тогава ще се изпее онзи смел и предизвикателен химн: „О, смърт, къде ти е победата? О, смърт, къде ти е жилото?“ (1 Коринтяни 15:55). Всичко това ще се случи при Второто пришествие на Христос (1 Коринтяни 15:51,52).

Помислете: Затваряме очи в смъртта и следващото нещо, което ще преживеем, ще бъде Второто пришествие на Исус, когато Той ще ни възкреси от мъртвите. Без значение кога е починал един вярващ, даже преди хиляди години, „в един миг, докато трепне око“, той ще бъде съживен „при последната тръба; защото тя ще затръби и мъртвите ще възкръснат нетленни, и ние ще се изменим“ (1 Коринтяни 15:52).

`Кой ли не е оплаквал бързото преминаване на живота? От нашия собствен опит, ето колко бързо ще изглежда Второто пришествие на Исус. Може би първата ни мисъл при Неговото завръщане ще бъде „Еха, Господи, Твоето идване наистина беше скоро!“. Как тази идея ни помага да се справим по-добре с това, което се възприема като „забавяне“?`