---
title:  'Le ministère de la guérison de Jésus: 1e partie'
date:   18/08/2020
---

La méthode d’évangélisation du Seigneur va au-delà des discours mémorisés et des présentations bien articulées; elle est aussi riche et dynamique que la vie elle-même. Chaque jour, nous côtoyons des gens qui ont toutes sortes de besoins: physiques, mentaux, émotionnels et spirituels. Christ est impatient de répondre à ces besoins à travers nous, alors que nous nous préoccupons de la solitude, de la tristesse et du chagrin des gens, et que nous nous intéressons à leurs joies, à leurs espoirs et à leurs rêves.

Jésus répondait aux besoins physiques ressentis par les gens pour qu’en fin de compte, Il puisse répondre à leurs besoins les plus profonds. Un besoin ressenti est un domaine de la vie où les gens sentent déjà qu’ils ne peuvent pas résoudre un problème par eux-mêmes. Cela peut être le besoin d’arrêter de fumer, de réduire son poids, d’adopter un meilleur régime alimentaire ou de réduire son stress. Cela peut aussi être le besoin de nourriture, de logement ou de soins médicaux, ou peut-être le besoin de conseil pour le mariage ou la famille.

Un besoin ultime ou profond, cependant, est ce dont les humains ont le plus besoin, le besoin d’une relation personnelle avec Dieu et le fait de se rendre compte que leur vie a une portée éternelle. La réconciliation avec Dieu dans un monde brisé est notre besoin ultime.

`Lisez les histoires du paralytique dans Matthieu 9:1-7 et la femme à la perte de sang dans Marc 5:25-34. Quelles indications avons-nous dans ces deux histoires que Jésus a lié la guérison physique à la satisfaction du besoin ultime de réconciliation avec Dieu?`

Le ministère de la guérison de Christ comprenait beaucoup plus que la guérison physique et émotionnelle. Jésus désirait ardemment que les gens fassent l’expérience de la plénitude que la rupture du péché avait causée. Pour Christ, la guérison physique était incomplète sans la guérison spirituelle. Si l’amour de Dieu nous motive à désirer le bienêtre physique et émotionnel d’un individu, il nous motivera aussi beaucoup plus à désirer le bienêtre spirituel de cette personne afin qu’elle puisse vivre pleinement sa vie ici et pour l’éternité. Après tout, chaque personne que Jésus a guérie est finalement morte. Par conséquent, leur besoin réel, par-dessus tout, était spirituel, n’est-ce pas?

`Quels types d’initiatives notre église peut-elle prendre dans notre communauté pour répondre aux besoins des gens et démontrer que nous prenons vraiment soin d’eux? Pensez aux gens de votre communauté. Que fait votre église pour faire une différence dans la vie des gens?`
