---
title:  Ce qui compte pour Jésus
date:   20/08/2020
---

Le message de Jésus à Ses disciples dans Matthieu 24, qui associe les évènements de la destruction de Jérusalem aux jours précédant Son retour, est suivi de trois paraboles de la fin des temps dans Matthieu 25. Ces paraboles décrivent les qualités de caractère qui comptent vraiment pour Jésus pour un peuple qui attend Sa seconde venue. La parabole des dix vierges souligne l’importance d’une vie véritable, authentique et remplie de l’Esprit. La parabole des dix talents souligne l’importance d’utiliser fidèlement les dons que Dieu a donnés à chacun de nous. La parabole des brebis et des boucs révèle que le christianisme authentique répond véritablement aux besoins de ceux que Dieu amène dans nos vies chaque jour.

`Lisez Matthieu 25:31-46. Comment Jésus décrit-Il le christianisme authentique? Énumérez les domaines du ministère dont parle ce passage.`

Cette parabole parle évidemment de comment répondre aux besoins physiques réels des gens, un aspect de l’histoire que nous ne devrions pas négliger. Toutefois, est-il possible qu’il y ait quelque chose de plus ici? Il y a une faim et une soif cachées de Jésus chez les âmes qui désirent ardemment être satisfaites (Jean 6:35, Jean 4:13, 14). Nous sommes tous des étrangers désireux de rentrer chez nous, où nous découvrirons notre véritable identité en Christ (Eph. 2:12, 13, 19). Sans être revêtus de Sa justice, nous sommes spirituellement nus (Apo. 3:18; Apo. 19:7, 8).

Les prophètes de l’Ancien Testament décrivaient souvent la condition humaine comme un monde désespérément malade (Ésaïe. 1:5, Jérémie 30:12-15). La maladie du péché est fatale, mais le prophète nous dirige vers le remède. « Mais Je te guérirai, Je panserai tes plaies, dit l’Éternel » (Jérémie 30:17, LSG). Jésus est le remède à la maladie mortelle de nos âmes.

La parabole des brebis et des boucs nous exhorte à répondre aux besoins physiques de ceux qui nous entourent, mais elle fait beaucoup plus. C’est l’histoire d’un Christ qui répond aux besoins les plus profonds de l’âme, et c’est Son invitation à s’associer à Lui pour servir ceux qui nous entourent. Mener une vie égocentrique et négliger les besoins physiques, mentaux, émotionnels et spirituels des autres, c’est risquer la perte éternelle. Dans la parabole, ceux qui donnent leur vie pour quelque chose de plus qu’eux-mêmes sont félicités par leur Seigneur et accueillis dans l’éternité, tandis que ceux qui poursuivent leur propre gain et négligent les besoins des autres sont condamnés par leur Seigneur.
