---
title:  સિયોનની સલામતી અને શાંતિ
date:   13/03/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૪૬:૧-૭ વાંચો. અહીં, વિશ્વને કાવ્યાત્મક રીતે કેવી રીતે દર્શાવવામાં આવ્યું છે?`

આ ગીત ઉથલપાથલ વિશ્વનું આબેહૂબ વર્ણન આપે છે, અને તેને અભૂતપૂર્વ તીવ્રતાની કુદરતી આફતોની છબીઓ સાથે ચિત્રિત કરવામાં આવ્યું છે (ગીત. ૪૬:૨, ૩). અશાંત પાણીની છબી ઘણીવાર બળવાખોર રાષ્ટ્રો અને દુષ્ટ વિશ્વમાં સર્જાતી વિવિધ સમસ્યાઓનું નિરૂપણ કરે છે (ગીત. ૯૩:૩, ૪; ગીત. ૧૨૪:૨-૫). તેવી જ રીતે, ગીતશાસ્ત્ર ૪૬ માં કુદરતી આફતોની છબીઓ યુદ્ધો ચલાવતા રાષ્ટ્રો દ્વારા નિયંત્રિત વિશ્વને દર્શાવે છે (ગીત. ૪૬:૬).

તે સ્પષ્ટપણે દેવના જ્ઞાન વિનાનું વિશ્વ છે કારણ કે દેવ તેમના લોકોની વચ્ચે છે, અને જ્યાં દેવ રહે છે, ત્યાં શાંતિ પુષ્કળ હોય છે (ગીત. ૪૬:૪, ૫). વિશ્વ તેને નકારે છે, તેમ છતાં, દેવ વિશ્વનો ત્યાગ કરતા નથી. દેવ તેમના લોકોમાં રહીને વિશ્વમાં હાજર છે. બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, ભલે ગમે તેટલી ખરાબ બાબતો દેખાય, દેવની હાજરી અહીં, વિશ્વમાં છે, અને આપણે આ પાયાના સત્યને જાણીને વ્યક્તિગત આશા અને પ્રોત્સાહન મેળવી શકીએ છીએ.

દેવ, જ સંપૂર્ણ આશ્રય છે, તે સિયોનની કાયમી શાંતિ અને સલામતીનો સ્ત્રોત છે. વચન જે સિયોનની સુરક્ષાને પ્રકાશિત કરે છે તે ગીતશાસ્ત્ર ૪૬:૩ માં "જોકે" છે. વિશ્વમાં ઉથલપાથલ હોવા છતાં, દેવના લોકો સલામત છે. આ બતાવે છે કે શાંતિ એ પરીક્ષણની સંપૂર્ણ ગેરહાજરીનું પરિણામ નથી પરંતુ તેમના વિશ્વાસુ બાળકોને દેવની ભેટ છે. દેવમાં અસુરક્ષિત વિશ્વાસ દેવના બાળકને તોફાનની મધ્યમાં શાંતિપૂર્ણ અને સુરક્ષિત બનાવી શકે છે (માત્થી ૮:૨૩-૨૭). પ્રશ્ન જે પોતે ઉભો થાય છે તે છે: શું દેવ વિશ્વને તેની વિનાશક પસંદગીઓ અને ક્રિયાઓ માટે કાયમ માટે છોડી દેશે?

`ગીતશાસ્ત્ર ૪૬:૬ -૧૧ વાંચો. વિશ્વમાં હિંસા અને વિનાશ માટે દેવનો પ્રતિભાવ શું છે?`

દેવ નારાજગીના એવા બળ સાથે જવાબ આપે છે કે તેમનું વચન, જેણે પૃથ્વીનું સર્જન કર્યું હતું, તે હવે પૃથ્વીને ઓગળવાનું કારણ બને છે (ગીત. ૪૬:૬). તેમ છતાં, ગલન વિનાશમાં સમાપ્ત થતું નથી, પરંતુ નવીકરણ થાય છે. નોંધ લો કે દેવ સિયોનથી પૃથ્વીના છેડા સુધી તેમની શાંતિ વિસ્તરે છે. દેવ યુદ્ધો બંધ કરશે અને વિનાશના સાધનોને ઓલવી દેશે, જેનો દુષ્ટ રાષ્ટ્રો વિશ્વમાં જુલમ લાવવા માટે ઉપયોગ કરે છે (ગીત. ૪૬:૯). ખ્રિસ્તીઓ પાસે આ મહાન આશા છે, જે ઈસુના બીજા આગમન સમયે થશે.

`ખરેખર, આટલી બધી અશાંતિ ધરાવતી દુનિયામાં આપણે શાંતિ રાખવાનું અને ઈશ્વર પર ભરોસો રાખવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ?`