---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   15/03/2024
---

યશાયાહ ૪૦ અને યશાયાહ ૫૧:૧ -૧૬ ના સંદેશાનું ચિંતન કરો.

સિયોનના ગીતો સિયોન અને તે રજૂ કરે છે તે દેવના સાર્વભૌમ શાસનમાં જીવંત આશાને ધ્યાનમાં રાખવાની સંપૂર્ણ પ્રતિબદ્ધતા દર્શાવે છે. જ્યારે દેવનના પવિત્રસ્થાનના ઘણા આશીર્વાદો આ જીવનમાં અનુભવાય છે, ત્યારે જીવનની પૂર્ણતા અને સિયોનમાં આનંદની આશા હજુ પણ ભવિષ્યમાં છે. દેવના ઘણા બાળકો આંસુ સાથે સ્વર્ગીય સિયોનની ઈચ્છા રાખે છે (ગીત. ૧૩૭:૧). સિયોનને યાદ રાખવાનો અર્થ માત્ર પ્રસંગોપાત વિચાર જ નથી પણ તે જીવંત સ્મૃતિ અનુસાર જીવવાની ઈરાદાપૂર્વકની મનની શાંતિ માટેનો નિર્ણય પણ છે (નિર્ગમન ૧૩:૩, નિર્ગમન ૨૦:૮).

તેથી, સિયોનના ગીતો ગાવાથી નવી પૃથ્વી પર ઈશ્વરના રાજ્યની પુનઃસ્થાપનની આશાને જીવંત રાખવાનો જુસ્સાદાર સંકલ્પ છે. (પ્રકટી. ૨૧:૧-૫). “ત્યાં, અમર મન સાથે ચિંતન કરશે સર્જનાત્મક શક્તિની અજાયબીઓને ક્યારેય નિષ્ફળતા ન આપવી, પ્રેમના ઉદ્ધારના રહસ્યો છે. દેવને ભૂલી જવા માટે, પરીક્ષણ કે કોઈ ક્રૂર, કપટી શત્રુ નથી. દરેક શક્તિનો વિકાસ થશે, દરેક ક્ષમતામાં વધારો થશે. જ્ઞાનની પ્રાપ્તિ મનને થકવશે નહીં કે શક્તિઓને ખલાસ કરશે નહીં. મહાન સાહસોને આગળ ધપાવી શકાય છે, ઉચ્ચતમ આકાંક્ષાઓ પહોંચી શકે છે, સર્વોચ્ચ મહત્વાકાંક્ષાઓ સાકાર થઈ શકે છે; અને હજુ પણ આગળ વધવા માટે નવી ઊંચાઈઓ ઊભી થશે, નવી અજાયબીઓ વખાણવા માટે, સમજવા માટે નવા સત્યો, મન અને આત્મા અને શરીરની શક્તિઓને આગળ લઈ જવા માટે નવી બાબતોની આવશ્કતા રહેશે. —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૬૭૭.

સિયોનને ભૂલી ન જવાની પ્રતિબદ્ધતા એ દેવના યાત્રિકોની ગર્ભિત પ્રતિજ્ઞા છે કે તેઓ આ વિશ્વને ક્યારેય તેમના વતન તરીકે સ્વીકારશે નહીં પરંતુ, નવા આકાશ અને નવી પૃથ્વીની રાહ જોશે.

આમ, સિયોનના ગીતો તમામ પેઢીઓના વિશ્વાસીઓ ગાઈ શકે છે જેઓ નવા યરુશાલેમમાં રહેવાની ઈચ્છા રાખે છે (પ્રકટી. ૩:૧૨). સિયોનના ગીતો આપણને આશા સાથે ભાવિ વિશ્વની અપેક્ષા રાખવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે, પરંતુ તેઓ આપણને આ વર્તમાન વિશ્વમાં દેવની કૃપાના પ્રતિનિધિ બનવા માટે પણ ફરજ પાડે છે.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`આપણે આધ્યાત્મિક અને ધર્મશાસ્ત્રના સિદ્ધાંતોને કેવી રીતે લઈએ છીએ જે સિયોનમાં દેવના લોકો પર કેન્દ્રિત છે, યરૂશાલેમમાં એક ખરેખર સ્થળ છે, અને તેમને ચર્ચ અને વિશ્વમાં તેના લક્ષ્યાંક પર લાગુ કરીએ છીએ?`

`આજે વિશ્વાસીઓ કેવી રીતે દેવના પવિત્રસ્થાનમાં રહી શકે છે? (યોહાન ૧:૧૪-૧૮, હેબ્રી. ૧૨:૨૨-૨૪).`

`ગીતશાસ્ત્ર ૮૭ માં કલ્પના મુજબ સિયોન તમામ રાષ્ટ્રોનું શહેર કેવી રીતે બનશે? (રૂમી. ૫:૧૦, એફેસી. ૨:૧૧-૧૬, કલોસી. ૧:૧૯-૨૩).`

`ઘણા "સારા" લોકો પીડાતા હોય ત્યારે આ દુનિયામાં દુષ્ટની સમૃદ્ધિની વાસ્તવિકતા તરફ નિર્દેશ કરનાર વ્યક્તિને તમે કેવી રીતે જવાબ આપો છો? તમે શું કહો છો? શા માટે એ સ્વીકારવું મહત્વપૂર્ણ છે કે અહીં, હવે આપણી પાસે દરેક બાબત માટે સંપૂર્ણ જવાબો નથી?`