---
title:  Стань благословением для всего мира
date:  16/10/2023
---

`Прочитайте Быт. 12:1–3. В чем, согласно этим стихам, состояла миссия Авраама для «всех племен земных»?`

`К каким «неудобствам» жизни призвал Бог Авраама с целью совершения особой миссии для всех племен?`

Бог призвал Аврама (чье имя впоследствии было изменено на Авраам) оставить свою страну и свой народ и пойти в другую землю. Все это являлось частью Божьего замысла — использовать Авраама для исполнения Божьих целей на земле. «И пошел Авраам по слову Господню». Если у Бога есть для вас замысел, то это может быть призыв оставить своих родственников и народ и пойти в место, которое Он указывает вам, чтобы вы могли послужить благословением для других.

**Прочитайте следующие стихи. Что каждый стих говорит о Его завете, о Его обетовании нам?**

`Быт. 3:15`

`Быт. 17:19`

`Числ. 24:17`

`Ис. 9:6`

`Дан. 9:24–27`

`Мф. 1:21`

Из вышеперечисленных стихов ясно, что Бог собирался исполнить Свое обетование, данное в Едемском саду, что Некто должен был прийти в качестве решения проблемы греха. Это решение — Иисус Христос, Мессия, должен был произойти от потомков Авраама и Исаака (через Сарру). В Евр. 11:9 сказано, что Исаак и Иаков стали наследниками обетования благословения, которое Бог дал Аврааму.

Мы точно не знаем, в какой степени сам Авраам знал и понимал то, как обетованное Семя произойдет от него, но, тем не менее, он сделал шаг веры. «Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет» (Евр. 11:8).

Какой в этом пример для нас!

`Представьте, что Бог призвал вас пойти «не зная куда». Как бы вы ответили на этот призыв и почему?`