---
title:  Ранняя церковь и зона комфорта
date:  18/10/2023
---

`Прочитайте Деян. 8:1–4. Что в период ранней церкви послужило причиной к рассеянию и выходу учеников из зоны комфорта?`

До этого времени ранняя церковь находилась преимущественно в Иерусалиме (или на территории Иудеи среди иудейского народа). Когда начались преследования, в которых деятельно участвовал Савл, набожный иудей и фарисей, иерусалимская церковь рассеялась по всей Иудее и Самарии. Иисус предрекал, что они «будут Ему свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии» (Деян. 1:8). Эти слова исполнились: «рассеявшиеся ходили и благовествовали слово» (Деян. 8:4).

Даже после того, как церковь начала выходить из окрестностей Иерусалима, ученики все равно проповедовали на территории иудеев и в городах, прилегающих к месту проживания иудейского народа. В Деян. 11:19 дано указание на то, что члены церкви дошли до Финикии (Ливан) и Кипра, но на этом этапе они не проповедовали Весть одним только иудеям. Ученики Иисуса хотели, чтобы к Господу обратились только иудеи, и не имели намерений обращать язычников. У них все еще были очень узкие представления о том, какой должна быть миссия церкви.

Петр, ученик Иисуса и один из лидеров ранней церкви, не был расположен нести евангельскую весть язычникам даже после того, как Павел начал это делать. Петр считался апостолом обрезанных (то есть иудеев), а Павел — апостолом язычников (см. Гал. 2:8). Ранее Петр даже не хотел, чтобы его видели с язычниками (см. Гал. 2:11, 12). Однако Бог побудил Петра выйти из зоны комфорта и изменил его сердце. Он начал понимать, что на самом деле подразумевалось под евангельским поручением и чем должна была явиться смерть Иисуса для всего мира.

`Прочтите Деян. 10:9–15, 28, 29. Какой была весть, которую Господь дал Петру? Как мы в наши дни должны применять этот принцип в миссионерской работе?`