---
title:  Начни оттуда, где находишься
date:  19/10/2023
---

Прочитайте Деян. 1:8. Перечислите географическую последовательность совершения миссии, которая представлена в этом стихе:

**Будете свидетелями:**

`… в ...`

`… и во ...`

`… и ...`

`… и даже ...`

Таков принцип Иисуса, наставляющий нас в отношении того, как нам следует поступать, будучи Его учениками, несущими Благую весть людям. Делиться истиной не значит убеждать людей в том, насколько они испорчены, но это значит представлять Иисуса, Который показан в Трехангельской вести из Откр. 14:6–12.

Однако в словах Иисуса из Деян. 1:8 содержатся некие принципы.

Во-первых, «будете Мне свидетелями в Иерусалиме». Как мы уже увидели (но это стоит повторить еще раз): мы должны быть Его свидетелями в том месте, где мы фактически находимся. Это может включать наших родных, церковь, соседей, окружающее нас сообщество людей. Нам следует быть Его свидетелями прежде всего там, где мы находимся, в месте, куда Он поместил нас изначально — дома или на работе, чтобы мы свидетельствовали своему ближайшему окружению. Это могут быть члены семьи, с которыми мы живем под одной крышей, наши родственники, члены церкви, коллеги, соседи и люди, живущие в одном с нами районе.

Порою люди хотят поехать в далекую страну, соприкоснуться с другой культурой, чтобы стать Его свидетелями. Но они не свидетельствуют тем, кто находится вокруг них сейчас. Нам следует начать свидетельство там, где мы находимся, а потом идти, куда пошлет нас Господь.

Во-вторых, «и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли» (Деян. 1:8). Иисус подтверждает, что свидетельство означает выход за границы своей культуры. Начав там, где мы находимся, мы можем получить призыв идти в другие регионы, чтобы достичь Вестью людей иных социальных, этнических или религиозных групп. Если я принадлежу к определенной этнической или языковой группе, мне может быть гораздо легче свидетельствовать им, потому что нас разделяет совсем небольшой культурный барьер. В некоторых регионах мира в церкви можно увидеть лишь представителей одного клана или племени. Но Великое поручение Иисуса говорит нам, что выход из зоны комфорта для нас как Его свидетелей и труд для недостигнутых групп людей должен быть критически важным. Они тоже нуждаются в том, чтобы услышать весть Иисуса.

`Задание: увидеть и преодолеть личную «зону комфорта», сдерживающую наше свидетельство другим людям.`

`Что делать: составьте список тех факторов, которые входят в вашу «зону комфорта». Молитесь о том, чтобы Бог показал вам, какая зона комфорта не позволяет сделать ваше личное служение более действенным для привлечения новых людей к Иисусу.`