---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  20/10/2023
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Деяния апостолов» главы «Великое поручение» (с. 25–34) и «Искатель истины» (с. 131–142).

«Перед вознесением на небо Христос оставил ученикам поручение. Он повелел им исполнить Его завещание и передать миру сокровища вечной жизни. „Вы свидетели Моей жертвенной жизни ради спасения этого мира, — сказал Он им, — вы видели, как трудился Я для Израиля; Мой народ не пришел ко Мне, чтобы обрести жизнь; хотя священники и правители отвергли Меня, поступили со Мной, как хотели, но им будет дана еще одна возможность принять Сына Божьего. Я охотно принимаю всех приходящих ко Мне и исповедующих свои грехи. Приходящего ко Мне не изгоню вон. Вам, Моим ученикам, Я поручаю эту весть милости. Да будет она проповедана и иудеям, и язычникам — сначала Израилю, а затем всем народам, языкам и племенам. Все, кто уверует, будут собраны в одну церковь“» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 27, 28).

Великое поручение недвусмысленно гласит: «Итак, идите, научите все народы» (Мф. 28:19). Таким образом, оно определенно предполагает необходимость идти к другим людям, особенно к другим народам.

«Поручение проповедовать Евангелие — это великий миссионерский устав Царства Христова. Ученикам следует ревностно трудиться для спасения душ, возвещая всем милостивый призыв. Им не нужно ждать, пока люди придут к ним; им надо идти со своей вестью к людям» (там же, с. 28).

«В нашем мире есть много людей, находящихся к Царству Божьему ближе, чем мы полагаем. В этом темном мире греха у Господа много драгоценных жемчужин, к которым Он направляет Своих вестников. Повсюду есть люди, готовые перейти в стан Христа. Многие будут дорожить премудростью Божьей превыше земных благ и станут верными носителями света… Услышав такие слова, братья успокоились. Убежденные в том, что поведение Петра было прямым исполнением планов Божьих и что их предрассудки и чувство исключительности резко противоречили духу Евангелия, они прославили Бога, говоря: „Видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь“. Таким образом, без борьбы и споров были рассеяны предрассудки; христиане отказались от духа исключительности, который веками воспитывался в иудеях, и путь для проповеди Евангелия среди язычников открылся» (там же, с. 140–142).

**Вопросы для обсуждения**

`Какое бы вы дали определение слову «миссия» применительно к своей жизни?`

`Как вы можете в повседневной жизни отражать свою миссию в отношении к людям и в поведении? Как вы можете стать более «миссионерскими» в своих повседневных делах?`

`Насколько важно исследование своего сердца и мольба о силе свыше в том, чтобы избавиться от предрассудков в отношении тех, кто не похож на нас?`