---
title:  Комментарий для Учителей
date:   20/10/2023
---

### Часть I: Обзор

В предыдущих двух уроках мы увидели, что миссия, прежде всего, основана на том, что делает Бог. Божья миссия — это движущая сила для всех других форм миссии, если они хотят быть успешными. На этой неделе мы больше подчеркиваем не Божью миссию, а призыв к человечеству — призыв к сотрудничеству с Богом в том, чтобы предлагать Его любовь всему миру. Хотя основное внимание уделяется человеческой стороне миссии, весь последующий материал следует читать в свете двух предыдущих уроков, в которых основное внимание уделялось Божьему миссионерскому почину и намерению.

Писание изобилует повествованиями и отрывками, которые проливают свет на Божий действенный призыв к верующим как Его соработникам по распространению благословений, которые Он хочет дать всем людям. На этой неделе мы исследуем несколько таких примеров. Все примеры из этого урока следует прочитывать в свете Божьего изначального замысла Творения, описанного в Быт. 1 и 2 и кратко изложенного в Быт. 1:26–28. Даже после грехопадения Божьи изначальные намерения в отношении человека остались теми же самыми, но осуществление этих намерений изменилось из-за разрыва отношений после выбора Адама и Евы. Теперь вдобавок к изначальному Божьему желанию появилась необходимость замысла искупления. Этот замысел берет свое начало в Ветхом Завете, его исполнение — в жизни, смерти и воскресении Иисуса, он раскрыт на страницах Нового Завета последователями Христа.

### Часть II: Комментарий

Когда Бог сотворил землю и разместил человека в созданном мире, Он поделился Своим изначальным намерением с Адамом и Евой. Они были призваны владычествовать над землей, включая всех живых существ на ней, а также плодиться и размножаться (см. Быт. 1:26–28). В этом наказе, учитывая постоянный повтор «хорошо», звучащий во время недели Творения, подразумевается, что Бог поместил людей в мир, окруженный множеством прекрасных вещей. Познание этих вещей и жизнь в этом мире привели бы к процветанию и изобилию. Бог принимал непосредственное участие в текущей жизни на земле; Бог время от времени прогуливался по Едемскому саду (см. Быт. 3:8). Человечеству была дана свобода творчески применять свои Богом данные способности. Такое положение вещей было первоначальным миссионерским призывом Бога к человечеству.

После грехопадения человека и появления греха все поменялось. Но перемены не перечеркнули первоначального призыва Божьего к человечеству. Бог неоднократно напоминает тем, кто готов Его слушать, чтобы они плодились и размножались и заботились о земле (см. Быт. 9:1; 15:4, 5; 22:17, 18; 35:11). Библия повторяет эту тему от начала до конца. Ее итогом будет вновь созданная земля, описанная в Откр. 21, 22.

Грех вызвал необходимость спасительного замысла, который должен был дать человечеству возможность испытать ту полноту жизни, что входила в намерения Бога. Искупление было наглядно показано человечеству в ритуальных жертвоприношениях. Когда Адам и Ева делились этим замыслом с последующими поколениями, они включили в свой рассказ жертвоприношение, ведь оно хотя бы отчасти раскрывало масштабы того, что Бог сделает для спасения падших людей. Вероятно, многие люди изо всех сил пытались понять, как будет осуществляться искупление, а тем временем некоторые могли увидеть, что у Бога есть замысел, который несет надежду. Этот замысел должен был стать частью того, чем Бог призывал поделиться с миром, а также должен был позволить людям жить в первоначально предназначенном для них месте, в Едеме.

**Призыв к Аврааму**

Урок этой недели освещает Божий призыв к Аврааму (см. Быт. 12:1–3). Этот призыв имеет несколько важных составляющих, которые нужно понять, если мы хотим полностью уловить, чем был Божий призыв к миссии, чем он является сейчас и будет являться всегда. Во-первых, этот призыв уходит корнями в повествование Быт. 1:26–28. Эта связь наиболее ясно выражена в словах Исаии, отсылающих к призыву Авраама и Сарры поделиться с миром радостью Едема (см. Ис. 51:1–3). Когда Бог призвал Авраама быть благословением для народов, Его призыв подразумевал, что они должны были поделиться образом жизни, выражавшимся в большой свободе и творческих проявлениях, что входило в намерение Божье от начала. Быстрое прочтение Быт. 12:1–3 не дает возможности полностью уловить это благословение, но его смысл становится более ясным, если читать его в более широком контексте Священного Писания. Быт. 22 добавляет дополнительные детали к тому, чем должен был делиться Авраам, а именно то, что Божий замысел состоял в том, чтобы обеспечить человечеству Заместителя через Его смерть и последующее воскресение. Этот замысел дал человечеству надежду на то, что последствия греха и смерти могут быть преодолены. Он также дал надежду на то, что обетования из Быт. 1:26–28 смогут полностью исполниться в будущем.

Другая составляющая призыва к Аврааму, который упускают из виду, находится в Быт. 12:1–3. Авраам был призван благословить народы. Мы призваны делать то же самое. Мы часто упускаем из виду то, что народы тоже должны будут благословлять Авраама (см. Быт. 12:3). Божий призыв к миссии всегда предполагает двустороннее благословение. Те, кто следуют за Богом, должны быть также готовы получать благословение от мира вокруг них. Призыв к миссии — это всегда призыв благословлять и получать благословение. Понимание этого движения меняет восприятие призванным человеком других людей и меняет подход человека к распространению Благой вести. Мы исследуем эту тему на следующей неделе.

Когда мы читаем Писание, то прослеживаем заметную линию в обоих Заветах. Эта линия заключается в том, что Богу приходилось периодически напоминать человечеству о первоначальном призыве в книге Бытие. Необходимость напоминания появлялась по двум причинам: 1) Божьи последователи часто забывали, к чему призвал их Бог; 2) меняющиеся времена требовали нового призыва. То есть общий смысл Божьего призыва время от времени нуждается в уточнении, но сам призыв остается, по сути, тем же самым.

Рамки нашего урока не позволяют полностью исследовать все последующие напоминания о Божьем призвании к миссии, записанные в Библии, но некоторые из них могут служить хорошим примером. Когда Бог вывел израильтян из Египта и привел в пустыню, Он ясно напомнил Своему народу, что они призваны служить всем народам как священники (см. Исх. 19:4–6); иными словами, Израиль был призван быть благословением для народов вокруг него и получать благословения от них. Соломон повторил этот призыв в своей молитве посвящения только что построенного храма (см. 3 Цар. 8:41–43). Пророки Израиля и Иудеи повторяли этот призыв по-разному, что можно проследить в Ис. 19:23–25 и Мих. 4:2–5. После того, как израильтяне вернулись из плена, Бог снова напомнил им о призыве через пророка Захарию (см. Зах. 8:20–23).

Иисус воплотил в жизнь этот призыв и наглядно показал его, что в конечном счете привело к исполнению спасительного замысла в Его жизни, смерти и воскресении. После того, как ученики провели несколько лет с Иисусом и стали свидетелями Его воскресения, они были призваны так же, как был призван Авраам, а потом Израиль, о чем мы читаем в Мф. 28:18–20. Апостол Павел также признавал, что его призыв основан на том же призыве, данном Аврааму, о чем он ясно заявил в своем Послании к галатам (см. Гал. 3:8, 9, 14). Последний призыв, данный в Писании, находится в Откр. 14:6. Это не новый призыв, а, скорее, повторение призыва, который сначала был дан в Быт. 1:26–28, а потом звучал на протяжении всей истории. Мы верим, что этот последний призыв обращен к тем, кто живет в это время, в последние дни земной истории.

Таким образом, призыв жить и процветать, согласно изначальному Божьему плану о жизни в Едеме, является нашим призывом сегодня. У нас есть надежда, что жить в соответствии с этим призывом возможно благодаря тому, что Иисус сделал на земле и делает для нас сейчас на небесах. Это наше преимущество — сотрудничать с Богом в распространении этого призыва и намеренном возвещении благословения окружающему нас миру, в то же время мы должны ожидать получить благословение от тех, с кем мы встречаемся.

### Часть III: Практическое применение

Часто, когда люди слышат или проповедуют о призыве к миссии, Благая весть в таком призыве начинает звучать как передача информации. Вне всяких сомнений, тот, кто делится благословением, впервые данным человечеству в Едемском саду и переданным многими путями на протяжении истории, передает в том числе и информацию. Но призыв — это нечто гораздо большее.

Когда мы признаем, что призыв Божий основан на словах Быт. 1:26–28, это может привести нас к тому, что мы с помощью наших различных талантов и навыков станем привлекать людей к благословению процветания, которое Бог предназначил для нас. Наше свидетельство другим должно сочетаться с тем, что мы делимся спасительным замыслом, но в конечном счете та жизнь, которую делает возможной спасение, придает смысл призыву, данному нам Богом. Таким образом, наш призыв состоит в том, чтобы воплощать в свою жизнь Божьи благословения так, чтобы люди видели это и желали обрести то, что мы имеем в Боге. Эта идея означает, что ваше рабочее место, ваш дом и круг ваших друзей — это то, где вы живете согласно призыву Божьему. Хотя проповедь и распространение литературы важны, основное исполнение призыва к Аврааму и к вам включает и то, как вы живете каждый день на виду у тех, кто еще не посвятил себя Иисусу или еще не имел возможности познакомиться с Ним. Живя в соответствии с призывом каждый день, будьте готовы, что благословения вернутся к вам от тех людей, от которых вы этого не ожидаете.

` `