---
title:  الدينونة، الخليقة، والمُسَائَلة
date:  14/05/2023
---

إذا كُنّا، مُجَرَّد مجموعة مِن الخلايا المُشكَّلة بشكل عشوائي، ونِتَاج الصُّدفَة، وقِرد أفريقي مُتَطوِّر، لا شيء أكثر من ذلك، فلن يكون للحياة الكثير من المعنى. إذا كُنَّا مُجَرّد شخصٍ مِن الذين يُقَدَّر عددهم بثمانية مليار شخص يُمزِّقون بعضهم البعض من أجل مساحةٍ للعيش على كوكب يدعى الأرض، فإنَّ الحياة تفقد هَدَفها، بخلاف مجرد البقاء على قيد الحياة. على العكس من ذلك، توفِّر الخليقة بحسب الكِتاب المُقدَّس سببًا للعيش وواجبًا أخلاقيًا للعيش. لقد خَلَقَنا الله، ونحن مسؤولون أمامه عن أفعالنا. ذاك الذي خَلَقَنا يُحمِّلنا المسؤولية. لقد أسَّس ثوابِت، حتى في عالم «النِّسبيَّة الأخلاقية».

`اقرأ رؤيا ١٤: ٧، رومية ١٤: ١٠، ويعقوب ٢: ٨-١٣. ما الذي تُشير إليه الدينونة حول قضايا مثل المُسَائَلة والمسؤولية؟ كيف تترابط معًا كل مِن الدينونة، ووصايا الله، والعبادة؟`

رسائل الملائكة الثلاثة الطائرين في وسط السماء في الأصحاح ١٤ من سفر الرؤيا، تُعلِن أنه: «قد جاءت ساعة دينونته» (رؤيا ١٤: ٧). وبما أنَّ الله قد خَلَقَنا مع قُدْرَة على اتِّخاذ اختيارات أخلاقية، فنحن مسؤولون عن القرارات التي نَتَّخذها. إذا كُنَّا مُجرَّد مجموعة عشوائية من الخلايا، نِتَاج صفاتنا الموروثة وبيئتنا فقط، فإنَّ أفعالنا سَتَتقرَّر، وإلى حدٍّ بعيد، مِن قِبَل قِوَى لا نستطيع أن نَتَحَكَّم بها.

لكنَّ الدينونة تفتَرض ضمنًا مسؤولية أخلاقية. في ساعة المحنة هذه من تاريخ الأرض، ساعة الدينونة، يدعونا الله لِنَتَّخِذ قرارات في ضوء الأبدية. إنَّ الدعوة المُخلصة للملاك الأول التي تقول: «اسجدوا لصانع السماء والأرض وينابيع المياه» (رؤيا ١٤: ٧) تَعْتَرف بأنَّ أساس كل العِبادة هو حقيقة أننا قد خُلِقَنا مِن قِبَل الله.

في غضون ذلك، فإنَّ حِفظنا لِسَبْت اليوم السابع، يُظهِر إيماننا بأنَّ يسوع مُستحق للعبادة كخالقنا. ويُظهِرُ حفظنا للسبت قبولنا لشريعة الوصايا العشر كمبادئ إلهية موحى بها لعيش حياة إلى ملئها. ولأنَّ الشريعة هي أساس حُكم الله وهي إعلان عن صفاته، فهي تُصبح مقياس الدينونة. إنَّ أمانتنا لوصية السبت هي اعتراف بالتزامنا لأن نعيش حياة الطاعة.

`كيف يؤثِّر فهمنا للخليقة على تصرفاتنا؟ ما علاقة الوراثة والبيئة بالقرارات التي نَتَّخذها يوميًا؟ كيف يمكننا، بنعمة الله، أن نَتَغلَّب على عيوب شخصيتنا التي لم نختر أن تكون فينا أصلًا؟`