---
title:  تزييفًا ليس بارعًا
date:  16/05/2023
---

في محاولة لتدمير تفرُّد وتميُّز خليقتنا، أدَخل الشيطان تزييفًا ولكن ليس بتلك البراعة. التزييف الذي قَبِلَه حتى بعض الذين بينا، هو على هذا النحو: الله هو السبب الأول والأساس للخليقة، لكنه استَغرَق عصورًا طويلة ليأتي بالحياة إلى الوجود. وقد كان التَّطوُّر هو العملية التي استَخْدَمَها الله في عملية الخَلق. إن هذا النَّهج يُحاول أن يُوفِّق بين «البيانات العلمية» وقصة الخَلق الوارد ذكرها في سِفر التكوين. وهو نهج يؤكد على أنَّ أيَّام الخليقة طويلة، وهي عبارة عن فترات زمنية غير مُحدَّدة، وأن الحياة على الأرض عمرها بلايين السنين.

`اقرأ مزمور ٣٣: ٦، ٩ وعبرانيين ١١: ٣. ما الذي تُخبرنا به هذه الفقرات الواضحة عن الكيفية التي خَلق اللهُ العالم بها؟`

قصة الخَلق في الكِتاب المُقدَّس واضحة. الله «قالَ، فَكَان. هُوَ أمَرَ، فَصَار» (مزمور ٣٣: ٩). «بالإيمان نَفْهَم أنَّ العالمين اُتقِنَت بكلمة الله» (عبرانيين ١١: ٣). الأصحاح الأول من سفر التكوين يؤكِّد بأنَّ الله خَلَق الأرض في سِتَّة أيام حرفية، كل يوم منها مكوَّن مِن ٢٤ ساعة، واستراح في اليوم السابع. إنَّ التركيب اللغوي للأصحاحين ١ و٢ من سفر التكوين لا يسمح بأي شيء آخر. حتى العلماء الذين لا يؤمنون بِحَرْفِيَّة الستة أيام للخليقة، يَعْتَرِفون بأنَّ هَدَف كاتب السِّفر كان التأكيد على أن عملية الخَلق قد تمَّت في ستة أيام حرفية.

الكلمة العبرية لـ «يوم» والواردة في الأصحاح الأول من سفر التكوين هي «yom» (ذاتها باللغة العربية). عبر كل الكِتاب المُقدَّس، في كل مرة يضاف رقم إلى كلمة «يوم» محولًا إياها إلى صِفة (اليوم الأول، اليوم الثالث، أيًّا كان)، فإنه يُحَدِّد الفترة الزمنية المُشار إليها بـ ٢٤ ساعة. بدون استثناء، إنها دائمًا فترة تتألف من ٢٤ ساعة.

كذلك، وإلى النقطة مباشرة، إذا لم يخلق الله العالم في ستة أيام حرفية، فما هي أهمية سبت اليوم السابع؟ لماذا يأمر الله بحفظه؟ لن يكون من المنطقي أبدًا ترك السبت كإرث أبدى لأسبوع خَلقٍ مُؤلَّف مِن ستة أيام، إذا لم يكن أسبوع الخَلق هذا موجودًا من الأساس. إنَّ قبول فكرة أن الخَليقة قد تمَّت عبر عصور طويلة من الزمن هو في حد ذاته إنكار لضرورة حفظ سبت اليوم السابع. إنَّها أيضًا تُثير أسئلة خطيرة فيما يتعلق بنزاهة الكِتاب المُقدَّس.

بمهاجمته السبت، يتحدَّى الشيطان صميم سُلطة الله، وأي شيء يُمكن أن يكون أكثر فاعلية في تدمير ذِكرى الخليقة في ستّة أيام مِن إنكار حقيقة إتمام عملية الخلق في ستة أيام؟ لا عجب أن كثيرين من الناس، بما في ذلك المسيحيين، يتجاهلون سَبْت اليوم السابع. يا له من مخطط للخديعة النهائية.