---
title:  الخليقة، السبت، ونهاية الزمان
date:  17/05/2023
---

الصراع العظيم، الذي ابتدأ في السماء، كان حول مسألة سُلطة الله. ويبقى التَّحدّي نفسه اليوم أيضًا.

**اقرأ رؤيا ١٤: ٧، ٩، ١٢. لخِّص هذه الآيات من خلال إكمال الجُمَل أدناه:**

`رؤيا ١٤: ٧ هي دعوة لـ`

`رؤيا ١٤: ٩ هو نداء مُخْلِص لكي لا`

`رؤيا ١٤: ١٢ تَصِف شَعبًا يمتازون بأنَّهم`

هذه الفقرات تُوضِح بأنَّ الأمر الجوهري بشأن الصِّراع في الأيام الأخيرة بين الخير والشر، المسيح والشيطان، هو العبادة (السجود). هل نحن نَعبُد الخالِق أو الوحش؟ ولأنَّ الخليقة تُشَكِّل الأرضية لكل معتقداتنا (في نهاية الأمر، ما الذي نعتقد بأنَّ له أي معنى بعيدًا عن الله كخالقنا؟)، فإنَّ سبت اليوم السابع نفسه، المُتَضمَّن في سرد أحداث الخَلْق في سفر التكوين (تكوين ٢: ١-٣) يَقِفُ كعلامة أبدية ثابتة لا تتغير لتلك الخليقة. إنه الرمز الأساسي لأكثر تعليم أساسي. الأمر الوحيد الأكثر أساسية وأهمية بالنسبة له هو الله ذاته.

بالتالي، فإنَّ انتزاع سبت اليوم السابع هو انتزاع لسلطة الرب على أعلى مستوى ممكن، أي سُلطته كَخالق. إنه للوقوف وراء كل شيء واستئصاله من الصميم. إنه بالفعل السَّعي لاحتلال مكان الله نفسه (٢تسالونيكي ٢: ٤).

بالطبع، الأمر الحقيقي في الأيام الأخيرة هو محبتنا وولاؤنا ليسوع المسيح. ولكن بحسب الكِتاب المُقدَّس، هذه المحبة يُعَبَّر عنها بالطاعة للوصايا (١يوحنا ٥: ٣؛ رؤيا ١٤: ١٢) – والسبت وحده بين الوصايا يقف وراء كل شيء لأنه وحده يُشير إلى الله كخالق (خروج ٢٠: ٨-١١). فلا عجب أنه سيكون الرمز الخارجي للانقسام الأخير بين أولئك الذين يعبدون الرب وأولئك الذين يعبدون الوحش (رؤيا ١٤: ١١، ١٢). بالنظر إلى مدى أساسية وجوهرية السبت بالنسبة لكل شيء آخر، مِن الصعب أن نرى كيف يُمكن للقضية الأخيرة المتعلقة بعبادة الخالق أن تكون حول أي شيء آخر.

`الكثير من الناس يُجادلون بأنَّه لا يوجد أي فرق في اليوم الذي يحفظه الشخص كيوم سبت للراحة، طالما أننا نحفظ يومًا ما. كيف نُجيب على هذه الحجة مِن الكِتاب المُقدَّس؟`