---
title:  Наставления ангела Даниилу
date:   01/05/2023
---

### Обдумай

Ангел ясно повелел Даниилу: «Вникни в слово и уразумей видение» (Дан. 9:23). Какое слово и какое видение? Поскольку в Дан. 9 не записано видение, ангел Гавриил, должно быть, говорит о той части видения в Дан. 8, которую пророк не понял, — о видении 2300 вечеров и утр (см. Дан. 8:27).

Первая часть этого пророчества относится к Божьему народу, евреям. «Семьдесят седмин определены для народа твоего» — еврейского народа (Дан. 9:24). В библейских пророчествах один пророческий день равен одному буквальному пророческому году (см. Иез. 4:6; Числ. 14:34). В книгах Даниила и Откровение, когда описаны символические образы, временны́е пророчества обычно также указаны символически. Один из способов убедиться, что здесь можно применить принцип пророчества «день за год», — использовать его в пророчестве Даниила. Если сделать так, станет очевидным, что каждое событие идеально совпадает с временной шкалой (см. материал за среду). 70 недель состоят из 490 дней. Поскольку один пророческий день равен одному буквальному году, 490 дней составляют 490 буквальных лет.

Гавриил говорит Даниилу, что 490 лет «определены» (буквальное значение еврейского слова хата́х — «отрезаны»). Отрезаны от чего? Наиболее вероятно, что эти годы отрезаны от другого пророческого периода — 2300 дней из Дан. 8:14. Эти 490 лет напрямую связаны с пророчеством из Дан. 8:14, единственной частью видения, оставшейся необъясненной в Дан. 8, которая также является единственным временным пророчеством в Дан. 8. Таким образом, мы видим, что Гавриил приходит, чтобы помочь Даниилу понять то, чего он не понял в предыдущей главе, а именно значение 2300 вечеров и утр.

490 лет из периода 2300 лет были предназначены для еврейского народа и прихода Мессии. Оставшийся временной период 1810 лет связан с Божьим народом (как евреями, так и язычниками), а также с очищением небесного святилища.

Период 490 лет, относящийся к Первому пришествию Христа (Мессии), закончился в 34 году от Р. Х. Вычитая 490 лет из 2300 лет, получаем 1810 лет. Этот период в 1810 лет относится к Божьему народу. Если к 34 годам прибавить 1810 лет, получится дата 1844 год от Р. Х.

В свете вести первого ангела из Откр. 14:6, 7, в которой говорится об очищении или восстановлении истины о святилище и суде, Бог обращается со Своим последним призывом ко всему человечеству откликнуться на Его любовь, принять Его благодать и жить благочестивой жизнью.

В Лев. 16:16 говорится, что из-за грехов людей — их беззаконий — святилище должно быть очищено, что можно сделать только кровью. То же самое относится и к нам. Нам необходим Спаситель, Чья жизнь символизировалась закланием животных в День очищения. Это наш единственный шанс получить оправдание на суде.

В Лев. 23:26–29 написано, что в ежегодный день суда израильтяне должны были «смирить свои души». Это выражение указывает на то, что они должны были смириться и исследовать свои сердца, исповедовать свои грехи, покаяться и просить Бога очистить их подобно тому, как первосвященник очищал земное святилище.

Пророческие главы Дан. 7–9 и Откр. 14 уделяют особое внимание настоятельным призывам подготовиться к судному часу. С 1844 года мы живем в час суда, о котором провозглашает весть первого ангела: «Наступил час суда Его» (Откр. 14:7). Как мы сегодня можем «смирить свои души»?

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.
* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

`Как мы «смиряем души» сегодня?`