---
title:  Ykseyden lähde
date:   19/01/2026
---

Mieti tarkemmin Paavalin korostamaa ykseyttä (Fil. 2:2), jossa hän sanoo olennaisesti saman asian neljällä eri tavalla. Huomaa myös, kuinka hän keskittyy mieleen, ajatuksiin ja tunteisiin. Kun uskonnollisilla johtajilla oli tapana korostaa ulkoista käyttäytymistä, Jeesus keskittyi ajatuksiimme ja tunteisiimme. Esimerkiksi rikas nuori mies väitti aina noudattaneensa lakia. Jeesus kuitenkin koetteli hänen kiintymystään maallisiin asioihin käskemällä tätä myymään kaiken omaisuutensa, antamaan sen köyhille ja seuraamaan häntä. Jeesus sanoi myös, että se, mikä tulee sydämestä (tai mielestä), saastuttaa ihmisen: ”Juuri sydämestähän lähtevät pahat ajatukset, murhat, aviorikokset, siveettömyys, varkaudet, väärät todistukset ja herjaukset” (Matt. 15:19) ja ”mitä sydän on täynnä, sitä suu puhuu” (Matt. 12:34).

`Lue Fil. 2:3–4. Mitä käytännön askeleita Paavali kehottaa ottamaan, jotta seurakunnassa vallitsisi ykseys?`

Paavalin sanat ovat kuvaus nöyryydestä: nöyrämielisyyttä, toisten arvostamista enemmän kuin itseämme, toisten etujen huomioon ottamista eikä vain omien etujemme. Helpommin sanottu kuin tehty, eikö totta? Nämä ovat kuitenkin tärkeitä periaatteita, jotka on pidettävä mielessä kaikessa vuorovaikutuksessa. Usein keskusteluissa on taipumus keskittyä oman vastauksemme muotoiluun sen sijaan, että kuuntelisimme ymmärtääksemme, mitä toinen sanoo, ja yrittäisimme nähdä asian hänen näkökulmastaan. Usein riidat syntyvät pienistä väärinkäsityksistä, jotka voitaisiin yksinkertaisesti välttää kuuntelemalla aktiivisesti. Emme ehkä ole samaa mieltä, mutta kuunteleminen ja toisen näkökulman ymmärtäminen ovat ensimmäinen askel terveeseen viestintään ja luottamuksen rakentamiseen.

Paavali puhuu ”Hengen luomasta” ykseydestä (Ef. 4:3), joka tulisi säilyttää ”rauhan sitein” (Ef. 4:3). Jos seurakunnassa on riitoja, Pyhä Henki voi rauhoittaa tilannetta ja tuoda meille ykseyden luoden harmonian. Paavali puhuu samassa luvussa pääsystä ”yhteen ja samaan uskoon” ja ”Jumalan Pojan tuntemiseen” (Ef. 4:13). Nämä kaksi asiaa liittyvät toisiinsa. Sama usko, sama ymmärrys Raamatusta, joka kumpuaa Kristuksen ja hänen opetustensa tuntemisesta, on välttämätöntä, jotta ykseys voi vallita keskuudessamme.

`Millainen itsensä kieltäminen johtaisi meidät siihen, että todella arvostaisimme muita enemmän kuin itseämme? Kuinka voimme oppia tekemään niin?`