---
title:  Незабравимо богослужение
date:   08/07/2024
---

`Прочетете Марк 1:21-28. Какво незабравимо преживяване се случва в синагогата на Капернаум и какви духовни истини можем да извлечем от този разказ?`

Повечето християни имат някои незабравими моменти в своето християнско ходене – решението да последват Исус; деня на кръщението им; силна проповед, в която дълбоко са почувствали Божието присъствие. Някои от тези моменти може да са не само незабравими, но и животопроменящи.

Може би така се е случило и с някои хора от Капернаум в съботата, описана в Марк, 1 гл. „А те се чудеха на учението Му; защото ги поучаваше като Един, Който има власт, а не като книжниците“ (Марк 1:22). Докато Исус поучава, един обладан от демон мъж, несъмнено повлиян от силата на учението на Исус, извиква: „Какво общо имаш Ти с нас, Исусе Назарянино? Нима си дошъл да ни погубиш? Познавам Те Кой си – Святият Божий“ (Марк 1:24) и Исус изгонва демона.

Помислете за значението на тези думи от устата на демона.

Първо, той разпознава Исус като „Святия Божий“. Признава, че Исус е светият Божи вестител, за разлика от нечистите, несвети войнства на Сатана. Човек очаква в обстановката на поклонение пред Бога да има святи неща и хора, а не нечестиви и нечисти неща. Така в тази история виждаме рязък контраст между силите на доброто и силите на злото. Тук можем да видим реалността на великата борба. Хората все още може да не знаят кой е Исус, но демонът със сигурност го знае и го признава публично.

Е, заповедта да излезе от човека е разбираема, но защо е заповедта „мълчи“? Започвайки оттук, в „Марк“ се оформя забележителен мотив: призивът на Исус за мълчание относно това кой е Той. Учените наричат ​​това „месианската тайна“.

Призивът на Исус за мълчание има смисъл поради политическия оттенък на месианските очаквания по Негово време. Рисковано е да си Месия. И все пак, с призивите за мълчание са премесени безпогрешните разкрития за това кой е Исус. Това, което ще стане ясно с течение на времето, е, че самоличността на Исус не може да бъде скрита и истината относно самия Него се превръща в център на евангелската вест. Хората трябва не само да знаят кой е Исус, но след това да вземат решение как ще отговорят на Неговото идване и какво значи то за тях.

`В стремежа си да свидетелстваме на другите, кога може да е разумно да не представяме всичко, което вярваме относно „настоящата истина“?`