---
title:  Gut und besser
date:   26/11/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstellen dieser Woche: Hebräer 11 und 12,18-24

Gut und besser

Eine Stelle im Hebräerbrief scheint zu lehren, dass die Geister der Gerechten in den Himmel kommen, wenn sie sterben. In dieser Lektion werden wir die gängige protestantische Sichtweise der Passage genau unter die Lupe nehmen, um festzustellen, ob diese Auslegung richtig ist. Hier ist der Textabschnitt mit einigen Erläuterungen zu den Verben die vorkommen:

„Ihr seid gekommen [Perfekt, aktiv] zum Berg Zion und zur Stadt des lebendigen Gottes, dem himmlischen Jerusalem; und zu Myriaden von Engeln, einer Festversammlung; und zu der Gemeinde der Erstgeborenen, die in den Himmeln angeschrieben sind [besser: „wurden“, Perfekt, passiv]; und zu Gott, dem Richter aller; und zu den Geistern der vollendeten [besser: „die gemacht wurden zu“, Perfekt, passiv] Gerechten; und zu Jesus, dem Mittler eines neuen Bundes; und zum Blut der Besprengung, das besser redet als ⟨das Blut⟩ Abels.“ (Hebräer 12,22-24)

Ein sorgfältiges Studium des Hebräerbriefs zeigt, dass sich der Schreiber mit einem bestimmten Problem auseinandersetzte. Juden, die das Christentum angenommen hatten, waren im Begriff, es aufzugeben und zu dem zurückzukehren, was sie als Reichtum des Judentums betrachteten. Mit Sehnsucht erinnerten sie sich daran, dass sie, bevor sie Christen wurden, die herrliche Stadt Jerusalem mit ihrem prächtigen Tempel, das Priestertum, die Väter, die Bündnisse und die Verheißungen besaßen. Und was hatten sie jetzt? Nichts als Widerstand und Verfolgung!

Der Schreiber des Briefes versuchte, die Hebräer zum Durchhalten zu bewegen. Er wies darauf hin, dass das alttestamentliche System zwar gut war, das Neue Testament aber besser ist. Unter dem Schattensystem wurden die Menschen durch den Glauben an den verheißenen Messias gerettet, während sie unter dem neuen System durch den Glauben an den Messias, der gekommen war, gerettet wurden.

#### imWort

Lies Hebräer 11 und 12,18-24 in einer Übersetzung deiner Wahl und schreibe von Hebräer 12 die Verse 18-24 ab. Du kannst die Abschnitte auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder als Mindmap darstellen.

``
