---
title:  Im Himmel, aber auf der Erde
date:   27/11/2022
---

#### imText

Dieser Abschnitt (Hebräer 12,18-24) sagt nicht, dass die Hebräer in der Zukunft auf den himmlischen Berg Zion / in das Neue Jerusalem kommen würden. Sie waren bereits dorthin gekommen, als sie noch auf der Erde lebten! Die Hebräer beteten im himmlischen Jerusalem an, wo die Namen der Mitglieder der Gemeinde der Erstgeborenen registriert und die Geister der Gerechten vollkommen gemacht worden waren. Die Frage ist: Wie konnten die lebenden Hebräer im Himmel anbeten, wo die Geister der Gerechten vollkommen gemacht worden waren, während sie noch auf der Erde lebten? Der evangelikale Gelehrte George Eldon Ladd hat in seinem Buch The Presence of the Future (George Eldon Ladd, The Presence of the Future: The Eschatology of Biblical Realism, Grand Rapids, MI: Eerdmans, 1974) überzeugend dargelegt, dass Christen schon jetzt die Segnungen der Zukunft genießen können. Christen können jetzt das himmlische Manna essen (Johannes 6,48-51), Wasser aus dem Felsen trinken (Johannes 4,13-14; 7,37-39) und mutig zum Thron der Gnade kommen (Hebräer 4,15).

Die Mitglieder der Gemeinde der Erstgeborenen beteten nicht physisch im Himmel an. Sie waren dort, weil ihre Namen im Himmel „registriert“ oder aufgezeichnet worden waren (vgl. Lukas 2,3.5; 10,20). Paulus schrieb, dass wir schon jetzt mit Christus in der Himmelswelt sitzen, obwohl wir physisch auf der Erde sind (Epheser 2,6). Auch wenn wir auf der Erde leben, ist unser Bürgerrecht im Himmel (Philipper 3,20-21).

Wer sind die „Geister“ in diesem Abschnitt? Wir haben darauf hingewiesen, dass der „Geist“ der Lebensbericht des Gläubigen ist, der in den himmlischen Büchern aufgezeichnet wird. „Der Geist, der Charakter des Menschen, geht zu Gott zurück, um dort aufbewahrt zu werden.“ (Ellen White, Maranatha, S. 301)

Wer sind die „gerechten Männer“? Das Wort Männer steht nicht im griechischen Text. Der Text lautet einfach: „zu den Geistern der Gerechten, die vollendet sind“. Das Wort Männer fehlt, weil in der Liste der alttestamentlichen Helden in Hebräer 11 auch Frauen vorkommen. Jede dieser Personen hat ihre Taten aus Glauben an die Gerechtigkeit Christi vollbracht und ihre Namen sind im Himmel registriert. In Hebräer 11,4 wird Abel als „gerecht“ bezeichnet und in Hebräer 11,7 erfahren wir, dass Noah ein „Erbe der Gerechtigkeit, die nach dem Glauben ist“ wurde. Jakobus schreibt, dass sowohl Rahab als auch Abraham durch den Glauben gerechtfertigt wurden (Jakobus 2,23.25).

Was bedeutet der Ausdruck „vollendet“? Um diese Frage zu beantworten, müssen wir zunächst den Ausdruck in Bezug auf Christus untersuchen. In seinem Fall bezieht sich der Begriff nicht auf die moralische Vollkommenheit des Charakters. Der Sinn ist, dass die alttestamentlichen Opfer unvollständig – nicht vollkommen – waren, weil sie Sünder nicht rechtmäßig retten konnten; das Blut von Stieren und Böcken kann die Sünde nicht wegnehmen (Hebräer 10,4). Das Wort „vollendet“ beschreibt das Werk, das Jesus vollbringen musste, um unser vollkommener Erlöser zu werden. Das Leben und der Tod Jesu qualifizierten oder „vervollkommneten“ ihn dazu, den Lebenslauf – oder den Geist – der Heiligen des Alten Testaments rechtlich zu vollenden.


`Anmerkungen`
