---
title:  Die Vollendung des Lebensberichts
date:   28/11/2022
---

#### imSinn

In den vorangegangenen Lektionen haben wir gesehen, dass der „Geist“ der Atem mit dem Lebensbericht ist, den Gott in himmlischen Büchern aufbewahrt, um ihn bei der Auferstehung zurückzugeben. In der alttestamentlichen Zeit waren die Lebensberichte der rechtschaffenen Verstorbenen irgendwie nicht „vollkommen“. Warum? Ganz einfach, weil Jesus noch nicht gekommen war. Durch sein Leben und seinen Tod wurde Jesus „vollkommen“ oder qualifiziert, sie rechtlich zu vervollkommnen oder für die Erlösung zu qualifizieren.

Hebräer 7-10 sagt uns, dass das alttestamentliche Opfersystem die alttestamentlichen Gläubigen nicht rechtlich vervollkommnen oder für die Erlösung qualifizieren konnte. Das levitische Priestertum machte nichts vollkommen, weil es lediglich auf eine bessere Hoffnung hinwies (Hebräer 7,11.19). Das alttestamentliche System konnte das Gewissen des Anbeters nicht vollkommen machen, weil es „ein Gleichnis für die gegenwärtige Zeit [ist], in welcher Gaben und Opfer dargebracht werden, die, was das Gewissen anbelangt, den nicht vollkommen machen können, der den Gottesdienst verrichtet, der nur aus Speisen und Getränken und verschiedenen Waschungen [besteht] und aus Verordnungen für das Fleisch, die bis zu der Zeit auferlegt sind, da eine bessere Ordnung eingeführt wird“ (Hebräer 9,9-10 SLT). Jesus vergab jedoch rechtmäßig die Sünden der Glaubenshelden und machte ihren „Geist“ (Lebenslauf) vollkommen, weil er „nicht mit Blut von Böcken und Kälbern, sondern mit seinem eigenen Blut“ kam und so die „ewige Erlösung“ erwarb (Hebräer 9,12).

In Hebräer 10,1-4.11-12.14 wird ein Kontrast zwischen dem Alten und dem Neuen Testament aufgezeigt. Das zeremonielle System konnte diejenigen, die sich ihm näherten, nicht vollkommen machen, denn das Blut von Stieren und Böcken konnte die Sünde nicht rechtmäßig wegnehmen. Nach dem Opfern von Tierblut waren sich die Anbeter immer noch ihrer Sünden bewusst. Doch durch ein Opfern des besseren Blutes hat Jesus diejenigen, die „geheiligt“ werden, „für immer vollkommen gemacht“.

Der Lebensbericht der alttestamentlichen Heiligen war nicht vollkommen, weil Jesus, die Realität, noch nicht gekommen war: „Und diese alle, die durch den Glauben ein Zeugnis erhielten, haben die Verheißung nicht erlangt“ (Hebräer 11,39). Die Helden des Alten Testaments konnten nicht ohne die Christen des Neuen Testaments vollendet werden, „da Gott für uns etwas Besseres vorgesehen hat, damit sie nicht ohne uns vollendet werden“ (Hebräer 11,40). Was ist dieses „etwas Besseres“? Der Hebräerbrief gibt die Antwort. Die alttestamentlichen Helden lebten in der Zeit der Schatten, während die unmittelbare Leserschaft des Hebräerbriefs in der Zeit der Wirklichkeit, auf die diese Schatten hinwiesen, lebte!

Wir sind jetzt bereit, Hebräer 12,24 zu verstehen. Die meisten Bibelversionen gehen davon aus, dass dieser Text das vergossene Blut Abels dem vergossenen Blut Jesu gegenüberstellt. Die Worte „das Blut“ Abels sind in den Text eingefügt. Das Blut eines Tieres konnte die Sünde nicht rechtmäßig wegnehmen, aber das Blut Christi schon! Albert Barnes hat den richtigen Sinn erfasst: „Die Bedeutung hier ist, dass das Blut Jesu etwas Besseres sagt als Abel; das heißt, dass das Blut Jesu die ,Wirklichkeit‘ ist, für die das Opfer Abels ein ,Typus‘ war.“ (Aus Barnes‘ Notes, Elektronische Datenbank Copyright © 1997-2014 by Biblesoft, Inc. Alle Rechte vorbehalten.)


`Anmerkungen`
