---
title:  A vida estava Nele
date:   24/11/2024
---

Em João 1:1, o apóstolo afirma claramente que Jesus é Deus, o Filho divino. Consequentemente, em João 1:4 a referência à vida deve ser necessariamente à vida divina, à autoexistência eterna, que não deriva de coisa alguma. Pelo fato de que Cristo possui vida em Si mesmo, Ele pode dar a Sua vida e retomá-la (Jo 10:17). E, pelo fato de ter vida em Si, pode dar vida a quem quiser (Jo 5:21; compare com Jo 14:19).

O termo “vida” (em grego, zoē) ocorre 36 vezes no Evangelho de João, cerca de 25% dos usos do NT. Em João 1:4 e 5, além de se referir à fonte da vida em nosso planeta, a palavra também está ligada à salvação. No restante do Evangelho de João, a ideia de vida (zoē) é expressa com mais frequência como “vida eterna”, a promessa de salvação (Jo 3:15, 16, 36; 4:14, 36; 6:27, 40, 47, 54, 68; 10:27, 28). Assim, Aquele que concedeu vida na criação é o mesmo que traz salvação e vida eterna ao mundo perdido.

`1. Por que Jesus veio a este mundo? Jo 1:29; 3:16; 6:40; 10:10; 12:27`

“E assim como Moisés levantou a serpente no deserto, assim também é necessário que o Filho do Homem seja levantado, para que todo o que Nele crê tenha a vida eterna” (Jo 3:14, 15).

Da mesma forma como a serpente de bronze ocupou o lugar dos israelitas picados pelas serpentes, assim Jesus tomou o nosso lugar, pois fomos atingidos pelo pecado. Ele assumiu a penalidade que era nossa para que pudéssemos ter a vida que era Dele.

Cristo também deseja que tenhamos vida em abundância (Jo 10:10). Assim, “a todos quantos O receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, a saber, aos que creem no Seu nome, os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus” (Jo 1:12, 13).

Cristo veio para nos revelar o Pai. Afinal, “ninguém jamais viu Deus; o Deus unigênito, que está junto do Pai, é quem O revelou” (Jo 1:18). Ao ver o caráter de Jesus, podemos ver o caráter do Pai.

`O que aprendemos sobre o caráter do Pai com a vida de Jesus? Por que essa revelação é uma notícia tão boa?`