---
title:  As palavras da vida eterna
date:   25/11/2024
---

`2. Leia João 6:61-68. Quando Jesus perguntou aos discípulos se O abandonariam, o que Pedro respondeu? O que essa resposta significa?`

As palavras de Pedro sobre a “vida eterna” tratam de um tema que permeia o Evangelho de João. A ideia de vida eterna é mencionada várias vezes no contexto da alimentação dos 5 mil (Jo 6:27, 40, 47, 54, 68). Jesus diz que é o pão da vida (Jo 6:35), o que significa que Sua vida, morte e ressurreição é a fonte da salvação eterna.

A expressão “vida eterna” ou palavras semelhantes ocorrem pelo menos 17 vezes em João. Essa expressão não se refere simplesmente à existência futura do espírito, a tornar-se parte de uma entidade eterna ou a algum conceito vago, mas refere-se ao poder vivificante que traz salvação e sentido à existência presente, bem como à vida que não terá fim, que receberemos na volta do Senhor. Assim como Jesus Se tornou carne, a ressurreição que Ele prometeu ocorrerá no tempo e no espaço, dando vida ao corpo físico. Trata-se da ressurreição, uma renovação da vida do Éden.

`3. Como podemos receber a vida eterna? Jo 3:15, 16; 5:24; 6:40, 47; 8:31; 12:46; 20:31`

Somente pela fé cremos que Jesus Cristo veio ao mundo para viver e morrer em nosso favor. Recebemos essa fé como um dom divino, mas precisamos escolher, de maneira consciente, nos entregar a Jesus, nos arrepender e reivindicar Seu sangue para obter o perdão e a purificação dos pecados.

Quando Jesus perguntou a Pedro se ele também O abandonaria, o discípulo respondeu: “Senhor, para quem iremos? O senhor tem as palavras da vida eterna” (Jo 6:68). Essa frase resume a essência da salvação e a maneira pela qual podemos alcançá-la. A salvação não vem da Filosofia, da História ou da Ciência, nem de qualquer outra disciplina humana. Ela vem de Jesus, que, possuindo a vida eterna em Si mesmo, a oferece gratuitamente a todos aqueles que, respondendo ao Espírito Santo, a aceitam.

`Como a promessa da vida eterna deve impactar nossa maneira de ver nossa vida?`