---
title:  Rejeitando a Fonte da vida
date:   27/11/2024
---

Algumas das narrativas mais tristes da Bíblia estão no Evangelho de João (Jo 1:5, 10, 11). O “Eu Sou” foi rejeitado por muitos do Seu próprio povo.

Não é de admirar que Paulo tenha advertido: “Portanto, não percam a confiança de vocês” (Hb 10:35). Cristo foi rejeitado porque não aceitaram a Sua Palavra.

“O modo de pensar humanista contemporâneo começa com a dúvida. As pessoas questionam tudo para, então, determinar o que é a verdade. Aquilo que sobrevive ao fogo do interrogatório é aceito como conhecimento sólido, semelhante a uma rocha, algo em que se possa depositar a fé. Algumas pessoas aplicam esse mesmo método ao estudo da Bíblia, questionando tudo do ponto de vista científico, histórico, psicológico, filosófico, arqueológico ou geológico, a fim de determinar o que é verdade na Bíblia. O próprio método começa e se baseia na dúvida sobre a veracidade das Escrituras. Cristo perguntou: ‘Quando o Filho do Homem vier, será que ainda encontrará fé sobre a Terra?’” (Lc 18:8; E. Edward Zinke e Roland Hegstad, The Certainty of the Second Coming [Hagerstown: Review and Herald, 2000], p. 96).

`6. Leia Números 13:23-33. O que fez a diferença entre os dois relatórios que os espias trouxeram sobre Canaã?`

O pecado dos hebreus que estavam em Cades-Barneia foi duvidar da Palavra de Deus. O Senhor havia pedido que eles subissem e tomassem a terra. Doze espias foram enviados a Canaã para examinar a terra. Eles voltaram com dois relatórios diferentes. A maioria deu um relatório negativo. Disseram que havia gigantes na terra, cidades muradas, armas que nunca tinham visto antes e exércitos bem treinados. Acrescentaram que, em contrapartida, tinham sido escravos no Egito, com pouca experiência militar. Com base em evidências humanas esmagadoras, dez espias concluíram que os israelitas não deveriam conquistar a terra. Por outro lado, com base na fé no poder da Palavra, dois espias concluíram que deveriam seguir em frente.

`Como evitar o erro dos israelitas? Ao mesmo tempo, como evitar a presunção, isto é, fazer tolices achando que estamos fazendo a vontade de Deus, e que, assim, não ­falharemos?`