---
title:  العُشر يُعادل واحدًا مِن عشرة
date:  15/01/2023
---

تعرِّف قواميس اللغة العُشر على أنَّه «جزء مِن عشرة أجزاء»، أو «عشرة بالمئة». مِن المحتمل أنْ يكون هذا التعريف قد أخِذَ مِن القصص التي يسردها الكتاب المقدَّس. العشور ببساطة هي أنْ نُرجع إلى الله ١٠ بالمئة مِن دخلنا، أو غلَّتنا. إنَّنا ندرك أنَّ كلَّ ما لدينا هو في المقام الأوَّل مُلك لله. يشير تشريع العشور الذي أعطي لإسرائيل على جبل سيناء إلى أنَّ العشور مقدَّسة وهي خاصَّة بالله (انظر اللاويين ٢٧: ٣٠، ٣٢). يطلب الله فقط ١٠ بالمئة. والتقدمات التي نقدِّمها تعبيرًا عن شكرنا وامتناننا هي مختلفة عن العشور، وتُعتبر إضافة لها. العشور هي أقلُّ شهادة يمكننا تقديمها للتعبير عن التزامنا المسيحي، ولا نجد في أيِّ موضع في الكتاب المقدَّس ما يشير إلى أنَّ الجزء الذي ينبغي تقديمه لله هو أقلّ مِن العُشر.

`اقرأ التكوين ١٤: ١٨ ــ ٢٠ والرسالة إلى العبرانيين ٧: ١ ــ ٩. ماذا كان ردّ أبرام على لقائه بملكي صادق؟ ماذا يعلِّمنا هذا الأمر عن أيِّ مدى في التاريخ القديم ترجع إليه هذه الممارسة؟`

يعود أوَّل ذكر للعشور في الكتاب المقدَّس إلى الإصحاح ١٤ مِن سفِر التكوين، وهو الإصحاح الذي يروي قصَّة لقاء ملكي صادق بأبرام. ويشير آخر ذِكر للعشور في الكتاب المقدَّس إلى ذلك اللقاء نفسه، لكنْ تُستخدم كلمتا «العُشر» و «عشَّر ــ يُعشِّر» بشكل متبادل (انظر العبرانيين ٧: ١ ــ ٩). لاحِظ في الرواية التي ترد في الرسالة إلى العبرانيين أنَّه لا ملكي صادق ولا المسيح كانا مِن سبط لاوي، لذا فإنَّ العشور تتقدَّم على المكانة الخاصَّة التي اللاويين، وتأتي بعدها في وقت لاحق أيضًا. العشور ليست عادة خاصَّة باليهود، ولم تنشأ مع العبرانيِّين في سيناء.

`اقرأ التكوين ٢٨: ١٣، ١٤، ٢٠ ــ ٢٢. ما الذي وعد الله أنْ يفعله لأجل يعقوب، وكيف استجاب يعقوب لوعد الله؟`

عندما غادر يعقوب وطنه هاربًا مِن شقيقه الغاضب، عيسو، حلم ذات ليلة بسلَّم صاعدة مِن الأرض إلى السماء، وكانت الملائكة تصعد وتنزل عليها. وقد وقف الله على رأسها ووعد بأنْ يكون مع يعقوب وأنْ يعيده إلى بلده يوماً ما. لقد مَرَّ هذا الشاب العازب بتجربة اهتداء حقيقية وقال، «يَكُونُ الرَّبُّ لِي إِلهًا… وَكُلُّ مَا تُعْطِينِي فَإِنِّي أُعَشِّرُهُ لَكَ» (التكوين ٢٨: ٢١، ٢٢).

`لماذا مِن المُهمِّ أنْ نفهم أنَّ العشور، مثلها مثل السبت، لم تكن شيئًا قد نشأ في النظام التشريعي القديم لبني إسرائيل أو حتَّى في نظامهم الديني؟ ما هي الرسالة التي ينبغي علينا أنْ نأخذها مِن هذه الحقيقة نحن الذين نعيش بعد الصليب؟`