---
title:  هل تُحسَب العشور على أساس الدخل الإجمالي أو الدخل الصافي؟
date:  18/01/2023
---

إنَّنا نحسب عشورنا على أساس «دخلنا» في حال كنَّا نتقاضى أجورنا بالساعة أو براتب شهري، وندفع باعتبار «الفائض» أو الربح إذا كنَّا نعمل لحسابنا الخاصّ ولدينا أعمالنا الخاصَّة. في العديد مِن البلدان تأخذ الحكومة ضرائب مِن أجر العامل لتغطية تكلفة الخدمات المُقدَّمة للأفراد، مثل الأمن والطرق والجسور وإعانات البطالة وما إلى ذلك. إنَّ مسألة الإجمالي أو الصافي تتضمَّن بصورة رئيسية ما إذا كنَّا نقدِّم العشور باعتبار دخلنا قبل خصم هذه الضرائب أو بعده. يحقُّ لِمَن يعملون لحسابهم الخاصّ أنْ يخصموا بصورة مشروعة التكاليف التي تنجم عن ممارسة أعمالهم التجارية، وذلك بهدف تحديد أرباحهم الفعلية قبل خصم ضرائبهم الشخصية.

تكشف الدراسات التي أجريَت حول عادات أعضاء الكنيسة فيما يتعلَّق بالعطاء والتقدمات أنَّ معظم الأدفنتست السبتيِّين يقدِّمون العشور على أساس الدخل الإجمالي، أي قبل خصم الضرائب.

`اقرأ ١ملوك ١٧: ٩ ــ ١٦. كيف كان حال الأرملة قبل مجيء إيليا إليها؟ ماذا طلب منها الرسول أنْ تفعل أوَّلاً قَبْل أنْ تعتني بنفسها وبابنها؟ ماذا يمكننا أنْ نتعلَّم مِن هذه القصَّة حول موضوع نقاشنا؟`

أخبر الله أرملة صرفة أنَّ رجلاً مُرسَلًا مِن الله سيأتي لرؤيتها (١ملوك ١٧: ٩). وعندما وصل إيليا، بيَّنت له ظروفها القاسية. طلب إيليا أوَّلاً ماءً لكي يشرب، ثمَّ أضاف قائلًا: «لاَ تَخَافِي. ادْخُلِي وَاعْمَلِي كَقَوْلِكِ، وَلكِنِ اعْمَلِي لِي مِنْهَا كَعْكَةً صَغِيرَةً أَوَّلاً وَاخْرُجِي بِهَا إِلَيَّ، ثُمَّ اعْمَلِي لَكِ وَلابْنِكِ أَخِيرًا. لأَنَّهُ هكَذَا قَالَ الرَّبُّ إِلهُ إِسْرَائِيلَ: إِنَّ كُوَّارَ الدَّقِيقِ لاَ يَفْرُغُ، وَكُوزَ الزَّيْتِ لاَ يَنْقُصُ، إِلَى الْيَوْمِ الَّذِي فِيهِ يُعْطِي الرَّبُّ مَطَرًا عَلَى وَجْهِ الأَرْضِ» (١ملوك ١٧: ١٣، ١٤).

هل كان هذا الأمر أنانيَّة مِن جانبه، أم أنَّه كان ببساطة يختبر إيمانها، ممَّا سمح لها ــ في حقيقة الأمر ــ أنْ تمارس ذلك الإيمان؟ لا بدَّ أنَّ الإجابة على هذا السؤال واضحة.

خلاصة القول في حساب العشور على أساس الدخل الإجمالي أو الصافي هي أنَّ الأمر متروك لنا لنتَّخذ القرار. لا تفرض الكنيسة ما ينبغي علينا القيام به، وهي مُحِقَّة في ذلك. يحتاج كلٌّ منَّا في نهاية المطاف إلى أنْ يتَّخذ قراره الخاصّ، ومهما كان موقفنا، يجب ألَّا نقوم بالحكم على الذين يتصرَّفون بشكل مختلف. على كلِّ واحد منَّا، بشكل فردي، أنْ يقدِّم حسابًا عن خياراته أمام الله وحده. «ينبغي أن يُترك الأمر للتقدير الشخصي للفرد ليعطي وفقًا لما ينوي بقلبه» (روح النبوة، إرشادات للكنيسة، صفحة ).

`كيف تشرح لشخص لم يدفع العشور مِن قَبْل البَركات التي تأتي مِن تقديم العشور، وكيف يزيد تقديمك للعشور مِن إيمانك؟`