---
title:  عشور صادقة وأمينة
date:  19/01/2023
---

`اقرأ ١كورنثوس ٤: ١، ٢. أيّ نوع مِن الناس يُطلب مِنَّا أنْ نكون بوصفنا أبناء الله ووكلاء على بَركاته؟`

إذن، ما الذي يعنيه أنْ نكون أمناء فيما يتعلَّق بعشورنا؟ استعرضنا هذا الأسبوع العديد مِن العناصر المُكوِّنة للعُشر:

مِن مسؤوليَّتنا كأعضاء في الكنيسة أنْ ندعم البنود الثلاثة الأولى؛ ومِن مسؤوليَّة مديري الخزائن التأكُّد مِن استخدام أموال العشور بالشكل الصحيح.

والعشور لا تخضع لتقديراتنا الشخصية. إنَّ العُشر والخزنة كلاهما جزء مِن مسؤوليَّتنا، ولسنا نحن مَن يحدِّد المقاييس، بل الله يقوم بذلك. وإذا لم أقم بإرجاع نسبة ١٠ بالمئة كاملة مِن «أرباحي»، فأنا في الحقيقة لا أقدِّم أيّ عُشر؛ وإذا لم أحضر الـ ١٠ بالمئة إلى «الخزنة»، فأنا في هذه الحالة أيضًا لا أقدِّم العُشر.

`اقرأ متَّى ٢٥: ١٩ ــ ٢١. متى سوف نُستدعى لكي نقدِّم حسابًا عن إدارتنا لأموال الله؟ ماذا سيُقال للذين كانوا أمناء في الأمور الماليَّة؟`

« وقد أمر الله شعبه قائلًا: «هاتوا جميع العشور إلى الخزنة» (ملاخي ٣: ١٠). فلا تقدّم استغاثة إلى الشّكر أو الكرم. فهذه مسألة أمانة فقط. فالعُشر هو لله وهو يأمرنا أن نردّ له ماله» (روح النبوة، التربية الحقيقية، صفحة ١٦٢). إنَّ إدارة الوزنات التي منحها الله لنا تُعَدُّ امتيازًا فريدًا ــ وهي مسؤوليَّة أيضًا. إنَّ الله يباركنا ويلبِّي احتياجاتنا، وهو يطلب فقط العُشر، ثمَّ يستخدم عشوره لتلبية احتياجات مَن هم في الخدمة وإعالتهم، كما فعل مع سبط لاوي في أيَّام إسرائيل القديم.

`يجادل البعض بأنَّه لا تُعجبهم الطريقة التي يتمُّ بها استخدام أموال عشورهم، وبالتالي فهم إمَّا لا يقدِّمون العشور أو يرسلون أموالهم إلى مكان آخر. لكن أين قال الله، «أحضِروا العشور إلى الخزنة فقط إذا كنتم متأكِّدين مِن أنَّ الخزنة تستخدم العشور بالشكل الصحيح؟».`