---
title:  لمزيد من الدرس
date:  20/01/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إذا تدفَّقت عشور شعبنا جميعها إلى خزنة الربّ كما ينبغي، فإنَّ مثل هذه البَركات ستُتضاعف عشرة أضعاف، وبالتالي ستظلُّ القناة بين الله والإنسان مفتوحة» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، مجلد ٤، صفحة ٤٧٤). إنَّ هذا كلام رائع حقًّا، فنحن إذا كنَّا جميعنا أمناء في تقديم العشور، سيباركنا الله بمزيد مِن الأموال لكي تزداد تقدماتنا بنسبة ١٠٠٠ بالمئة.

«نجد في الإصحاح الثالث مِن سِفر ملاخي العقد الذي أبرمه الله مع الإنسان. وهنا يحدِّد الربُّ الجزء الذي يتعلَّق بعمله حين يمنح هباته العظيمة لأولئك الذين يردُّون له العشور والتقدمات بأمانة» ــ إلِن ج هوايت، ريفيو أند هيرالد، ١٧ ديسمبر (كانون الأوَّل)، ١٩٠١.

«ينبغي أنْ يذكر الجميع أنَّ مطاليب الله تتقدَّم على أيِّ مطلب آخر. إنَّه يعطينا بِكَرم، ولكنَّه اشترط على الإنسان أنْ يردَّ له عشر مقتنياته. والربُّ برحمته يُنعم على وكلائه فيأتمنهم على كنوزه، ولكنَّه يقول عن العُشر: هذا لي. وعلى قدر ما يهب الله ممَّا له للإنسان، هكذا على الإنسان أنْ يردَّ لله، بأمانة، عشرًا مِن كلِّ أمواله. وهذا الترتيب الواضح هو مِن وَضْعِ يسوع المسيح نفسه» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، مجلد ٦، صفحة ٣٨٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. تأمَّل أكثر في هذه الفكرة القائلة بأنَّ ممارسة العشور لم تنشأ في إسرائيل القديمة. كيف تساعدنا هذه الحقيقة على فهم استمرار هذا الالتزام مِن جانبنا تجاه الله؟`

`٢. ناقِش، في صفّ مدرسة السبت، السؤالَ المطروح في نهاية درس يوم الإثنين. فكِّر في ما سيحدث في حال قرَّر الناس أنْ يُرسلوا عشورهم إلى مكان آخر. ماذا سيحدث لكنيستنا؟ هل ستبقى هناك حتَّى كنيسة لنا مِن الأساس؟ ما الخطأ في الموقف القائل، «حسنًا، إنَّ عشوري قليلة جدًّا بالنسبة لكلِّ الأمور الأخرى، فهل لها أهمِّيَّة؟ ماذا سيحدث لو فكَّر الجميع بهذه الطريقة؟`

`٣. أخبِر الآخرين ما تعلَّمتَه واختبرته فيما يتعلَّق بدفع العشور. ما الذي يمكنك أنْ تعلِّمه للآخرين حول هذه الممارسة؟`