---
title:  'आमची कारणें: भय (भीति)'
date:   29/10/2023
---

`नहूम 1:1; नहूम 3:1-4; आणि 2 राजे 17:5, 6; 2 राजे 19:32-37. ही वचने निनवे आणि अश्शूर व इस्राएल यांच्यात कोणते संबंध प्रकट करतो? ह्या संबंधामुळे योनाच्या निर्णयावर कसा परिणाम झाला की तो तार्शिसास जाण्यास निघाला?`

एक कारण कदाचित हे असावं की योना निनवेला जाण्यासाठी घाबरत होता ते म्हणजे भीति. अश्शूर लोक हे महाभयंकर शत्रु होते आणि निनवे राज्याची राजधानी होती.

“प्राचीन जगातील दोन तुकडे झालेल्या इस्राएलांमध्ये निनवे हे महानगर होते, अश्शूर राज्याची राजधानी. . . त्याच्या तात्पुरत्या समृद्धीमध्ये निनवे हे गुन्हें आणि दुष्टाई याचे केंद्र होते. ‘रक्तरंजित नगर. . . . . लबाडी आणि चोरीने भरलेले’ अशी त्याची ओळख होती. आलंकरिक भाषेमध्ये नहूम संदेष्ट्याने निनवेची तुलना क्रूर आणि चवताळलेल्या सिंहाप्रमाणे केली होती. ‘रक्तपाती नगरीला धिक्कार असो ! कपट व खून यांनी ती भरली आहे, तिचे भक्ष्य मिळविणे थांबत नाही? ‘तुझी दुष्टता सतत जाचली नाही असा कोण आहे?’ नहूम 3:1, 19. ” - एलन जी. व्हाईट, प्रॉफेटस् अँड किंग्स्, पान 265.

निनवे हे फारच वैभवशाली नगर होते. इतिहासकार आपणास सांगतात की सन्हेरीब राजाने नगराचा मोठा विस्तार केला, त्यात दक्षिण-पश्‍चिम महालाचा समावेश आहे, त्याची लांबी-रुंदी 1, 650 फूट आणि 794 फूट (503 बाय 242 मीटर होती) आणि त्यात 80 दालने होती. त्याने नगरामध्ये पाणी आणण्यासाठी 40 मैलांवरुन (65 किलोमिटर) नगरापर्यंत 18 कालवे बांधले. त्याचा आकार धडकी भरविणारा होता.

परंतु अश्शूरी लोक क्रूर (कठोर) होते. त्यांच्या बाबेलोन जिंकण्याच्या वृत्तांतामध्ये, सन्हेरीबने फुशारकी मारली की त्याने रस्त्यावर रहिवाशांच्या प्रेतांचे ढीग लावले, तरुण आणि म्हातारे आणि उत्खनाच्या वेळेस मदतीसाठी याचना करणार्‍यांचे सापळे सापडले ज्यामध्ये सैनिक ह्या बळींसाठी अणुकुचीदार खांबाचे कुंपण घालताना दिसले. ते लोक यांच्या विरोधात गेले नाहीत: ते हिंसा करणारे लोग नव्हते आणि ते कारण नसताना क्रूर होते, त्यांच्याविरुद्ध जे त्यांना आवडत नव्हते. होय, निनवेमधील जमावातून चालत असतानाच्या विचाराने, योना भीतिने भरला असेल.

हे सर्व असताना, पुष्कळवेळेस आपण योनाची गोष्ट देवाच्या सूचना पाळण्याच्या कार्यामध्ये भीति आणतो व त्यास मान्यता दाखवत नाही. आपण याची जाणीव होण्यात अपयशी ठरतो की आपणही तेच करु शकतो (उदा. आमच्या स्वत:च्या भीतिने आम्ही स्वत:वर ताबा मिळविण्याचा प्रयत्न करतो देवाच्या नव्हे. )

`भूतकाळातील त्या समयाचा विचार करा जेव्हा तुम्हांला बळकटीने वाटले की देव तुम्हांस काहीतरी करण्यास मार्गदर्शन करीत आहे, जे तुम्हांला भीतिने करावयाचे नाही. त्या अनुभवांतून तुम्ही कोणते धडे शिकलांत?`