---
title:  'आमची कारणे: चुकीचे दृष्टिकोण'
date:   30/10/2023
---

जेव्हा वादळ आले, तेव्हा योनाने स्वत:ला दोष दिला (योना 1:1-12). त्याची वृत्ती असे काही प्रकट करते की कोणत्या प्रकारचा देवाविषयी दृष्टिकोण आणि समज त्याकाळात पुष्कळांचा होता. त्याचवेळी वेगवेगळे देव, ज्यांच्यावर त्यांचा विश्‍वास होता, ते त्यांच्या वेगवेगळ्या प्रदेशामध्ये राज्य करीत होते, समुद्रावर गोंधळ घालणार्‍या भूतांचे राज्य होते. जे खलाशी होते त्यांचा जगिक दृष्टिकोण होता की त्यांचा राग शांत करण्यासाठी अर्पण (बळी) देण्याची गरज आहे. जरी योना हा इब्री होता, तरी हे शक्य आहे की त्याचा जगिक दृष्टिकोणावर त्या काळच्या पारंपारिक प्रथांचा प्रभाव होता.

`योना 2:1-3, 7-10 वाचा. योनाने देवाचा दूरदर्शीपणा समजण्यास कशी सुरवात केली याविषयी ही वचनें काय प्रकट करतात?`

जरी योना अशा क्षेत्रातून पळून जात होता जेथील लोक दावा करीत होते की यहोवा त्यांचा देव आहे, तो (कठीण मार्गाने) शिकला की जरी विदेशी संस्कृतीमध्ये प्रवास करीत आहे, तरी यहोवा हाच सर्वकाही आहे. वारा आणि लाटा परमेश्‍वराच्या आहेत. तसेच मासे देखील. “पृथ्वी व तीवरील सर्व काही परमेश्‍वराचे आहे” (स्तोत्र 23:1). योनाचे हृदय जो पृथ्वीचा व समुद्राचा सार्वभौम आहे त्याच्याकडे वळाले आणि म्हणून त्याने कबूल कले व त्याचे तारण झाले.

आपण देखील देवाविषयी गैरसमज करुन घेऊ शकतो आणि तो आमच्याकडून ज्याची अपेक्षा करतो. एक सर्वसाधारण गैरसमज आहे तो हा की देवाची इच्छा आहे की आम्ही आमच्या स्वत:च्या तारणावर लक्ष केंद्रित करावे आणि जगाची आमच्या भोवती असणारी दुष्टता आम्हांपासून दूर करावी. जरी आम्हांस सूचना देण्यात आल्या आहेत की आपल्या स्वत:स “जगाच्या कलंकापासून रोखणे हे आहे”(याकोब 1:27), आमचे लक्ष तेथे केंद्रित असावे की आपण कसे देवाचा आशीर्वाद व आशा जे गरजवंत आहेत त्यांना आणावी.

दुसरा गैरसमज जो आपणास देवाचे पाचारण स्वीकारण्यापासून रोखतो तो म्हणजे यावर विश्‍वास ठेवणे की यश हे केवळ स्वत:वर अवलंबून आहे. योनाने निनवे वाचवली त्यापेक्षा आपण एक देखील आत्मा वाचवू शकत नाही. आपल्याकडे कार्याविषयी “तारणार्‍याची” मनोवृत्ती असावयास हवी. आमचे पाचारण तारण करण्यासाठी नाही तर देवाबरोबर त्याच्या तारणाच्या कार्यांत सहकार्य करणे. देव आम्हांस ठराविक मार्गाने बदलत आहे अशी साक्ष देऊन आपण देवाची स्तुति करतो, परंतु केवळ देवच लोकांना स्वत:कडे आणू शकतो. आपण सत्याचे बीज पेरु शकतो, परंतु केवळ देवच हृदयाचे परिवर्तन करु शकतो. पुष्कळ वेळेस आपण देवाच्या भूमिकेचा आपल्या भूमिकेबरोबर गोंधळ करतो, जी कोणालाही साक्ष न देण्यास कारण सांगण्यासाठी पुरेसी आहे. होय, देवाने योनाचा उपयोग केला, परंतु केवळ देवच, योना नव्हे ज्याने निनवेचा पालट केला.

`आत्में जिंकणे कठीण आहे, मानवासाठी हे करणे फारच कठीण आहे तेही स्वत: त्याऐवजी आपण कसे शिकावे, की देवाला आत्में जिंकू द्या, परंतु आमच्याद्वारे आणि आमचे जीवन व साक्षीद्वारे?`