---
title:  Лиха беда начало
date:  12/07/2025
---

### Библейские тексты для исследования
_Основной отрывок:_ Исх. 5:1–7:7.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Пс. 72:23–26; 2 Кор. 6:16; Откр. 11:8.

> <p>Памятный стих</p>
> «После сего Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали: так говорит Господь, Бог Израилев: отпусти народ Мой, чтоб он совершил Мне праздник в пустыне. Но фараон сказал: кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его _и_ отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу» (Исх. 5:1, 2).

Многие люди, которые верят в Бога, думают, что как только они решат следовать по Его пути, их жизнь наполнится счастьем, благополучием и успехом. Однако, как часто показывает Библия, это не всегда так. Иногда возникает множество препятствий, а также появляются новые трудности. Это может очень расстраивать и порождать сложные вопросы, на которые не всегда есть простые ответы или, кажется, вообще нет каких-либо ответов.

Те, кто верит в Бога, столкнутся с многочисленными испытаниями. Но, когда мы проявляем настойчивость, Бог предлагает решения на Своих условиях и в назначенное Им время. Его пути могут противоречить нашим ожиданиям быстрых и мгновенных решений, но мы должны научиться доверять Ему, несмотря ни на что.

Итак, тема этой недели — Моисей и его повеление фараону отпустить народ Божий из Египта. Это был настолько ясный призыв от Бога, насколько это вообще возможно. Он включал в себя чудеса, и Сам Бог говорил с Моисеем напрямую, давая ему понять, каких именно действий ожидает от него.

Насколько же легче было Моисею, когда он осознавал, что был избран Богом и получил ясное задание? Ведь тогда все казалось простым, не так ли? Посмотрим.