---
title:  «Кто такой Господь?»
date:  13/07/2025
---

Моисей, следуя указаниям Бога, отправляется к фараону, чтобы начать переговоры, которые приведут к освобождению израильского народа из Египта, как сказал Бог: «Выведи из Египта народ Мой, сынов Израилевых» (Исх. 3:10).

`Каков был ответ фараона на требование Бога: «Отпусти народ Мой» (см. Исх. 5:1, 2)?`

`Сравните Исх. 5:2 и 3:13. Чем отличался вопрос фараона от вопроса Моисея, когда он спрашивал Бога о Его имени?`

«Кто такой Господь?» — этот вопрос фараон задает не из искреннего стремления познать Бога, а, скорее, как выражение неповиновения или даже отрицания того, кого, по его словам, он не знает. «Я не знаю Господа», — говорит он с некоторым высокомерием.

Сколько людей на протяжении истории произносили те же слова? Как же это трагично, ведь, как сказал Сам Иисус: «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Ин. 17:3).

Египет, возглавляемый фараоном, представляет собой силу, которая не признает присутствие и власть Бога. Это нечто, что противостоит Богу, Его слову и Его народу.

Следующее заявление фараона: «Израиля не отпущу» еще больше раскрывает этот бунт против живого Бога, превращая Египет в символ не только отрицания Бога, но и системы, которая борется с Ним.

Неудивительно, что многие увидели подобное же отношение тысячелетия спустя во время Французской революции (см. также Ис. 30:1–3 и Откр. 11:8). Фараон считал себя богом или сыном бога — это явный намек на его веру в собственное верховное могущество, силу и разум.

«Среди всех народов, представленных в Библии, Египет наиболее дерзко отрицал существование живого Бога, сопротивляясь Его повелениям. Ни один монарх не осмелился столь открыто и своевольно восстать против авторитета Неба, как это сделал правитель Египта. Когда Моисей во имя Господа сообщил фараону торжественную весть, этот гордый монарх ответил: „Кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его _и _отпустил Израиля? я не знаю Господа, и Израиля не отпущу“ (Исх. 5:2). Это атеизм. И народ, который символизирует Египет, точно так же должен был отвергнуть требования живого Бога и проявить тот же дух неверия и вызывающего неповиновения» (Великая борьба. C. 269).

`Если бы кто-нибудь спросил: «Знаете ли вы Господа?», что бы вы ответили?`