---
title:  Лиха беда начало
date:  14/07/2025
---

Моисей, вероятно, с самого начала понимал, что поручение, которое ему дал Господь, будет непростым. Возможно, именно поэтому он пытался от него отказаться. Но, вероятно, он не представлял, с какими трудностями ему предстоит столкнуться.

`Прочитайте Исх. 5:3–23. К чему привела первая встреча Моисея и Аарона с фараоном?`

Еще до того, как отправиться к фараону, Моисей и Аарон собрали старейшин и народ израильский, пересказали им слова Божьи и показали Его знамения, в результате чего израильтяне поверили, что Господь избавит их от рабства. Итак, они поклонились Господу (Исх. 4:29–31). Ожидания были огромными, ведь Господь обещал вывести иудейский народ из рабства. Наконец-то они могли вздохнуть с облегчением!

Затем Моисей отправился к фараону и изложил ему требования Бога. Однако положение израильтян стало еще более сложным. Их страдания усугубились, а ежедневные обязанности усложнились и стали более обременительными. Их обвиняли в лени, обращались с ними более сурово, а работа стала труднее, чем раньше.

`Прочитайте Исх. 5:21, а затем поставьте себя на место этих людей, когда они противостояли Моисею и Аарону. Почему они сказали такие слова?`

Легко понять, почему они были так расстроены из-за Моисея. Они сказали: «Да видит вас Господь и судит вас». Они думали, что Моисей пришел, чтобы освободить их от гнета египтян, а не сделать их жизнь тяжелее.

`Как вы объясняете и как утешаетесь, если вследствие послушания Богу ваша жизнь становится еще сложнее (порой даже близкие вас не понимают)?`

Надзиратели сынов Израилевых были в ярости, и их противостояние с Моисеем и Аароном достигло предела. Как мы увидим позже, это было лишь начало разбирательств, которые будут у Моисея со своим народом на протяжении долгих лет. Таким образом, Моисей и Аарон были вовлечены в противостояние не только с египтянами, но и со своими соплеменниками.

`Как мы можем разрешить конфликты внутри церкви и вне ее, советуясь с Господом?`