---
title:  «Необрезанные» уста
date:  16/07/2025
---

`Господь действительно дал Моисею несколько великих обетований о том, что Он собирается совершить. Хотя эта встреча, вероятно, вдохновила Моисея, его радость, скорее всего, была недолгой, учитывая отклик, который он получил от своего народа.`

`Прочитайте Исх. 6:9–13. Поддержал ли народ Моисея и Аарона в этих обстоятельствах? Поразмышляйте над уроками в этом случае.`

Иудеи были настолько поглощены своими страданиями, горем и тяжелым трудом, что не могли сосредоточиться на словах Моисея. Моисей обещал, что Бог исполнит Свои обещания, но они не верили ему. Они так долго ждали этого, но их надежды не оправдались. Почему же сейчас должно быть иначе? Они теряли мужество и надежду, и это было особенно тяжело, потому что, возможно, впервые в жизни они увидели возможность избавления.

Кто не испытывал подобных чувств? Кто хоть раз не ощущал себя подавленным, разочарованным, неудовлетворенным и даже покинутым Богом?

Помните историю Иова? А как насчет Асафа, псалмопевца, который пытался разобраться в своих вопросах, касающихся благополучия нечестивых и страданий праведников (Пс. 72)? И все же, несмотря на все свои трудности, Асаф произносит одно из самых прекрасных исповеданий веры: «Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку; Ты руководишь меня советом Твоим и потом примешь меня в славу. Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу на земле. Изнемогает плоть моя и сердце мое: Бог — твердыня сердца моего и часть моя вовек» (Пс. 72:23–26).

Через священную историю Бог заверил израильтян, что Он с ними (Ис. 41:13; Мф. 28:20). Он дает им Свой мир, Свое утешение и укрепляет их, чтобы они могли преодолеть жизненные испытания (Ин. 14:27; Ин. 16:33; Флп. 4:6, 7).

Формула завета: «И приму вас Себе в народ и буду вам Богом» (Исх. 6:7) выражает близкие отношения, которые Господь хотел обрести со Своим народом.

Подумайте над фразой: «И приму вас Себе в народ, и буду вам Богом» (Исх. 6:7). Хотя это было сказано обо всем народе, как это относится к каждому из нас в отдельности и как эти отношения должны проявляться в нашей повседневной жизни? (См. также 2 Кор. 6:16.)