---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   18/07/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Bruce N. Cameron, J.D.— Комментарий доктора юридических наук Брюса Н. Камерона. Материал используется согласно разрешения. Все права защищены. Предлагаемые ответы приводятся в скобках. Если вам не пришел комментарий к уроку по электронной почте, вы сможете найти его по ссылке http://www.adventist.su/ss. Во время изучения урока молитесь о водительстве Святого Духа._

**Введение:** Поставьте себя на место Моисея. Вы требуете, чтобы самый могущественный человек в Египте отдал вам актив, который имеет наиглавнейшее место в его национальной экономике. Если вы не ждете ощутимого сопротивления, значит, вы безрассудны. Недавно мне сказали, что каждого верного Богу ожидают неприятности, потому что мы становимся мишенью сатаны. Может быть. По моим наблюдениям, подкрепленным историей Моисея, большинство проблем возникают по причине наших собственных неверных решений. Мы хотим обвинять сатану вместо того, чтобы признавать собственные ошибки. Сатана может противостоять Богу, но эта история о том, как один из самых могущественных народов в мире не смог противостоять нашему Богу. Давайте приступим к изучению Библии и начнем повествование о том, что происходит с теми, кто ставит себя выше нашего Бога!

**I. Опыт фараона**

- A. Прочтите Исход 4:29-31. Разрешил ли Моисей проблему того, чтобы иудеи ему поверили? (Сейчас они поклоняются истинному Богу).
- B. Прочтите Исход 5:1-2. Задали бы вы такой вопрос, будучи на месте фараона? (Мне бы хотелось знать, что бог велит мне, чтобы отказаться от того, что для меня очень ценно.).
	1. Зависит ли мнение фараона об освобождении еврейских рабов от природы еврейского Бога? (Нет. Фараон хочет знать, какой бог повелевает ему, и тут же говорит, что, несмотря ни на что, он не собирается отпускать рабов.)
- C. Прочтите Исход 5:3. Каков ответ на вопрос фараона о том, кто бог, которого он должен послушаться? (Сначала они называют своего Бога “Богом евреев”. Звучит убедительно? Фараон превратил народ данного Бога в рабов. Почему бы не сказать, что Он - великий Бог Вселенной? Во-вторых, они рассказывают, что хотят провести в пути три дня, чтобы поклониться своему Богу. Уверен, что фараон счел это уловкой. Наконец, они сказали, что если не смогут совершить богослужение, то будут наказаны. Почему фараон должен об этом переживать?)
	1. Кто предложил произнести перед фараоном такую фразу? (Прочтите Исход 3:18. Бог велел им произнести первые две фразы! Он не сказал, что накажет евреев, если они не отправятся в уединение в пустыне. Скорее, Бог сказал, что фараон не согласится добровольно их отпустить. Исход 3:19.)
	2. Какова стратегия Бога в рекомендуемом ответе? (Бог хочет отождествить себя с евреями. Ему не нужны громкие слова, чтобы описать Себя, за Него скажут Его дела.)
	3. Зачем понадобилось трехдневное путешествие? Есть ли что-то особенное в этом расстоянии? (Да. Комментарий Адама Кларка открывает, что это расстояние от Гошена до Синая.)
- D. Прочтите Исход 5:5-8. Является ли жесткая реакция фараона следствием просьб Моисея и Аарона? (Да. Они просят отпустить народ на трехдневное уединение. Фараон отвечает, что если у них и есть время на отдых, то они работают недостаточно усердно.)
- E. Прочтите Исход 5:9. О чьих “пустых словах” здесь говорится? (Фараон имеет в виду Моисея и Аарона).
- F. Давайте двигаться дальше и продолжим размышление. Прочтите Исход 5:16-19. Как бы вы отреагировали на месте надзирателя?
- G. Прочтите Исход 5:20-21. Насколько серьезной надзиратели считают проблему увеличения объема работы? (Они думают, что евреи из-за этого умрут).
	1. Что вы думаете произошло бы, если вместо Моисея и Аарона к фараону пошли надзиратели? (Евреи не слишком поддерживали то, чтобы Моисей был их представителем. В этом фараон усмотрел их слабинку.)
- H. Прочтите Исход 5:22-23. Подумайте о словах Моисея, обращенных к Богу. Прав ли Моисей? Те ли это слова, которые необходимо услышать Богу? Может, Моисей - ужасный лидер? (Вместо того, чтобы поощрять евреев верить в Бога, он присоединяется к тем, кто жалуется).

**II. Божий ответ**

- A. Прочтите Исход 6:1. Какое иное видение будущего Бог дает Моисею? (Бог не говорит, что фараон неохотно отпустит Свой народ. Скорее, Бог говорит, что фараон изгонит их вон. Фараону будет принадлежать идея изгнания еврейского народа.)
- B. Прочтите Исход 6:2-3. Почему Бог упоминает об использовании нового имени? (В комментариях, с которыми я ознакомился, утверждается, что Бог не говорит, что имя, которое Он использует сейчас (Яхве), является новым. Вместо этого Бог говорит, что ранее Он не открывал всей Своей силы Аврааму, Исааку и Иакову.)
- C. Прочтите Исход 6:4-8. Как бы вы охарактеризовали послание Бога Своему народу? (Освобождение людей - часть исполнения очень старого плана. Оно не является новым решением.)
- D. Прочтите Исход 6:9. Выполнило ли послание свою функцию? (Нет. Евреи сломлены.)
	1. Был ли у вас подобный опыт? Ощущали ли вы себя разбитыми, так что Бог не может достучаться до вас?
	2. Был ли у вас подобный опыт общения с другими людьми? Так что вам трудно было донести Божье послание ободрения, потому что люди были сломлены?
- E. Прочтите Исход 6:10-12. Мы понимаем логику Моисея. Фараон не верил ему раньше, народ не верит ему и сейчас, зачем ему идти к фараону во второй раз? Что имел в виду Моисей, когда назвал себя несловесным (в оригинале - назвал свои уста “необрезанными”? (Обрезание было древним знаком связи с Богом. Моисей, вероятно, говорит, что он недостоин.)
	1. Согласны ли вы с тем, что Моисей недостоин? (Я бы согласился. Моисей представляет собой почти такую же проблему, как и рабы. Конечно, нам легко говорить, поскольку мы не находимся в эпицентре такого пожара.)
- F. Мы не будем читать Исход 6:14-25. На первый взгляд следующие стихи кажутся странными. На фоне полемики с фараоном и утраты веры Божьего народа нам странным образом предстает генеалогия. Давайте посмотрим, сможем ли мы понять, почему она здесь. Прочтите Исход 6:26-30. Является ли это ответом на заявление Моисея (повторенное в стихе 30) о том, что у него необрезанные уста? (Бог дает ответ на заявление Моисея о том, что он недостоин. Бог, по сути, отвечает: “Кто более достоин, чем ты? Посмотри на родословную своих предков.")
- G. Прочтите Исход 7:1-2. “Я сделал тебя Богом в глазах фараона”. Придало бы вам такое утверждение смелости? Укрепило бы оно вас?
- H. Прочтите Исход 7:3-5. Легче ли смотреть в будущее, понимая, как будут разворачиваться события?
	1. Обратите внимание, что Бог называет то, что Он собирается сделать, “совершением суда”. Есть ли основания для подобного действия? (Кажется, там целый список. Они бросили вызов Богу. Поработили евреев. Мстили народу за требования Моисея.)
	2. Еще одно, на что следует обратить внимание в четвертом стихе, - упоминание Божьего народа как “воинства”. В другом переводе находим слово “армии”. Употребленное слово означает “организованные для войны”. Почему Бог выразился именно так, если Он сам ведет всю борьбу?
- I. Прочтите Исход 7:6-7. Зачем упоминать возраст Моисея и Аарона? (Они уже немолоды. Дело в том, что здесь власть принадлежит Богу, а не людям.)
	1. Вы когда-нибудь были слишком стары, чтобы сотрудничать с Богом?
- J. Прочтите Исход 7:8-11. Что бы вы сейчас сказали на месте Моисея?
	1. Знал ли Бог, что египетские чародеи могли сделать то же самое? Если ответ “Да”, то почему Бог предложил такое знамение?
	2. Какую, по вашему мнению, силу использовали эти чародеи? (Это сатанинская сила. Посмотрите 2 Фессалоникийцам 2:9 и 2 Тимофея 3:8. Приведены даже имена начальников чародеев. Сатана обладает способностью творить “великие знамения и чудеса”. Матфея 24:24.)
- K. Прочтите Исход 7:12. Теперь вас убедила сила Божья?
- L. Прочтите Исход 7:13. Фараона не убедила. Хорошо ли это для Бога? (На следующей неделе мы поговорим о том, как Бог показывает Свою истинную силу).
- M. Друзья, бывают ли у вас в жизни моменты, когда дела идут не очень хорошо? Вы чувствуете себя сбитыми с толку? Бог любит вас и заботится о вас. У Бога есть сила изменить обстоятельства вашей жизни. Доверитесь ли вы Ему? Почему бы не принять решение довериться Богу прямо сейчас?

**III. На следующей неделе - Египетские казни.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «После сего Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали: так говорит Господь, Бог Израилев: отпусти народ Мой, чтоб он совершил Мне праздник в пустыне. Но фараон сказал: кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его и отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу» (Исх.5:1-2).

**Начало**

1. Исх.4:28-31 – с чего Моисей и Аарон начали выполнение порученной им миссии?\
Исх.4:28-31 - И пересказал Моисей Аарону все слова Господа, Который его послал, и все знамения, которые Он заповедал. И пошел Моисей с Аароном, и собрали они всех старейшин сынов Израилевых, и пересказал Аарон все слова, которые говорил Господь Моисею; и сделал [Моисей] знамения пред глазами народа, и поверил народ; и услышали, что Господь посетил сынов Израилевых и увидел страдание их, и преклонились они и поклонились.\
Самой первой задачей Моисея и Аарона было убедить Израильтян в их миссии, полученной от Господа.
2. Исх.4:30,31 – каким был отклик народа? На чем была основана их вера? Ср. с Исх.4:4,5,8,9.\
Исх.4:4,5, ИПБ - но Господь ска¬зал ему: «Протяни руку и схвати ее за хвост». Моисей протянул руку, поймал змею, а та в руке у него снова стала по¬сохом. «Это для того, чтобы израиль¬тяне поверили, что Я, Господь, Бог от¬цов их, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова, воистину являлся тебе».\
Исх.4:8,9, ИПБ - «И если они не поверят тебе и первое чудо не убедит их, они мо¬гут поверить второму, — продолжал Господь. — Если же ни тому, ни дру¬гому не поверят знамению и не послу¬шают тебя, зачерпни воды из Нила и вылей ее на землю; станет на земле вода, которую почерпнул ты из реки, кровью».\
Еще до того, как отправиться к фараону, Моисей и Аарон собрали старейшин и народ израильский, пересказали им слова Божьи и показали Его знамения, в результате чего израильтяне поверили, что Господь избавит их от рабства. Они поклонились Господу.

**«Кто такой Господь?»**

1. Исх.5:1,2 – как встретил фараон Моисея и Аарона? Каков был его ответ на требование Бога: «Отпусти народ Мой»?\
Исх.5:1,2 - После сего Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали: так говорит Господь, Бог Израилев: отпусти народ Мой, чтоб он совершил Мне праздник в пустыне. Но фараон сказал: кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его [и] отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу.
	- а) Фараон отказывается признавать существование Господа или Его власть. Он считает себя богом, поклоняется множеству богов, выдуманных людьми, и не желает ответить «да» на просьбу живого Бога евреев. Высокомерный ответ фараона раскрывает суть египетской власти как языческой культуры, поклоняющейся своим богам в форме идолов. Фараон отрицает самодостаточность Бога и бросает вызов самому Его существованию: «Кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его и отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу».\
Заявление фараона: «Израиля не отпущу» раскрывает бунт против живого Бога, превращая Египет в символ не только отрицания Бога, но и системы, которая борется с Ним. Многие увидели подобное же отношение тысячелетия спустя во время Французской революции.\
«Среди всех народов, представленных в Библии, Египет наиболее дерзко отрицал существование живого Бога, сопротивляясь Его повелениям. Ни один монарх не осмелился столь открыто и своевольно восстать против авторитета Неба, как это сделал правитель Египта. Когда Моисей во имя Господа сообщил фараону торжественную весть, этот гордый монарх ответил: „Кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его и отпустил Израиля? я не знаю Господа, и Израиля не отпущу“ (Исх.5:2). Это атеизм. И народ, который символизирует Египет, точно так же должен был отвергнуть требования живого Бога и проявить тот же дух неверия и вызывающего неповиновения» (Великая борьба. с. 269).
	- б) Еврейское слово для обозначения Египта — мицраим, означает земля «двойной хватки» (двойств. число от слова мецар — теснина, узкий проход, перешеек, отсюда переносное значение несчастье, беда, из которой сложно найти выход). Это слово отражает тяжелое рабство и стремление к власти, чтобы командовать, диктовать другим, что делать.
2. Ср. Исх.5:2; Иов.21:14,15 и Исх.3:11 – в чем разница между этими двумя вопросами? Какой смысл заложен в каждом из них?\
Исх.5:2 - Но фараон сказал: кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его [и] отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу.\
Иов.21:14,15 - А между тем они говорят Богу: отойди от нас, не хотим мы знать путей Твоих! Что Вседержитель, чтобы нам служить Ему? и что пользы прибегать к Нему?\
Иов.21:15, ИПБ - Кто это такой Всесильный, чтобы Ему служить? Какой прок молиться Ему?\
Исх.3:11 - Моисей сказал Богу: кто я, чтобы мне идти к фараону и вывести из Египта сынов Израилевых?\
2 Цар.7:18 - И пошел царь Давид, и предстал пред лицем Господа, и сказал: кто я, Господи, Господи, и что такое дом мой, что Ты меня так возвеличил!\
1 Пар.29:14 - Ибо кто я и кто народ мой, что мы имели возможность так жертвовать? Но от Тебя все, и от руки Твоей [полученное] мы отдали Тебе\
1 Пар.29:14, ИПБ - Но кто я пред Тобой и что пред То¬бой народ мой? Разве под силу нам са¬мим так жертвовать? Ведь от Тебя всё, и мы лишь возвращаем Тебе то, что приняли из рук Твоих.\
Пс.143:3 - Господи! что есть человек, что Ты знаешь о нем, и сын человеческий, что обращаешь на него внимание?\
Пс.143:3, ИПБ - Господи, что представляет собой человек, чтобы Ты заботился о нем? И кто такие сыны человеческие, чтобы Ты обращал на них внимание?
3. Ср. Исх.5:2 и 3:13 - чем отличался вопрос фараона от вопроса Моисея, когда он спрашивал Бога о Его имени?\
Исх.5:2 - Но фараон сказал: кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его [и] отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу.\
Исх.3:13 - И сказал Моисей Богу: вот, я приду к сынам Израилевым и скажу им: Бог отцов ваших послал меня к вам. А они скажут мне: как Ему имя? Что сказать мне им?\
«Кто такой Господь?» — этот вопрос фараон задает не из искреннего стремления познать Бога, а как выражение неповиновения или даже отрицания того, кого, по его словам, он не знает. «Я не знаю Господа», — говорит он с некоторым высокомерием.\
Египет, возглавляемый фараоном, представляет собой силу, которая не признает присутствие и власть Бога. Это нечто, что противостоит Богу, Его слову и Его народу. Сколько людей на протяжении истории произносили те же слова! Как это трагично, ведь, как сказал Сам Иисус: «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Ин.17:3).
4. Ин.17:3 – что значит знать Бога? Как мы можем познавать Его?\
Ин.17:3 - Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа.\
Иер.9:23,24 - Так говорит Господь: да не хвалится мудрый мудростью своею, да не хвалится сильный силою своею, да не хвалится богатый богатством своим. Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня, что Я - Господь, творящий милость, суд и правду на земле; ибо только это благоугодно Мне, говорит Господь.\
Иер.22:15,16 - Думаешь ли ты быть царем, потому что заключил себя в кедр? отец твой ел и пил, но производил суд и правду, и потому ему было хорошо. Он разбирал дело бедного и нищего, и потому ему хорошо было. Не это ли значит знать Меня? говорит Господь.\
«Когда человек желает быть наставленным, как маленькое дитя, когда он подчиняется всецело Богу, он найдет истину в Его Слове. Если бы люди были послушны, они понимали бы план Божия правления. Небесный мир открыл бы для исследования свои покои благодати и славы. Человеческие существа были бы совершенно иными, чем они есть сейчас, потому что посредством исследования россыпей истины люди были бы облагорожены. Тайна искупления, воплощение Христа, Его искупительная жертва не были бы такими смутными в наших умах, как это есть в настоящее время. Они были бы не только лучше поняты, но и более высоко оценены.\
В Своей молитве к Отцу Христос дал миру урок, который должен был бы быть выгравирован на разуме и сердце. «Сия же есть жизнь вечная», сказал Он, «да знают Тебя, единого истинного Бога и посланного Тобою Иисуса Христа» (Иоан. 17:3). Это есть истинное образование. Оно дает силу. Познание на опыте Бога и Иисуса Христа, которого Он послал, изменяет человека в образ Божий. Оно дает человеку господство над самим собою, приводя каждое побуждение и влечение более низкой натуры под контроль более высоких сил разума. Оно делает ее обладателя сыном Божиим и наследником небес. Оно приводит его в общение с разумом Бесконечного и открывает ему сокровища вселенной.\
Это есть знание, которое приобретается посредством исследования Слова Божия. И это сокровище может быть найдено каждою душею, которая пожелает отдать все, чтобы приобрести его.\
«Если будешь призывать знание и взывать к разуму; если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище: то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге» (Притчи 2:3-5)» (Наглядные уроки Христа, стр.113,114).\
«Душе надлежит уподобиться сокровищнице, полной драгоценностей. За кафедрой, в субботней школе, на молитвенном собрании и в обществе, ради просвещения окружающих нам следует иметь наготове свежие темы. Нам [110] надо брать пример с Иисуса, безупречного Учителя. Он воспитывал людей тем, что открывал им характер живого Бога. Он говорил: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа" (Ин. 17:3). Вот важная тема для внушения молодым умам, потому что они должны знать об отеческом характере Бога, чтобы учиться подчинять временные интересы вечным. Созерцание характера Бога породит в их сердцах горячее желание поделиться с ближними красотой и силой истины» (Э. Уайт, «Советы по работе субботней школы»).\
«Каждый человек должен искать посредством ревностной молитвы самостоятельного познания Слова Божьего, а затем исполнять его. Только день за днем доверяясь Богу, а не на плоть надеясь, каждая душа будет приобретать опыт, необходимый для ответа на молитву Христа: «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Ин. 17:3). Это урок, данный каждой душе, которая вступила в Новый Год. Во всех ваших насущных проблемах, во всех тревогах и заботах положитесь на Господа, не надейтесь на князей и на сынов человеческих, учитывая их высокое положение. Господь соединил ваше сердце с Собой. Если вы любите Его, если вы приобщились к Его служению, несите Господу все ваши бремена, как личные, так и общественные, и положитесь на Него. Тогда вы будете иметь личный опыт, убежденность в Его присутствии и Его готовности слышать ваши молитвы о мудрости и наставлении, которые дадут вам уверенность в Господнем желании помогать вам в ваших затруднениях» (Э. Уайт, «Этот день с Богом»).
5. Для самоанализа. Если бы кто-нибудь спросил: «Знаете ли вы Господа?», что бы вы ответили?
6. Как бы вы могли помочь человеку, не знающему Господа, познавать Его и объяснить, почему это важно?
7. Какую параллель можно увидеть между Исх.5:4,5 и Быт.2:2,3?\
Исх.5:4,5 - И сказал им царь Египетский: для чего вы, Моисей и Аарон, отвлекаете народ от дел его? ступайте на свою работу. И сказал фараон: вот, народ в земле сей многочислен, и вы отвлекаете его от работ его.\
Исх.5:5, Новый русский перевод - И ещё добавил фараон: — Народ стал ныне многочисленным, а вы хотите, чтобы он перестал работать.\
Исх.5:5, др. пер. - И сказал фараон: «Вот, народ в земле сей многочислен, и вы вынуждаете его прекратить работу его».\
Быт.2:2,3 - И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал.\
Быт.2:2,3, ИПБ - К седьмому дню окончил Бог тот труд, который совершал Он; и в день седьмой уже не делал всего того, что совершал прежде. Благосло¬вил Бог день седьмой и освятил его, ибо в этот день Он в покое пребывал после тех дел, которые при сотворении совершал.\
Из комментария ИПБ на Быт.2:2. Евр. шават может быть переведено и как «успокоился», но его основное значение — «прекращать». Здесь, как и в ст. 3, говорится не об отдыхе после истощения сил, а о прекращении процесса сотворения.
	- а) «Для чего вы, Моисей и Аарон, отвлекаете [буквально: позволяете быть свободными] народ от дел его? и… отвлекаете [Евр. шабат] его от работ его (Исх.5:4-5)?»\
В ответ на требования Господа фараон говорит, что Моисей и Аарон хотят остановить работу израильтян и побудить их отдыхать от своего труда. Некоторые иудейские и христианские толкователи считают, что еврейское слово шабат означает субботний покой. Фраза «отдохнуть от» работы встречается только в одном месте — в Быт.2:2-3, где она повторяется дважды.\
«В рабстве Израильский народ отчасти утратил познание о Законе Божьем и отступил от Его предписаний. Суббота, как правило, нарушалась, суровые требования надзирателей почти не давали возможности праздновать ее. Но Моисей объяснил народу, что повиновение воле Божьей — одно из первых условий освобождения, и попытки народа восстановить соблюдение субботы не укрылись от их притеснителей» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава «Египетские язвы»).
	- б) Фараон не согласился с просьбой Моисея и Аарона освободить (от пара «отпустить» или «освободить») народ. Глагол пара на иврите имеет те же согласные, что и слово «фараон» (пе, реш, айин), поэтому за ответом фараона может скрываться игра слов: «Почему вы ведете себя как фараон, освобождая людей от их работы?»\
Правитель Египта приказывает Моисею и Аарону вернуться к работе (буквально «бременам»), которой заняты все остальные израильтяне.

**Лиха беда начало**

1. Исх.5:5–11 – каков был итог первой встречи?\
Исх.5:5-9 - И сказал фараон: вот, народ в земле сей многочислен, и вы отвлекаете его от работ его. И в тот же день фараон дал повеление приставникам над народом и надзирателям, говоря: не давайте впредь народу соломы для делания кирпича, как вчера и третьего дня, пусть они сами ходят и собирают себе солому, а кирпичей наложите на них то же урочное число, какое они делали вчера и третьего дня, и е убавляйте; они праздны, потому и кричат: пойдем, принесем жертву Богу нашему; дать им больше работы, чтоб они работали и не занимались пустыми речами. И вышли приставники народа и надзиратели его и сказали народу: так говорит фараон: не даю вам соломы; сами пойдите, берите себе солому, где найдете, а от работы вашей ничего не убавляется.\
Моисей отправился к фараону и изложил ему требования Бога. Однако положение израильтян стало еще более сложным. Их страдания усугубились, а ежедневные обязанности усложнились и стали более обременительными. Их обвиняли в лени, обращались с ними более сурово, а работа стала труднее, чем раньше. Фараон предъявил им невыполнимые требования и отказался отпустить израильтян поклониться своему Богу.
2. Исх.5:17 – почему фараон поступил с Израилем так жестоко?\
Исх.5:17 - Но он сказал: праздны вы, праздны, поэтому и говорите: пойдем, принесем жертву Господу.\
Исх.5:17, ИПБ - «Да вы совсем об¬ленились, — сказал им фараон. — Ста¬ли ленивы, потому и твердите: „Пой¬дем в пустыню, принесем жертвы Господу нашему!"\
«Обеспокоенный царь подозревал израильтян в намерении восстать против него. Недовольство явилось результатом праздности, рассуждал он, и надо сделать так, чтобы у них совершенно не было свободного времени для обдумывания опасных заговоров. Он немедленно принял меры к тому, чтобы ужесточить их узы и таким образом сломить их независимый дух. В тот же день были изданы жестокие указы, которые делали труд народа еще более непосильным. Наиболее распространенным строительным материалом в той стране был высушенный на солнце кирпич; стены самых изящных строений делались из этого материала, а затем облицовывались камнем; производство кирпича требовало огромного количества рабов. Чтобы кирпич не трескался, рубленую солому перемешивали с глиной, и требовалось большое количество соломы; теперь царь распорядился, чтобы рабочие соломой больше не снабжались, а заготавливали ее сами, в то время как норма выработки кирпичей оставалась прежней.Этот указ вызвал большую скорбь среди израильтян по всей земле. Египетские надзиратели назначили помощников из евреев, именуемых приставниками, которые должны были наблюдать за работой и несли на себе всю ответственность за ее выполнение. Когда царский указ вступил в силу, народ рассеялся по всей стране, чтобы собирать жнивье вместо соломы, но оказалось, что выполнить обычный объем работы невозможно. За невыполнение работ еврейские приставники были жестоко наказаны» (Патриархи и пророки. с. 258).
3. Исх.5:14-16 – какие действия предприняли надзиратели из сынов Израилевыз?\
Исх.5:14-16 - А надзирателей из сынов Израилевых, которых поставили над ними приставники фараоновы, били, говоря: почему вы вчера и сегодня не изготовляете урочного числа кирпичей, как было до сих пор? И пришли надзиратели сынов Израилевых и возопили к фараону, говоря: для чего ты так поступаешь с рабами твоими? соломы не дают рабам твоим, а кирпичи, говорят нам, делайте. И вот, рабов твоих бьют; грех народу твоему.
4. Исх.5:17-19 – какой ответ они получили? Исх.5:20,21 – что они сделали после этого и чего не сделали?\
Исх.5:17-19 - Но он сказал: праздны вы, праздны, поэтому и говорите: пойдем, принесем жертву Господу. Пойдите же, работайте; соломы не дадут вам, а положенное число кирпичей давайте. И увидели надзиратели сынов Израилевых беду свою в словах: не убавляйте числа кирпичей, какое [положено] на каждый день.\
Исх.5:20,21 - И когда они вышли от фараона, то встретились с Моисеем и Аароном, которые стояли, ожидая их, и сказали им: да видит и судит вам Господь за то, что вы сделали нас ненавистными в глазах фараона и рабов его и дали им меч в руки, чтобы убить нас.\
Исх.5:21 - и сказали им: «Пусть при¬помнит вам это Господь и судит вас за то, что мы стали ненавистны фараону и слугам его, ведь вы дали им повод убивать нас!»\
Они думали, что Моисей пришел, чтобы освободить их от гнета египтян, а не сделать их жизнь тяжелее. Надзиратели сынов Израилевых обрушились на Моисея и Аарона с горькими упреками.\
Моисей и Аарон были вовлечены в противостояние не только с египтянами, но и со своими соплеменниками.\
**В Исх.5 представлены разнообразные диалоги.**
	1) Моисей и Аарон беседуют с фараоном (Исх.5:1–5).
	2) Фараон беседует с приставниками и надзирателями над народом израильским (Исх.5:6–9).
	3) Приставники народа и надзиратели говорят с народом (Исх.5:10–14).
	4) Надзиратели сынов Израилевых обращаются к фараону (Исх.5:15–18).
	5) Надзиратели сынов Израилевых говорят с Моисеем и Аароном (Исх.5:19–21).
	6) Моисей говорит с Господом (Исх.5:22–6:8).\
Но нет диалога народа с Богом! Нет личных отношений между сынами Израиля и Богом.\
Ср. с Быт.25:22 - Сыновья в утробе ее стали биться, и она сказала: если так будет, то для чего мне это? И пошла вопросить Господа.
5. Как вы объясняете и как утешаетесь, если вследствие послушания Богу ваша жизнь становится еще сложнее (порой даже близкие вас не понимают)?
6. Что является лучшим средством от жизненных разочарований? Доверие Богу.
7. Как мы можем разрешить конфликты внутри церкви и вне ее, советуясь с Господом?
8. Исх.5:22,23 – как реагирует на происходящее Моисей?\
Исх.5:22,23 - И обратился Моисей к Господу и сказал: Господи! для чего Ты подвергнул такому бедствию народ сей, для чего послал меня? ибо с того времени, как я пришел к фараону и стал говорить именем Твоим, он начал хуже поступать с народом сим; избавить же, - Ты не избавил народа Твоего.\
Исх.5:22,23, ИПБ - Тогда Моисей излил пред Господом душу свою: «Госпо¬ди! За что Ты навел такую беду на на¬род сей? И для чего Ты послал меня? Ведь с тех пор как я пришел к фа¬раону и стал говорить с ним от име¬ни Твоего, он еще хуже стал поступать с этим народом. А Ты так и не спас на¬род Свой!»
	- а) Моисею было непросто! Сначала его проклинал фараон, а теперь его собственный народ поступал так же. Моисей обращается со своей жалобой к Богу. Он полон горечи и разочарования из-за ухудшающегося положения Израиля.\
Моисей задает Богу очень сложные вопросы: 1) для чего Ты подвергнул такому бедствию народ сей; 2) для чего послал меня?\
И делает вывод из произошедшего: «Ты не избавил народа Твоего».
	- б) Многие люди, которые верят в Бога, думают, что как только они решат следовать по Его пути, их жизнь наполнится счастьем, благополучием и успехом. Однако, как часто показывает Библия, это не всегда так. Иногда возникает множество препятствий, а также появляются новые трудности. Это может очень расстраивать и порождать сложные вопросы, на которые не всегда есть простые ответы или, кажется, вообще нет каких-либо ответов.
	- в) Ни Моисей, ни народ не ожидали, что обстоятельства осложнятся. Они ожидали быстрого освобождения от рабства, потому что их Бог — могущественный Творец, Он мог сделать то, что не под силу никому другому. Какое болезненное разочарование! Тем не менее Бог продолжает готовить почву для освобождения, подготавливая Моисея и Аарона к новой встрече с фараоном.
9. Почему Господь допустил эти испытания в жизни Своего народа?\
«…рабство — результат отступничества Израиля от Бога, потому что иудеи, вступая в брак с язычниками, стали поклоняться идолам, и Бог допустил, чтобы они стали рабами… Евреи думали получить свободу без какого-либо особого испытания их веры или страданий и лишений. Они еще не были готовы к освобождению, слишком мала была их вера в Бога и слишком велико нежелание терпеливо переносить трудности до тех пор, пока Он не увидит, что ради них стоит действовать. Многие предпочитали оставаться рабами, чем переносить трудности, связанные с переселением в неведомую страну; а некоторые настолько переняли обычаи египтян, что считали за лучшее жить в Египте. Поэтому Бог не освободил их, впервые являя Свое могущество перед фараоном. Он так направлял события, чтобы открыть Себя Своему народу и во всей полноте обнаружить деспотический дух фараона. Когда евреи увидят Его справедливость, силу, любовь к ним, тогда они решатся оставить Египет и посвятить себя служению Господу. Задача Моисея была бы куда менее трудной, если бы избавиться от Египетского рабства стремились большинство израильтян» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава «Египетские язвы»).
10. Почему наши ожидания от Божьего вмешательства и действий не всегда оправдываются? Почему Он часто начинает действовать только тогда, когда все наши надежды рушатся?
11. Для самоанализа. Как действуете вы, когда у вас возникают свои сложные вопросы к Господу?\
Евр.12:2,3, ИПБ - видя всегда пред собой Иисуса, Который есть Начало и Венец нашей веры. В чаянии грядущего торжества Своего Он принял крестные муки, по¬шел на позор и унижение, но теперь воссел по правую сторону престола Бо¬жия. Дабы не изнемочь вам и не пасть духом, думайте о Том, Кто подвергся такому поруганию от грешников
12. Что засвидетельствовал о Боге пророк Исаия в Ис.63:9? Какой урок мы можем извлечь для себя из истории, описанной в Исх.5? Как это испытание способствовал становлению веры Израиля? Как испытания нашей жизни способствуют становлению нашей веры?\
Ис.63:9 - Во всякой скорби их Он не оставлял их, и Ангел лица Его спасал их; по любви Своей и благосердию Своему Он искупил их, взял и носил их во все дни древние.\
Пророк Исаия точно подмечает, что Бог не оставляет нас во всякой скорби нашей (Ис.63:9). Его сострадание к нам безгранично и неизменно. В наших страданиях Он сострадает нам; в нашем горе Он чувствует себя огорченным; и в нашей боли Он ощущает ту же самую боль. Он на стороне преследуемых, которые страдают за правду (Мф.5:10).\
Он милосердный Господь. Он долготерпелив к нам и пострадал на кресте, чтобы обеспечить наше спасение. Угнетатели же, обидчики и нарушители испытают на себе приговор Божьего суда, и их постигнет окончательное уничтожение. В этом контексте можно вспомнить высказывание Э. Уайт: «В будущей жизни тайны, которые здесь досаждали нам и огорчали нас, раскроются. Мы увидим, что наши, казалось бы, неуслышанные молитвы и неоправдавшиеся надежды обернулись для нас самыми лучшими благословениями» (Служение исцеления. с. 474).
13. Вспомните случай, когда вы прислушивались к Божьему призыву в своей жизни, но все шло не очень хорошо или, во всяком случае, начиналось не очень удачно. Какие уроки вы со временем извлекли из этого опыта?
14. Как Бог вмешался в вашу жизнь, когда вы молились о Его помощи или когда вы ее не ожидали? Как мы можем верить в Божью благость, когда случаются плохие вещи даже с теми, кто доверяет Господу?

**Божественное «Я»**

1. Какие еще герои Библии обращались к Богу с жалобами, имея на то серьезные основания? Почему считается нормальным изливать свою душу Богу? Но почему всегда при этом необходима вера и доверие?\
Иов.16:20 - … К Богу слезит око мое.\
Плач.3:1 - Я человек, испытавший горе от жезла гнева Его.\
Пс.73:1 - Учение Асафа. Для чего, Боже, отринул нас навсегда? возгорелся гнев Твой на овец пажити Твоей?\
Также псалмопевец Асаф, пытался разобраться в своих вопросах, касающихся благополучия нечестивых и страданий праведников (Пс.72). И все же, несмотря на все свои трудности, Асаф произносит одно из самых прекрасных исповеданий веры: «Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку; Ты руководишь меня советом Твоим и потом примешь меня в славу. Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу на земле. Изнемогает плоть моя и сердце мое: Бог — твердыня сердца моего и часть моя вовек» (Пс.72:23–26).
2. Исх.6:2 – какое значение для вашей жизни имеют эти слова? На что Господь желает обратить наше внимание через них?\
Исх.6:2 - И говорил Бог Моисею и сказал ему: Я Господь.
	- а) Это должно говорить о непререкаемом авторитете Бога для нас во всех жизненных вопросах. Господь должен быть на первом месте во всем.
	- б) Бог начинает с торжественного заявления о том, кто Он такой: «Я Господь». Эта формула встречается в книге Исход 15 раз, особенно в разделе, посвященном казням (Исх.6:2,6-8,29; Исх.7:5,17; Исх.10:2; Исх.12:12; Исх.14:4,18; Исх.15:26; Исх.16:12; Исх.29:46; Исх.31:13). Она свидетельствует о тесной связи Бога со Своим народом и Его безграничной любви и заботе о нем. Эту связь признают как израильтяне, так и египтяне. Господь, как и обещал, освободит Свой народ от рабства в Египте.
3. Исх.6:1-8 - что ответил Бог Моисею? Было ли что-то новое в словах Господа?\
Исх.6:1-8, ИПБ - «Теперь настало время действо¬вать, и ты увидишь, что Я сделаю с фараоном, — сказал Господь. — Он под действием силы великой отпу¬стит сынов Израилевых, под действи¬ем силы могучей даже изгонит их из страны». Бог продолжал говорить с Моисе¬ем, заверяя его: «Я — Господь, и это Я являлся Аврааму, Исааку и Иакову как Бог Всесильный, хотя как „Господь — с этим именем Своим — ни¬ когда им не открывался. Я заключил с ними Союз вечный, Завет Мой им ниспослал, обещая дать им землю ха¬наанскую, землю, по которой они ко¬чевали, на которой они прежде жили как люди пришлые. Да, стоны сынов Израилевых, угнетаемых египтянами, Я услышал, и пришло время Мне ис¬полнить слова Завета Моего. Поэтому передай израильтянам Мои слова: „Я Господь! Я выведу вас из неволи египетской, освобожу вас от рабства, от угнетения избавлю рукою простертой и судами великими. Я усыновлю вас: вы станете Моим народом, а Я — Богом вашим. И после всего, что произой¬дет, вы убедитесь в том, что Я — Господь, Бог ваш, Бог, Который освобо¬дил вас из египетской неволи. Я введу вас в ту землю, которую, воздев руку Мою, клятвенно обещал дать Аврааму, Исааку и Иакову. Отдам ее вам в на¬следство. Я, Господь, сделаю это!"»\
Бог отвечает — Он будет действовать, и притом очень решительно. «Теперь увидишь ты, что Я сделаю с фараоном» (Исх.6:1).\
Бог больше не будет только говорить; теперь Он могущественно вмешается ради блага Своего народа. Он напоминает Моисею о нескольких важных фактах, Он говорит: 1) Я — Господь; 2) Я являлся патриархам; 3) Я заключил с ними завет Мой; 4) Я обещал дать им землю ханаанскую; 5) Я услышал стенание сынов Израилевых; и 6) Я вспомнил завет Мой, чтобы дать вам Землю обетованную.\
Обратите внимание на повторение Божественного «Я»: «Я, Господь, ваш Бог, сделал то-то и то-то… и поэтому вы можете верить, что Я сделаю для вас то, что обещал».\
Господь теперь торжественно провозглашает, что Он совершит четыре великих действия для израильтян, поскольку Он — их живой Бог: 1) Я — Господь, и выведу вас из-под ига египтян, 2) избавлю вас от рабства их» [букв. «спасу», «вырву», «избавлю»], 3) спасу вас мышцею простертою и судами великими, и 4) приму вас Себе в народ и буду вам Богом (Исх.6:6, 7).\
Эти четыре Божественных действия обеспечивают и восстанавливают Его отношения с Его народом. Бог — Субъект, совершающий все эти действия, а израильтяне — получатели всех этих благ и Его благодати. Бог предлагает эти дары безвозмездно, движимый любовью; Он совершил это тогда для них, и Он делает это сейчас для нас.\
Кульминацией этих обетований является формула завета, которая свидетельствует о тесных узах и единстве в любви между Господом и Его народом. Эти отношения являются исполнением Божьего обетования, данного Аврааму (Быт.17:7-8). В пасхальном седере (праздничном порядке) этот библейский отрывок занимает центральное место, на что указывают четыре чаши, которые поднимают те, кто празднует освобождение из египетского рабства.\
Впервые в книге Исход, Господь провозглашает, что «вы», то есть израильтяне, «узнаете, что Я Господь, Бог ваш» (Исх.6:7). Раньше всегда говорилось, что Господь знает угнетение, страдания и невзгоды Своего народа, но теперь Его народ «узнает» своего Бога.\
Господь добавляет еще два обетования: 1) «введу вас в ту землю, о которой Я, подняв руку Мою, клялся дать ее Аврааму, Исааку и Иакову» (Исх.6:8); и 2) «дам вам ее в наследие» (Исх.6:8). Частый повтор Божественного «Я» является залогом того, что Слово Божье исполнится. Четыре раза в Исх.6:2–8 встречается формула «Я Господь».
4. Исх.6:8 – о чем напоминают эти слова? Ср. с Быт.17:7,8\
Исх.6:8 - и введу вас в ту землю, о которой Я, подняв руку Мою, [клялся] дать ее Аврааму, Исааку и Иакову, и дам вам ее в наследие. Я Господь.\
Быт.17:7,8 - и поставлю завет Мой между Мною и тобою и между потомками твоими после тебя в роды их, завет вечный в том, что Я буду Богом твоим и потомков твоих после тебя; и дам тебе и потомкам твоим после тебя землю, по которой ты странствуешь, всю землю Ханаанскую, во владение вечное; и буду им Богом.\
Прежде чем вывести израильтян из Египта, Бог обещает им, что исполнит завет, который Он заключил с их праотцами — Авраамом, Исааком и Иаковом. Он обещал им, что «даст им землю Ханаанскую» (Исх.6:4), как упоминается в Быт.12:7 и Быт.17:8. Бог помнит об этом завете, и, поскольку время пришло, все будет идти к его исполнению. Он вступится за Свой народ. Господь призывает Моисея твердо заявить Его народу, что Его обетование непременно исполнится. Его слово будет выполнено. Это новое подтверждение содержится в важнейшем отрывке Исх.6:6–8.
5. Исх.6:9 – как отреагировал народ на Божье слово, обращенное к нему? Как откликнулся на испытание веры?\
Исх.6:9, ИПБ - Когда же Моисей стал передавать эти слова сынам Израилевым, те не захо¬тели его слушать, столь сильным было их уныние и столь тяжким — рабство.\
Бог обещал, что выведет Свой народ из Египта, но вместо этого евреи обнаружили, что их жизнь сразу же ухудшилась. Их надежды не оправдались, и доверие Богу пошатнулось. Они теряли мужество и надежду. Кто не испытывал подобных чувств? Кто хоть раз не ощущал себя подавленным, разочарованным, неудовлетворенным и даже покинутым Богом?\
Но, хотя фараон категорически отказывается отпустить народ Израиля, Бог готовит путь к освобождению Своего народа.
6. Ср. Исх.4:29-31 и Исх.6:6,9 – в чем разница между верой, основанной на чудесах, и верой, основанной на доверии Божьему Слову?\
Исх.4:29-31 - И пошел Моисей с Аароном, и собрали они всех старейшин сынов Израилевых, и пересказал Аарон все слова, которые говорил Господь Моисею; и сделал [Моисей] знамения пред глазами народа, и поверил народ; и услышали, что Господь посетил сынов Израилевых и увидел страдание их, и преклонились они и поклонились.\
Исх.4:31, ИПБ - Израильтяне поверили ему; и, когда услышали, что Господь уви¬дел, какие они терпят муки, и позабо¬тился о них, они пали ниц, благодарно преклонились пред Господом.\
Исх.6:6 - Итак скажи сынам Израилевым: Я Господь, и выведу вас из-под ига Египтян, и избавлю вас от рабства их, и спасу вас мышцею простертою и судами великими\
Исх.6:9 - Моисей пересказал это сынам Израилевым; но они не послушали Моисея по малодушию и тяжести работ.
7. Что может поколебать нашу веру, и что поможет ее укрепить?\
«Старейшины Израиля старались поддержать слабеющую веру своих братьев, повторяя обетования, данные их отцам, и пророческие предсмертные слова Иосифа, предсказывающие избавление из Египта. Некоторые охотно слушали и верили этому, другие же, видя окружающую действительность, отказывались надеяться» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава «Египетские язвы»).\
Евр.11:27 - Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд.\
Евр.12:1-3 - Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими.

**«Необрезанные» уста**

1. Исх.6:10-13 – какой дальнейший диалог состоялся между Богом и Моисеем?\
Исх.6:10-13, ИПБ - Тогда Господь сказал Моисею: «Ступай и проси фараона, царя еги¬петского, отпустить сынов Израилевых из страны его». Но Моисей открыто высказал Господу свое сомнение. «Уж если сыны Израилевы отказываются слушать меня, станет ли фараон вни¬мать моей речи, такой несовершен¬ной?» Господь, однако, продолжал говорить с Моисеем и Аароном о сы¬нах Израилевых и о фараоне, царе еги¬петском, и вновь повелел им вывести израильтян из Египта.\
«Когда Бог приказал Моисею вернуться к фараону, Моисей проявил неуверенность в себе. Фраза „Я не словесен“ (ара́ль шепата́им) — буквально означающая «необрезанные уста», которая здесь используется для выражения отсутствия у Моисея способностей говорить речи (Исх.6:12,30), — похожа на ту, что встречается в Исх.4:10: «Я тяжело говорю» (Andrews Bible Commentary: Old Testament, “Exodus”, p. 205).
2. Какой важный урок следовало извлечь для себя Моисею и Божьих слов, записанных в Исх.6:5-8?\
Какие важные уроки необходимо извлечь из этого нам?\
Исх.6:5-8 - И Я услышал стенание сынов Израилевых о том, что Египтяне держат их в рабстве, и вспомнил завет Мой. Итак скажи сынам Израилевым: Я Господь, и выведу вас из-под ига Египтян, и избавлю вас от рабства их, и спасу вас мышцею простертою и судами великими; и приму вас Себе в народ и буду вам Богом, и вы узнаете, что Я Господь, Бог ваш, изведший вас из-под ига Египетского; и введу вас в ту землю, о которой Я, подняв руку Мою, [клялся] дать ее Аврааму, Исааку и Иакову, и дам вам ее в наследие. Я Господь.\
Евр.10:23 - будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший.\
Господь дал Моисею несколько великих обетований о том, что Он собирается совершить.\
Через священную историю Бог заверил Свой народ, что Он с ними (Ис.41:13; Мф.28:20). Он дает им Свой мир, Свое утешение и укрепляет их, чтобы они могли преодолеть жизненные испытания (Ин.14:27; Ин.16:33; Флп.4:6-7).\
Ис.41:13 - ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: "не бойся, Я помогаю тебе".\
Мф.28:20 - … и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь.\
Ин.14:27 - Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается.\
Ин.16:33 - Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир.\
Флп.4:6,7 - Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе.
3. Подумайте над фразой: «И приму вас Себе в народ, и буду вам Богом» (Исх.6:7). Хотя это было сказано обо всем народе, как это относится к каждому из нас в отдельности и как эти отношения должны проявляться в нашей повседневной жизни? (2 Кор.6:16.)\
Исх.6:7, ИПБ - Я усыновлю вас: вы станете Моим народом, а Я — Богом вашим. И после всего, что роизой¬ дет, вы убедитесь в том, что Я — Господь, Бог ваш, Бог, Который освобо¬дил вас из египетской неволи.\
2 Кор.6:16 - Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живого, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом.\
Формула завета: «И приму вас Себе в народ и буду вам Богом» (Исх.6:7) выражает близкие отношения, которые Господь хотел обрести со Своим народом, с каждым из нас.
4. Какие уроки можно извлечь из откровенного диалога Моисея с Господом? Как они влияют на ваше общение с Богом? Как вы можете искренне поделиться с Ним своими мыслями, чувствами и сокровенными желаниями? Как вы можете поговорить с Ним о ваших отрицательных эмоциях, таких как разочарование, горечь, подавленность, ненависть, зависть и гнев?

**«Я поставил тебя Богом фараону»**

1. Исх.6:28–7:6 - как Господь ободряет Моисея? Исх.7:1 – что означает фраза «Я поставил тебя Богом фараону»?\
Исх.7:1-7, ИПБ - «Помни, Я возвысил тебя, ты — словно Бог для фараона, а брат твой Аарон будет твоим пророком, — отвечал Господь Моисею. — Говори всё, что Я повелю тебе сказать, Ааро¬ну, брату своему, а он будет переда¬вать эти слова фараону, чтобы тот отпустил сынов Израилевых из стра¬ны своей. Я попущу фараону коснеть в своем упрямстве; и, хотя совершу множество чудес и знамений в земле египетской, фараон не послушает вас. Явлю Я тогда Египту силу Свою: нис¬пошлю на него суды великие и выведу построенные по коленам и родам рати Мои, народ Мой, сынов Израилевых, из Египта. И узнают египтяне, что Я — Господь, когда Я руку Свою простру, чтобы сокрушить Египет и вывести из него сынов Израилевых». Моисей с Аароном так всё и сдела¬ли, как повелел им Господь. (На то время, когда говорили они с фарао¬ном, Моисею было уже восемьдесят лет, а Аарону — восемьдесят три года.)
	- а) Бог представляет Себя Моисею как Яхве, что означает, что Он является личным и близким Богом, Богом Своего народа и Богом, который вступил с ним в отношения завета. Этот близкий и всемогущий Бог вновь приказывает Моисею пойти и поговорить с фараоном. Неуверенный в себе, Моисей снова возражает: «Как же послушает меня фараон?» В этих словах мы видим не только смирение Моисея, но и его стремление избежать задачи, которую он пока не может решить.\
«Когда Бог приказал Моисею вернуться к фараону, Моисей проявил неуверенность в себе. Фраза „Я не словесен“ (ара́ль шепата́им) — буквально означающая «необрезанные уста», которая здесь используется для выражения отсутствия у Моисея способностей говорить речи (Исх.6:12,30), — похожа на ту, что встречается в Исх.4:10: «Я тяжело говорю» (Andrews Bible Commentary: Old Testament, “Exodus”, p. 205).\
По Своей милости, Бог даровал Моисею Аарона, чтобы тот стал его помощником. Моисей будет общаться с Аароном, который затем при всех обратится к фараону. Таким образом, Моисей будет представлять Бога перед египетским царем, а Аарон будет его пророком.
	- б) Это повествование представляет роль пророка. Пророк — это представитель Бога; Его рупор, передающий и истолковывающий Божье слово людям. Как Моисей говорил с Аароном, а затем Аарон объявлял об этом фараону, так и Бог общается с пророком, который затем провозглашает Божье учение народу. Моисей, как представитель Бога, должен был своей жизнью показать и засвидетельствовать, каков Бог, быть верным Его свидетелем, по примеру Иисуса Христа:\
Откр.1:5 - и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный
	- в) Бог объясняет Моисею, чего он может ожидать от встреч с фараоном. Он предупреждает его, что противостояние будет напряженным и долгим. Бог обращает внимание Моисея на то, что фараон будет очень упрямым. Но, несмотря на трудности, все закончится хорошо, и «узнают Египтяне, что Я Господь» (Исх.7:5). Бог будет прославлен даже в условиях грядущего хаоса.
2. Моисей не мог больше найти оправданий, чтобы не следовать за тем, к чему его призвал Бог. Какие оправдания приводим мы, чтобы избежать исполнения того, чего хочет от нас Бог?
3. Исх.7:7; Лк.2:37 и Пс.91:13-16 – чему нас могут научить эти тексты?\
Исх.7:7 - Моисей [был] восьмидесяти, а Аарон восьмидесяти трех лет, когда стали говорить они к фараону.\
Лк.2:37 - вдова лет восьмидесяти четырех, которая не отходила от храма, постом и молитвою служа Богу день и ночь.\
Пс.91:13-16 - Праведник цветет, как пальма, возвышается подобно кедру на Ливане. Насажденные в доме Господнем, они цветут во дворах Бога нашего; они и в старости плодовиты, сочны и свежи, чтобы возвещать, что праведен Господь, твердыня моя, и нет неправды в Нем.\
Для служения Богу нет пенсионного возраста. Он хочет, чтобы все тесно сотрудничали с Ним для продвижения Его дела: молодые и старые, мужчины и женщины, дети и взрослые, свободные и рабы, богатые и бедные, образованные и необразованные, люди, занимающие высокие и влиятельные посты, и простые работники. Каждый из нас способен внести свой вклад, и только вместе мы сможем выполнить Божью миссию, возложенную на нас.
4. Фараон заявил о том, что не знает Господа. Но, по большому счету, Израильтяне тоже практически не знали Его. У них еще не было личных отношений с Ним, они были утрачены за долгие годы рабства. Каким образом им предстояло учиться познанию Бога?
	- а) Израиль
		- через доверие Его обетованию\
Исх.6:6-8 - Итак скажи сынам Израилевым: Я Господь, и выведу вас из-под ига Египтян, и избавлю вас от рабства их, и спасу вас мышцею простертою и судами великими; и приму вас Себе в народ и буду вам Богом, и вы узнаете, что Я Господь, Бог ваш, изведший вас из-под ига Египетского; и введу вас в ту землю, о которой Я, подняв руку Мою, [клялся] дать ее Аврааму, Исааку и Иакову, и дам вам ее в наследие. Я Господь.
		- через свидетельство родителей детям об их личном опыте с Богом\
Исх.10:2 - и чтобы ты рассказывал сыну твоему и сыну сына твоего о том, что Я сделал в Египте, и о знамениях Моих, которые Я показал в нем, и чтобы вы знали, что Я Господь.
		- через послушание Божьему Слову\
Исх.15:26 - И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой.\
Исх.31:13 - скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это - знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас;
		- через зримое свидетельство о Божьей любви и заботе\
Исх.16:12 - Я услышал ропот сынов Израилевых; скажи им: вечером будете есть мясо, а поутру насытитесь хлебом - и узнаете, что Я Господь, Бог ваш.
		- через Скинию и служение, происходящее в ней\
Исх.29:44-46 - И освящу скинию собрания и жертвенник; и Аарона и сынов его освящу, чтобы они священнодействовали Мне; и буду обитать среди сынов Израилевых, и буду им Богом, и узнают, что Я Господь, Бог их, Который вывел их из земли Египетской, чтобы Мне обитать среди них. Я Господь, Бог их.
	- б) египтяне - судами, чудесами, знамениями; им была предоставлена свобода выбора, и они видели последствия своего послушания или непослушания Богу.\
Исх.7:4,5 - фараон не послушает вас, и Я наложу руку Мою на Египет и выведу воинство Мое, народ Мой, сынов Израилевых, из земли Египетской - судами великими; тогда узнают Египтяне, что Я Господь, когда простру руку Мою на Египет и выведу сынов Израилевых из среды их.\
Исх.7:17 - Так говорит Господь: из сего узнаешь, что Я Господь: вот этим жезлом, который в руке моей, я ударю по воде, которая в реке, и она превратится в кров\
Исх.9:19-21 - итак пошли собрать стада твои и все, что есть у тебя в поле: на всех людей и скот, которые останутся в поле и не соберутся в домы, падет град, и они умрут. Те из рабов фараоновых, которые убоялись слова Господня, поспешно собрали рабов своих и стада свои в домы; а кто не обратил сердца своего к слову Господню, тот оставил рабов своих и стада свои в поле.\
Исх.12:12 - А Я в сию самую ночь пройду по земле Египетской и поражу всякого первенца в земле Египетской, от человека до скота, и над всеми богами Египетскими произведу суд. Я Господь.

**Уроки, выводы**

1. Мы не верим в судьбу или предопределение. Мы также не верим в случайность или удачу. Мы верим в заслуживающее нашего доверия водительство Божье, когда искренне и честно просим Его об этом. Как мы можем научиться больше доверять Богу и полностью полагаться на Его водительство?
2. Бог призывает нас быть верными. Мы должны быть верны Его повелению делать то, что необходимо, чтобы нести доброе свидетельство о Нем. Наш успех и процветание зависят от Него. Как вы можете, не враждуя ни с кем, помогать другим и вести их к тому, чтобы они увидели Божью руку и вмешательство в их жизни?

**Вывод.** Те, кто верит в Бога, столкнутся с многочисленными испытаниями. Но, когда мы проявляем настойчивость, Бог предлагает решения на Своих условиях и в назначенное Им время. Его пути могут противоречить нашим ожиданиям быстрых и мгновенных решений, но мы должны научиться доверять Ему, несмотря ни на что.

Светлана, svettor@yandex.ru

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Как правильно понимать эту поговорку: "Лиха беда начало"? Когда мы её применяем?\
Чаще всего пословица «Лиха беда начало» используется в двух значениях: когда хотят похвастаться чем-то успешно начатым в предвкушении еще более успешного продолжения или когда пытаются поощрить кого-то продолжать начатое дело, несмотря на связанные с этим трудности. Это выражение уходит корнями в древнюю культуру и фольклор. В.И. Даль в своём знаменитом словаре отмечает: «Слово «лихой» - это двусмысленное слово. Оно значит не только «смелый, ловкий, удалой» (напр., «казак лихой»), но и «злобный, который может принести вред»». Первоначальный вариант выражения, напечатанного в «Пословицах русского языка» Даля в 1853 году, имел негативный характер: «Лиха беда почин: есть дыра, будет и прореха». Общеизвестны выражения «не буди лихо, пока оно тихо», «хлебнул лиха», «узнаешь, почём фунт лиха», «не поминайте лихом». Но уже в 1904 году эта пословица в «Словаре» М.И. Михельсона означала уже следующее: «Лиха беда начало - всякое начало трудно; стоит только начать, а там пойдёт», что является привычным для нас вариантом.
- Итак, фраза «лиха беда начало» - это целая философия, заложенная в краткой и емкой поговорке. Она служит мощным инструментом мотивации и поддержки, особенно когда человек сталкивается с трудностями в начале пути. Эта поговорка, словно добрый друг, подталкивает нас вперед, когда мы колеблемся перед лицом нового и неизведанного. Она как бы говорит: «Да, начало может быть сложным и пугающим, но не стоит этого бояться! Самое главное - сделать первый шаг». По сути, она намекает, что самая трудная часть любого дела - это именно его начало. Как говорят, «глаза боятся, а руки делают». Эта фраза - словно ободряющее похлопывание по плечу, которое помогает преодолеть страх неудачи и приступить к действию. Это как путешествие, где первое препятствие кажется самым большим, но после его преодоления открывается путь к новым возможностям и свершениям.\
Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:
- Каким было начало того дела, которое поручил Господь Своему избраннику? Что стало первым препятствием к его исполнению? Почему это сопротивление застало врасплох не только Божий народ, но и самого Моисея? Что делать, когда ожидание и скорое предвкушение новой и лучшей жизни не исполняется и глубоко разочаровывает?

**I. Исх.5:1-23:**

1. Исх.5:1-2 (пам.ст.), 3-5: "1. После этого Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали ему: «Так говорит Господь, Бог Израилев: «Отпусти народ Мой в странствие священное для поклонения Мне в пустыне“». 2. «Кто такой Господь, – возразил фараон, – чтобы я слушался Его и отпустил израильтян? Знать не знаю я вашего Господа и израильтян не отпущу!»… 4. «Моисей и Аарон, – прервал их египетский царь, – чего вы добиваетесь, отвлекая людей от работы? Ступайте и делайте всё, что от рабов требуется!» 5. И, подумав, добавил: «Посмотрите, сколько всякого народа теперь в стране нашей! Может быть, вы хотите, чтобы они бросили работу?!»" (ИПБ).
		- Каким было начало того дела, для которого призвал Господь Своего избранника (см. Исх.3:10), согласно Исх.4:31?
		- Что стало первым препятствием к исполнению Божьего поручения (Исх.5:2)? Должен ли был категоричный отказ фараона отпустить израильтян застать Моисея и Божий народ врасплох (см. Исх.3:19; 4:21)?
		- Что хотел, в конечном итоге, открыть Господь фараону, исходя из его ответа?
	- а. После того как Моисей и Аарон встретились с народом (Исх.4:29-31), они пошли к фараону. Они обратились к нему словами пророка: «Так говорит Господь» (Исх.5:1). Затем они попросили разрешения для народа пойти в пустыню «совершить праздник» в честь Господа (Исх.5:3). Фараон без долгих рассуждений отказал им в просьбе, сказав: «Кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его и отпустил сынов Израилевых? Я не знаю Господа и Израиля не отпущу» (Исх.5:2). Фараон с самого начала не скрывал своего жестокосердия. Этот отрывок помогает нам понять, что целью Божьих поступков в отношении египтян было показать фараону, кто такой Господь, и убедить его, что всё человечество, даже царь египетский, должны повиноваться Ему.\
Итак, Моисей и Аарон заявляют, что они являются прямыми посланниками Бога, от имени которого передают фараону повеление отпустить евреев в пустыню. Однако фараон, возможно, и в самом деле до этого никогда не слышал об этом Боге, а возможно и слышал, однако заявление Моисея и Аарона, что этот Бог является единственным Творцом Вселенной и человеческой истории, и вдобавок особенно благоволит евреям, показалось языческому царю смехотворным. И фараона можно было понять: «если столь всемогущий Бог и в самом деле намерен сделать евреев свои избранным народом, то, как объяснить, что они влачат столь жалкое и униженное существование?!». В последовавших за этим событиях фараон хорошо узнал Господа. На данном моменте истории он продемонстрировал всю свою злобу и высокомерие, заставив народ работать ещё упорнее. Его ответ фактически сводился к следующему: «Как вы смеете просить у меня об этом? Я покажу вам, что вы даже думать не можете о том, чтобы отлынивать от работы!».
	- б. Кого в лице фараона представляет духовный Египет в кн. Откр.11:8?\
Комментарий Ранко Стефановича (доктор философии, профессор Н.З. исследований в богословской семинарии АСД):\
«Так кто же тогда эти два свидетеля из Откр. 11:3-4? Аргументы указывают на то, что они могут символизировать либо Библию, как слово Божье («слово Божье и свидетельство Иисуса» Откр.1:1-2), либо народ Божий, несущий свидетельство о Евангелии в мире. В этом случае представляется весьма соответствующим понимание двух свидетелей Откр. 11 в качестве народа Божьего в его царственной и священнической ролях (cм. Откр. 1:6; 5:10), несущего пророческое свидетельство о Слове Божьем. Их свидетельство напоминает то, как Иисус дал поручение Своим ученикам и послал их по двое в качестве Своих свидетелей (Мк. 6:7; Лк. 10:1). Серьезность и важность свидетельства основывалась на Ветхозаветном законе, который гласил, что нужно два свидетеля с соответствующими и согласующимися показаниями, чтобы признать веским их свидетельство (Втор. 19:15; Ин. 8:17; Евр. 10:28). Зверь, ведущий войну с двумя свидетелями, притесняющий и\
преследующий их, это власть, которую поддерживает сам сатана. Два свидетеля убиты, и их трупы выставлены на всеобщее обозрение «на улице великого города». В греческом оригинале написано «труп их», что указывает на то, что два свидетеля – это одна личность, они никогда не разделяются. В древности считалось бесчестием и большой трагедией оставить трупы лежать на виду, и лишить их погребения (cм. 3 Цар. 13:22; Пс. 78:3; Иер. 8:1-2; 14:16). Два свидетеля отвергнуты миром, так же как и весть, которую они проповедовали. Теперь они подвергаются ужасному бесчестью после смерти.\
Великий город «духовно называется Содом и Египет» (Откр.11:8). Другими словами, великий город, где были замучены свидетели, сочетает все нечестие и нравственный упадок Содома (Быт. 18:20-21; 19:4-11) с безбожной надменностью и самодостаточностью Египта (cм. Исх. 5:2). Оба географических названия были местами, где народ Божий «жил, как чужой, подвергаясь преследованию». Великий город далее отождествляется с местом, «где и Господь наш распят». С двумя свидетелями происходит то, «что уже произошло с их Господом в Иерусалиме». Их противники – это те, с кем уже раньше столкнулся Иисус. Так же, как Иерусалим отверг Иисуса и предал Его смерти, так и этот символический город великий преследует народ Божий».\
Комментарий Э. Уайт: "Великая борьба", гл. 15 (с. 269): "Среди всех народов, представленных в Библии, Египет наиболее дерзко отрицал существование живого Бога, сопротивляясь Его повелениям. Ни один монарх не осмелился столь открыто и своевольно восстать против авторитета Неба, как это сделал правитель Египта. Когда Моисей во имя Господа сообщил фараону торжественную весть, этот гордый монарх ответил: «Кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его и отпустил Израиля? я не знаю Господа, и Израиля не отпущу» (Исх. 5:2). Это атеизм. И народ, который символизирует Египет, точно так же должен был отвергнуть требования живого Бога и проявить тот же дух неверия и вызывающего неповиновения".
2. Исх.5:6-21: "6. В тот же день фараон дал такое повеление надсмотрщикам и приставникам: 7. «Не давать им больше соломы для изготовления кирпичей, как это делали до сих пор. Пусть они идут и сами собирают солому!... 9. Труд их должен стать еще тяжелее… 17. «Да вы совсем обленились, – сказал им фараон. – Стали ленивы, потому и твердите: «Пойдем в пустыню, принесем жертвы Господу нашему!“… 19. Поняли тогда приставники сынов Израилевых, в какой они беде. Сказано было ясно: «Ни на один кирпич меньше положенного, и так каждый день!... 21. и сказали им: «Пусть припомнит вам это Господь и судит вас за то, что мы стали ненавистны фараону и слугам его, ведь вы дали им повод убивать нас!»" (ИПБ).\
Как мог поступить фараон с теми, кого он считает «подстрекателями и мятежниками»? Какой избирает он путь, чтобы наказать и окончательно подчинить себе непокорный народ? В чем был его стратегический план?\
Когда Моисей и Аарон отказываются и продолжают настаивать на том, они действуют по поручению Господа (Исх.5:3), фараон приходит в ярость, однако отнюдь не спешит казнить этих двоих или бросить их в темницу. Нет, он избирает принципиально иной путь (Исх.5:6-19). Картина из этого рассказа вырисовывается предельно четкая.\
Очевидно, евреи делали в Египте сырцовые кирпичи, в которых глина для прочности смешивалась с соломой, которая раньше им откуда-то доставлялась, а сверху кирпичи покрывались штукатуркой. Изуверская идея фараона заключалась в том, чтобы для отвлечения рабов от «лишних» мыслей заставить их собирать еще и солому для кирпичей, сохранив при этом прежнюю норму выработки. При этом, вероятно, фараон прекрасно отдавал себе отчет, что речь идет о непосильной, даже для физически крепких людей, задаче. Евреи попробовали облегчить свою участь путем разделения труда: часть их отправлялась собирать на полях страны сено и солому, а часть делала кирпичи, однако египтяне запретили им и это. Причем за нарушение нормы выработки египетские надзиратели наказывали не каждого провинившегося, а и еврейских надсмотрщиков, призванных следить за ходом выполнения работы их соплеменниками (Исх.5:14). О том, что подобная ситуация была вполне реальной, свидетельствуют сохранившиеся египетские папирусы, содержащие записи о наказании рабов, не сумевших изготовить к сроку заданное им количество кирпичей.\
И вот тогда еврейские надсмотрщики направляются на аудиенцию к фараону и, начиная жаловаться на свою судьбу, всячески напирают на свои верноподданнические чувства, называя себя «его рабами» и «его народом» (Исх.5:14-16). В ответ фараон заявляет им, что если бы он не убедился, что у евреев есть свободное время для того, чтобы думать о каком-то служении своему Богу, словом, если бы Моисей и Аарон не баламутили бы евреев, не было бы и этих новых тягот.\
Таким образом, фараон проявляет себя в этом эпизоде поистине как многоопытный и хитроумный политик. Если бы он казнил или арестовал Моисея и Аарона, то это его решение превратило бы их в национальных героев, святых мучеников и могло бы вызвать возмущение их соплеменников. Конечно, их восстание было бы потоплено в крови, но зачем доводить до такого?! Делая работу евреев совершенно непосильной, фараон ясно дает понять, что виновниками всех этих бедствий являются те, кто претендует на роль новых вождей нации. И обращая гнев народа на Моисея и Аарона, фараон добивается нужного эффекта: он провоцирует ненависть к ним, подрывает их авторитет и веру народа в то, что на этих людей и в самом деле возложена некая миссия свыше.\
Надзиратели поняли, что, судя по агрессивно-воинственному отношению фараона, они и в самом деле в «беде» (Исх.5:19).\
И вот уже те самые еврейские надсмотрщики, то есть уважаемые и пользующиеся авторитетом у народа люди, бросают в лицо Моисею и Аарону самое тяжкое из всех обвинений: оказывается, это не фараон, а они являются причиной всех бедствий еврейского народа (Исх.5:20-21). До их появления всё еще было более - менее терпимо, а сейчас они дали фараону повод усилить тяготы и сделали положение евреев поистине ужасающим. И не им теперь говорить от имени Бога - напротив, на Моисея и Аарона с точки зрения этой логики должна обрушиться Божья кара за то зло, которое они причинили людям.
3. Исх.5:22-23: " 22. Тогда Моисей излил пред Господом душу свою: «Господи! За что Ты навел такую беду на народ сей? И для чего Ты послал меня? 23. Ведь с тех пор, как я пришел к фараону и стал говорить с ним от имени Твоего, он ещё хуже стал поступать с этим народом. А Ты так и не спас народ Свой!»" (ИПБ).
	- Как же ведет себя в этой ситуации Моисей (Исх.5:22а)? Кто, в конечном итоге, по словам Моисея виноват в этом бедственном положении народа (Исх.5:22б, ср. с Быт.3:12)? В чем он упрекает Бога (Исх.5:22в-23)?
	- Всегда ли после обращения человека к Богу его жизнь становится лучше, без трудностей и всяких проблем?\
Отрывок умалчивает, как Моисей ответил надзирателям. Однако он, наверняка, понял их чувства, был задет ими за живое и смущён их обвинением в свой адрес. Он передал их жалобу Богу. Обычно он выступал как посредник от Бога к человеку, доводя слова Бога и Божий закон до народа; в данном случае (не единственном) он выступил как посредник от человека к Богу, пересказав заботы и беду Израиля Богу. Точно так же, как народ обвинил его в том, что он не сделал то, что пообещал, теперь Моисей обвинял Бога в невыполнении Своих обещаний. Фактически Моисей укорял Бога, говоря: «Ты призвал меня избавить народ. Я пришёл и сделал всё, как Ты сказал, но Ты не исполнил то, что обещал; Ты не освободил народ. Более того, их положение стало хуже, чем прежде! Почему Ты нанёс вред этому народу?» Моисей обращается как бы с упреками к Богу, в которых явно чувствуется неуверенность в своей пригодности к столь великой миссии и - одновременно - та боль за судьбу своего народа, без которой трудно представить себе лидера нации, взявшего на себя эту роль в один из самых тяжелых периодов ее истории.\
Может показаться дерзким для Божьего слуги, говорить так откровенно с Богом, но Моисей часто обращался к Богу в таких выражениях. Относительно жалобы Моисея Теренс Фретхайм пишет: «Бог не ругает Моисея за его жёсткие вопросы. Бог принимает их такими, какими они являются: жалобами в трудные жизненные времена. Бог просто отвечает, заверяя Моисея, что он на пути к исполнению своих намерений». Как утверждают некоторые комментаторы, целью всех этих событий было стремление Всевышнего убедить евреев, что освобождение из рабства не может прийти к ним естественным путем. Им не остается ничего другого, как целиком положиться на Всемогущего Бога, который не просто Управляющий законами природы и истории, но и корректирующий при необходимости ход этой истории так, как считает нужным.\
Глава Исх. 5 заканчивается вопросом Моисея, оставшимся на данный момент без ответа; проблема сформулирована, но не решена. Ответ Бога приводится только в следующей главе.

**II. Исх.6:1-30:**

В Исх. 6 рассказывается о новом начале на пути избавления Израиля от египетского рабства. В первой попытке убедить фараона отпустить народ Моисей и Аарон потерпели неудачу: фараон отклонил их просьбу совершить Господу праздник и сделал жизнь для израильтян ещё труднее. Когда израильтяне пожаловались Моисею, он передал их сетования Господу.

1. Исх.6:1-9: "1. «Теперь настало время действовать, и ты увидишь, что Я сделаю с фараоном, – сказал Господь. – Он под действием силы великой отпустит сынов Израилевых, под действием силы могучей даже изгонит их из страны». 2. Бог продолжал говорить с Моисеем, заверяя его: «Я – Господь, 3. и это Я являлся Аврааму, Исааку и Иакову как Бог Всесильный, хотя как «Господь“ – с этим именем Своим – никогда им не открывался. 4. Я заключил с ними Союз вечный, Завет Мой им ниспослал, обещая дать им землю ханаанскую… 9. Когда же Моисей стал передавать эти слова сынам Израилевым, те не захотели его слушать: столь сильным было их уныние и столь тяжким – рабство" (ИПБ).\
Что ответил Бог Моисею? Какие основания веры для народа находились в Божьих обещаниях ему (Исх.6:2-8)?
	- а. Это был полный ответ Бога на вопросы Моисея из Исх.5:22: «Для чего Ты подвергнул такому бедствию народ этот?, для чего послал меня?» Бог, по сути, отвечал: «Подождите! Это ещё не конец истории; Я, в конце концов, избавлю Израиль, и вы увидите, как Я поступлю с фараоном». Из Божьего ответа можно понять, что причиной, по которой Он позволил фараону воспрепятствовать первой попытке Моисея, было то, что по достижении Богом успеха станет очевидно, что фараон отпустил народ «вынужденно». Оглядываясь на это событие, люди не станут говорить: «Смотри, каким добрым царём был фараон. Он сжалился над нами и позволил уйти из Египта». Чем больше фараон будет противиться просьбам Моисея, тем больше славы обретёт Бог, когда Израиль, наконец, освободится от тиранической власти фараона.\
В Исх.6:1 даётся практически дословный перевод еврейского текста. Действием «руки крепкой» Бог заставит фараона освободить Израиль. Фараону «настолько захочется, чтобы они ушли, что он сам прогонит их» (современный перевод).
	- б. В Исх.6:2-3 Господь снова, как и в Исх.3:14, назвал Себя: «Господь [Яхве]». Он сказал, что патриархи знали Его как «Бога Всемогущего» («Эль Шаддай»; см., напр., Быт. 17:1), но не как «Яхве». Трудность для толкователя Писаний составляет то, что слово «Господь» («Яхве») часто встречается в Бытии. Обычно патриархи сами называли Бога «Яхве».\
Как же тогда Бог мог сказать, что Аврааму, Исааку и Иакову Он не был известен как «Господь», то есть «Яхве»?\
Наиболее вероятно, Бог имел в виду, что отцам не было известно полное значение имени «Яхве». Это имя во время исхода обрело новое значение, так как Яхве вступил в особые отношения со Своим народом, Израилем. «Яхве» было не только уникальным личным именем Бога, но и именем, отражавшим «отношения», - тем именем, которым Бог назвал Себя, устанавливая связь с людьми. Как следует из книги Исход, знать Бога по имени «Яхве» не означало просто знать, что Бога Израиля зовут «Яхве». Одним назначением казней египетских было дать египтянам возможность «узнать» Господа. Например, в Исх.7:17 Моисей заявляет: «Так говорит Господь: “Из этого узнаешь, что Я Господь”. Вот этим посохом я ударю по воде, которая в реке, и она превратится в кровь». А в Исх.10:2 Бог говорит, что совершил знамения среди израильтян, «чтобы вы знали, что Я Господь». Ни в том, ни в другом случае Бог не сказал: «Я совершил знамения, чтобы вы знали, что Я Бог и могу всё». Он не имел в виду, что им нужно было знать, что Яхве существует, чтобы уверовать в Него или чтобы иметь возможность называть Его правильным именем. Он имел в виду, что им нужно было знать: Кто Он, Какой Он и что Он может делать, чтобы начать или продолжать взаимоотношения с Ним. Имя «Яхве» отражает сущность, Личность Господа.\
Бог сказал, что у Него две причины избавить Израиль. 1). Он заключил завет с Авраамом, Исааком и Иаковом (Исх.6:4), и 2). Он услышал их «стенание» и «вспомнил» тот завет (Исх.6:5). Говорить, что Бог «вспомнил», не значит подразумевать, что Бог может забыть; это значит, что Бог решил действовать и Своими действиями благословить тех, кого Он «вспомнил», в соответствии со Своими ранее открытыми намерениями. Фактически, Бог сказал, что Его целью также было то, что вследствие избавления израильтяне узнают, «что Я Господь, Бог ваш, выведший вас из земли египетской, из-под ига египетского» (Исх.6:7). Чтобы они познали Его, Бог собирался вывести их из Египта, освободить от тяжкого труда, «избавить» от рабства и спасти «судами великими» (Исх.6:6). Он хотел принять их «Себе в народ» (Исх.6:6) и быть им Богом (Исх.6:7). Он планировал ввести их «в ту землю», которую обещал «Аврааму, Исааку и Иакову» (Исх.6:8).
	- в. Какой была реакция народа на Божьи слова к ним (Исх.6:9)?\
Согласно Исх.6:9, Моисей пересказал Божью весть народу. Но вместо того чтобы с новой надеждой вострепетать от слова Бога и с воодушевлением воспринять Его дополнительное заверение, люди продолжали пребывать в унынии. Фараон сломил их дух. Он достиг своей цели (Исх. 5:9). Казалось, что в состязании с Богом Израиля фараон побеждал!

2. Исх.6:10-13: " 10. Тогда Господь сказал Моисею: 11. «Ступай и проси фараона, царя египетского, отпустить сынов Израилевых из страны его». 12. Но Моисей открыто высказал Господу свое сомнение: «Уж если сыны Израилевы отказываются слушать меня, станет ли фараон внимать моей речи, такой несовершенной?»…" (ИПБ).
- Только ли народ пал духом? Как реагировал Господь на упадок духа и веры Моисея?
Очевидно, в унынии пребывали не одни только сыны Израилевы; упал духом и Моисей. Казалось, он забыл свой разговор с Господом у горящего куста (см. Исх. 3:12). Моисей колебался, ревность его ослабела по причине реакции народа (Исх.6:9). Если у него не было силы воздействовать на собственный народ, то, как сможет он убедить фараона? Он, должно быть, думал, что не имеет успеха и среди своих из-за того, что нет у него ораторских способностей (ср. Исх. 4:10).
На это возражение Бог отвечал твердым повелением - на этот раз и Моисею, и Аарону - вывести народ из Египта (Исх.6:13).

3. Исх.6:14-27: "14. Вот некоторые родоначальники сынов Израилевых… 26. И вот к этим двоим, Аарону и Моисею, обратился Господь и повелел им: «Выведите сынов Израилевых из Египта, выведите по коленам и родам построенными, словно войско». 27. Им же, Моисею с Аароном, суждено было вступить в переговоры с фараоном, царем египетским, дабы вывести сынов Израилевых из Египта" (ИПБ).
- Для чего автор книги Исход неожиданно помещает в середину повествования родословную Моисея и Аарона?
Этот отрывок озадачивает некоторых читателей, потому что представляется им чужеродной вставкой в повествование. Однако экскурс в генеалогию предлагается здесь с тем, чтобы точнее проследить "корни" Моисея и Аарона - по причине особого положения, которое им надлежало занять как представителям народа перед лицом египетской власти.
Завершающие этот отрывок стихи 26-27 связывают его со стихом 13 и объясняют, зачем понадобился этот генеалогический экскурс: это были те самые Моисей и Аарон (стих 26; подтверждается стихом 27), и они-то говорили фараону (стих 27).
Генеалогическая ветвь Амрама, отца Моисея и Аарона, их дядей и двоюродных братьев, а также Аароновой семьи прослеживается в стихах 20-25. Цель упомянутого отрывка - показать, что Моисей и Аарон были из колена Левиина и происходили по линии Амрама из рода Каафова. Члены семьи Аарона прослеживаются до сыновей его и даже до внука Финееса (Исх. 6:23,25). В стихах 20 и 26 Аарон упомянут прежде Моисея, потому что был старше его (ср. Исх. 7:7). Но в Исх. 6:27 имя Моисея предшествует имени Аарона - по причине большей ответственности, возложенной на него за исход.

4. Исх.6:28-30: "28. Всё там же, в Египте, говоря с Моисеем, Господь сказал: «Я – Господь! Всё, что Я говорю тебе, перескажи фараону, царю египетскому»…" (ИПБ).
- Чем заканчивается диалог Бога с Моисеем?
Стихи, следующие сразу после родословной, вызывают вопрос: когда Господь говорил с Моисеем на этот раз? Проблема в повторении. Стихи Исх.6:28–30 повторяют мысли из Исх.6:10–12 с использованием почти тех же слов. Рассказывает ли автор в 6:28–30 о другой ситуации или о той же, что была описана в 6:10–12? Если о той же, тогда почему он посчитал необходимостью повторить эту информацию почти дословно? Пожалуй, лучше всего понимать Исх.6:28–30 как начало новой главы в рассказе об избавлении. Предыдущая глава охватывала Исх.4:27-6:13, стихи, которые от начала до конца можно прочитать как захватывающую историю. Затем между двумя частями истории идёт разделяющая линия в виде родословной в Исх.6:14–27. Новая часть начинается с Исх.6:28 и продолжается до Исх.12:51; в ней автор рассказывает об успехе второй попытки избавления. Очевидно, 6:10–13 и 6:28–30 описывают одно и то же событие; сообщение о нём является хорошим заключением к рассказу, заканчивающемуся в стихе 13, и подходящим началом новой истории, начинающейся в стихе 28. В тексте говорится, что Моисей снова заявляет об отсутствии у него красноречия. В следующей главе Бог решает проблему Моисея; по сути, это то же решение, что Он предложил ранее (Исх.4:14–16).

**III. Исх.7:1-7: "1. «Помни, Я возвысил тебя, ты – словно Бог для фараона, а брат твой Аарон будет твоим пророком, – отвечал Господь Моисею. 2. Говори всё, что Я повелю тебе сказать Аарону, брату своему, а он будет передавать эти слова фараону, чтобы тот отпустил сынов Израилевых из страны своей. 3. Я попущу фараону коснеть в своем упрямстве; и, хотя совершу множество чудес и знамений в земле египетской,… 5. И узнают египтяне, что Я – Господь, когда Я руку Свою простру, чтобы сокрушить Египет и вывести из него сынов Израилевых»…" (ИПБ).**

1. В чем суть нового повеления Бога (Исх.7:1-2)?\
Выслушав слова Моисея о его несоответствии этой задаче (Исх.6:30), Бог опять приказал ему слушаться. Господь сказал Моисею, что он будет, как Бог, перед фараоном (ср. Исх.4:16). Он имел, вероятно, в виду те Божии казни, которые Он чудесным образом нашлет на Египет как бы через Моисея. А Аарон будет у Моисея пророком, то есть тем, кто говорит за другого (4:16). Аарон будет говорить за Моисея, как пророк выражает Божьи мысли, а фараон будет слушать.
2. Как Бог «ожесточает» сердце человека на примере сердца фараона (Исх.7:3)?\
Далее Бог предупредил Моисея, что фараон не прислушается к просьбе Израиля отпустить их. Ранее Он уже предупреждал его в Исх.3:19–22 и 4:21 о том, что фараон «ожесточится» сердцем. Исх.7:3 самый трудный для понимания стих. Бог сказал: «Я ожесточу сердце фараона». Что означают эти слова? Что Бог ожесточит сердце фараона против его воли, лишив его свободы выбора и сделав обыкновенной пешкой в Своём плане?\
Хотя здесь ожесточение сердца фараона приписывается Богу, другие стихи в кн. Исход говорят, что фараон сам ожесточил своё сердце (см. Исх.7:13-14,22; 8:15,19,32; 9:7). Бог лишь укреплял дерзкое, сознательное упорство фараона, ожесточая сердце его со Своей стороны (ср. Втор. 2:30; Иис. Н. 11:20). Бог пользуется иногда людьми для исполнения Своих планов - в свете этого и трактует Павел упрямство фараона (Рим. 9:17-18). Очевидно, фараон сделал свой выбор: отвергнуть требования Моисея. А приняв такое решение и продемонстрировав жестокосердие, он стал объектом воздействия Бога в плане ещё большего ожесточения. Бог может ожесточить и ожесточает сердца тех, кто уже ожесточился и отвернулся от истины, от открытой ему Божьей воли, приняв самостоятельно такое решение и выразив в нем свой выбор (ср. Ин.13:21,25-27; 18:1-3). Когда человек ожесточается сердцем и выбирает скользкую дорожку, Бог позволяет ему, чтобы он катился по ней к погибели.\
Таким образом, Бог хотел, чтобы Моисей понял, что он был призван выполнить нелёгкую задачу. Ему предстояло говорить с невосприимчивым царём. Бог хотел предупредить Моисея о гордом упрямстве фараона, чтобы Моисей не пал духом и не отказался от дальнейшей борьбы. Когда Бог позже призывал тех или иных пророков, Он тоже говорил им, что те, к кому они, главным образом, будут обращать свою речь, не послушают их (ср. Иезек.33:30-33).\
Однако в случае ожесточения сердца фараона Бог ради избавления Израиля собирался явить «знамения», «чудеса» и «суды» (Исх.7:3, 4). Во всём Исходе казни называются «знамениями и чудесами» или просто «знамениями» (Исх.7:3; 8:23; 10:1, 2), «судами» (Исх.7:4; 12:12) и «язвами» (Исх.9:14; 12:13), а не только «казнями» (Исх.11:1). Эти слова описательного характера говорят о том, что Бог планировал нанести фараону «удар».
3. Что, в конечном исходе, и когда должны узнать египтяне (Исх.7:4-5)?\
В результате сверхъестественных Божьих дел египтяне узнают, что Бог - «Господь». Это не означает, что египтяне должны были просто понять, что именно благодаря Яхве израильтяне смогли избавиться от рабства. Нет, египтяне узнают кое-что о Самом Яхве - о Его природе, Его свойствах, Его силе и могуществе, - чего они прежде не знали. «Знать» Яхве - это знать нечто большее, чем Его имя. Это, в какой-то степени, значит понимать Его. Бог посылал эти казни, чтобы помочь египтянам узнать Его, открыть для себя великие истины о Нем. Бог хотел, чтобы Его знали даже язычники-египтяне!
4. Как отнеслись Моисей и Аарон к повторному призыву Бога?\
С этого момента (Исх.7:6-7) Моисей и Аарон исполняют Божьи повеления. Исх.7:7 можно считать как бы замечанием в скобках, вставленным для того, чтобы сообщить личные сведения о двух главных героях повествования. Это тоже типично для Пятикнижия. В том возрасте, когда многие люди сегодня находятся на заслуженном отдыхе, восьмидесятилетний Моисей готовился начать самое рискованное предприятие всей своей жизни и дело, за которое его будут помнить в веках.

**Заключение:**

Иржи Москала (профессор экзегезы и богословия В. З., декан Духовной семинарии АСД. Автор пособия СШ):

1. Хотя фараон категорически отказывается отпустить народ Израиля, Бог готовит путь к освобождению Своего народа. Однако люди начинают терять веру. Даже Моисей сомневается в Боге, задавая вопросы о том, почему обстоятельства ухудшаются: «Для чего Ты подвергнул такому бедствию народ сей, для чего послал меня?» (Исх.5:22). Эти сложные вопросы возникают потому, что после первой встречи с фараоном жизнь израильтян становится всё более трудной. Ни Моисей, ни народ не ожидали, что обстоятельства осложнятся. Они ожидали быстрого освобождения от рабства, потому что их Бог - могущественный Творец, Он мог сделать то, что не под силу никому другому. Какое болезненное разочарование!
2. Те, кто верит в Бога, столкнутся с многочисленными испытаниями. Но, когда мы проявляем веру и настойчивость, Бог предлагает решения на Своих условиях и в назначенное Им время. Его пути могут противоречить нашим ожиданиям быстрых и мгновенных решений, но мы должны научиться доверять Ему, несмотря ни на что".

Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 23 (с. 260):\
"Евреи думали получить свободу без какого-либо особого испытания их веры или страданий и лишений. Они еще не были готовы к освобождению, слишком мала была их вера в Бога и слишком велико нежелание терпеливо переносить трудности до тех пор, пока Он не увидит, что ради них стоит действовать. Многие предпочитали оставаться рабами, чем переносить трудности, связанные с переселением в неведомую страну; а некоторые настолько переняли обычаи египтян, что считали за лучшее жить в Египте. Поэтому Бог не освободил их, впервые являя Свое могущество перед фараоном. Он так направлял события, чтобы открыть Себя Своему народу и во всей полноте обнаружить деспотический дух фараона. Когда евреи увидят Его справедливость, силу, любовь к ним, тогда они решатся оставить Египет и посвятить себя служению Господу. Задача Моисея была бы куда менее трудной, если бы избавиться от Египетского рабства стремилось большинство израильтян".

---

#### План Виталия Олийника

**Тема квартала:** «Исход: путешествие в землю обетовáнную»

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

**I. «Кто такой Господь?» (ВС).**

1. Прочитайте Исх. 5:1-3 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как обозначается то, ради чего Моисей и Аарон просят фараона отпустить народ? (1 ст. – «праздник»; 3 ст. – «принести жертву»)
	- б. Что открывает конец 3 ст.? (опасности неповиновения Богу – см. Исх. 4:24-26 – опыт самого Моисея)
	- в. В чем смысл ответа фараона? (см. Пр. 30:9 – «кто Господь?» – та же фраза в ориг. – «отрекся» – «отверг» (ИПБ))
	- г. Что означает фраза «на три дня пути»? (расстояние, не время!)
2. Сталкивались ли вы с открытым отвержением Бога? Поделитесь!

**II. Лиха беда начало (ПН).**

1. Прочитайте Исх. 5:4-18 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте конец 5 ст. в иных переводах («вы хотите, чтоб они бросили работу» (РБО); “you make them rest from their labor” (NKJV) – «вы даёте им отдыхать от их труда» – в ориг. глагол שׁבת (шавáт), см. Исх. 16:30; 23:12 – суббота!)
	- б. Какими были первые результаты усилий Моисея и Аарона? (6-8 ст. – лишение соломы при сохранении нормативов; 14 ст. – «надзирателей из сынов Израилевых... били»)
	- в. Кто такие «надзиратели»? (14 ст. – «из сынов Израилевых, которых поставили над ними приставники фараоновы»; см. Числ. 11:16,17 – «из старейшин Израилевых»)
2. Прочитайте Исх. 5:19-23 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как отреагировали надзиратели? (21 ст. – призвали Божий суд на Моисея и Аарона; ср. Исх. 4:29,31)
	- б. Проверьте середину 21 ст. в иных переводах («вы зловонным сделали дух наш» (Гурфинкель))
	- в. Как, в свой черед, отреагировал Моисей? (22,23 ст. – жалуется и упрекает Бога)
	- г. Оправдана ли реакция Моисея? (см. Исх. 3:19,20 – нет!)
3. Как вы реагируете, встречая неудачи в служении?

**III. Божественное «Я» (ВТ).**

1. Прочитайте Исх. 6:1-8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Знали ли патриархи имя Яхве – יְהוָ֔ה (йеhвá)? (да, см. Быт. 12:8 – Авраам; Быт. 26:25 – Исаак; Быт. 33:20 – Иаков)
	- б. Что означает конец 3 ст.? («Я не был познан ими» (Гурфинкель); «не был познан ими в проявлении Моей верности, за которую Я назван именем Господь-Превечный (и что означает:) верен в исполнении обещаний... Ведь Я дал им обетование, но не исполнил (его при их жизни)» (Раши))
	- в. Что в этом контексте открывает Бог? (4 ст. – «Я поставил завет»; «5 ст. – «вспомнил заве»; 8 ст. – «о которой Я... клялся» – вы познаете Моё имя на личном опыте!)
2. Познали ли вы Бога в проявлении Его верности обетованиям?

**IV. «Необрезанные» уста (СР).**

1. Прочитайте Исх. 6:9-13 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте конец 9 ст. в иных переводах («столь сильным было их уныние» (ИПБ); «из-за короткого духа» (Гурфинкель))
	- б. Проверьте конец 12 ст. в иных переводах («необрезан губами» (ВП); см. Иер. 6:10 – «ухо у них необрезанное, и они не могут слушать»)
	- в. Как Бог вновь оснащает Моисея для успеха миссии? (13 ст. – «говорил Господь... давал им повеления» к народу и фараону – восполняет то, о чем Моисей переживал)
2. Поделитесь личным опытом Божьей помощи в благовестии!

**V. «Я поставил тебя Богом фараону» (ЧТ).**

1. Прочитайте Исх. 7:1-7 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какова функция пророка? (2 ст. – «говорить все, что Я повелю тебе» – передавать другим полученные лично от Бога вести)
	- б. Не чинит ли Бог произвол в отношении фараона во свете 3 ст.? (это рассказ о будущем; чтоб его оценить, нужны факты, которые на данном этапе повествования еще отсутствуют (об этом в следующем уроке); однако вот что уже известно: Исх. 3:19,20 – «но Я знаю, что...»)
	- в. С какой целью Бог сообщает информацию в ст. 3-5)? (уберечь от разочарований в будущем)
	- г. О чем свидетельствует 6 ст.? (Божья помощь помогла!)
2. Как знание будущего помогает вам в служении?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «После сего Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали: так говорит Господь, Бог Израилев: отпусти народ Мой, чтоб он совершил Мне праздник в пустыне. Но фараон сказал: кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его и отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу» (Исх. 5:1, 2).

**Ледокол:**

1. Как легче начинать какое-нибудь дело: когда тебя назначат на это, или когда ты сам решил начать дело? Почему?
2. Всегда ли у вас всё получается с первого раза? Как вы реагируете на неудачи? Бросаете ли дело, если оно не получилось или начинаете сначала?

_Воскресенье + понедельник_ **Кто такой Господь?**

1. С какой просьбой Моисей обратился к фараону? Исх.5.1-3
	- а) отпустить народ в пустыню на 3 дня пути устроить для Бога праздник в пустыне;
	- б) чтобы принести там жертву Господу, дабы не постигло их какое-нибудь бедствие или меч (ст.3).
2. Почему Моисей говорит о трехдневном пути, если собирался вывести народ Израиля из плена навсегда?
	- а) Бог повелел так говорить (Исх.3:18);
	- б) фраза “на три дня пути” является идиомой, которая в те времена означала, что люди на таком расстоянии находятся вне досягаемости друг друга и их влияние больше не распространяется друг на друга (см. Быт.30:36). Таким образом, Моисей буквально просит фараона отпустить народ Израильский из своей зоны влияния, т.е. из Египта;
	- в) Исх.4:22 - слова, которые Моисей также должен был передать фараону, и, скорее всего, он их передал. Буквально их можно перевести так: “Отпусти сына Моего, чтобы он работал Мне”, т.е. Бог говорит, что у фараона нет прав на этот народ, чтоб заставлять их работать на него.
3. Какой ответ фараона на Божье требование отпустить народ? Исх.5.1-2
	- а) «Кто такой Господь?.. Я не знаю Господа» (Исх.5.2);
	- б) такой ответ – неповиновение и даже отрицание Бога;
	- в) дальнейшее заявление фараона: «Израиля не отпущу!» еще более раскрывает восстание против живого Бога;
	- г) это все проявления атеизма: отвержение и сопротивление живому Богу.\
«Среди всех народов, представленных в Библии, Египет наиболее дерзко отрицал существование живого Бога, сопротивляясь Его повелениям. Ни один монарх не осмелился столь открыто и своевольно восстать против авторитета Неба, как это сделал правитель Египта» (Э. Уайт. ВБ С.269).
4. К чему привело требование отпустить народ Божий? Исх.5.4-21
	- а) фараон обвинил Моисея и Аарона в том, что они отвлекают народ от работ (ст.4-5);
	- б) ухудшил условия труда: приказал не давать соломы при сохранении нормы кирпича (ст.6-12);
	- в) надзирателей из народа Израильского избивали (ст.14);
	- г) надзиратели упрекнули Моисея и Аарона, призывая на них Божий суд за то, что сделали их жизнь еще труднее (ст. 20-21).
5. Если Сам Господь увидел страдания Израиля и пообещал вывести его из Египта, почему Господь не повлиял на фараона для выполнения этого плана? Исх.3.19-20
	- а) Господь заранее сообщил Моисею, что египетский царь не позволит народу уйти (ст.19);
	- б) только когда Господь протянет Свою руку и поразит египтян Своими чудесами, фараон отпустит народ (ст.20);
	- в) Бог готовил Моисея и Аарона к новому противостоянию фараону, а народ Израильский – к познанию Бога, о Котором они слышали только в преданиях отцов.
6. Было так, что ваше служение, подобно Моисееву, в начале терпело неудачу? Как вы реагировали?\
Когда вы начинали свой путь с Богом, испытывали ли вы трудности, подобно Израилю?
7. Пс.26.1: «Господь – свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь крепость жизни моей: кого мне страшиться?»

_Вторник + Среда_ **Божественное "Я"**

1. Исх.5:22,23. С каким вопросом Моисей обратился к Богу?
	- а) почему всё стало только хуже?
2. Если Бог наперед предупредил Моисея, что фараон не отпустит народ сразу (см. Исх.3:19), то почему Моисей говорит эти слова?
	- а) человеку свойственно под давлением обстоятельств разочаровываться и проявлять сомнения
	- б) Моисею больше некому было высказаться, поэтому он обращается к Богу за помощью
	- в) Бог не осуждает Моисея, а дает ему слова утешения и поддержки.\
Урок для нас: не надо бояться идти к Богу со своими вопросами и разочарованиями.
3. Прочитайте Исх.6:1-8. Что ответил Бог Моисею?
	- а) Он повторяет Моисею то, что уже говорил раньше
	- б) подчеркивает Своё намерение исполнить обещание:
		1) Я — Господь, и выведу вас из-под ига египтян,
		2) избавлю вас от рабства их»,
		3) спасу вас мышцею простертою и судами великими,
		4) приму вас Себе в народ и буду вам Богом (Исх. 6:6, 7)
	- в) Бог посылает Моисея передать эти слова сынам Израилевым.
4. Исх.3:3. Почему раньше Бог не открывался с именем Господь (Яхве)?
	- а) в каждой конкретной ситуации Господь открывался людям под тем именем, которое наиболее полно открывало ту черту Его характера, которой Он Себя проявлял в данных обстоятельствах;
	- б) теперь, среди разнообразия египетских богов, Бог Яхве проявил Себя как Тот, Кто является единственным и истинным Богом, Кто всегда был, есть и будет, Вечный Бог;
	- в) для Своего народа в этом имени Бог Яхве открылся как Бог завета, Который всегда рядом и посреди Своего народа, как Бог, сдерживающий Свое обещание, Бог, Который не изменяется (Мал.3:6), ибо Он "вчера, сегодня и вовеки Тот же" (Евр.13:8).
5. Исх. 6:9. Почему Израиль не поверил словам Моисея и какие уроки мы можем извлечь из этой истории относительно своих периодов разочарования?
	- а) по малодушию и тяжести работ;
	- б) они упали духом и отчаялись, это стало большим испытанием веры, ведь впервые за свою жизнь они получили надежду на освобождение;
	- в) через священную историю Бог уверяет Свой народ, что Он всегда пребывает с ним (Ис. 41:13; Мф.28:20; Ив.14:27; 16:33; Филипп.4:6,7)
6. Как опыт Моисея помогает вам продолжать доверять Богу в жизненных неудачах?
7. Ис.46:10 – «Я возвещаю от начала, что будет в конце, и от древних времен то, что еще не сделалось, говорю: Мой совет состоится, и все, что Мне угодно, Я сделаю»

_Четверг_ **Как Бог для фараона**

1. Исх. 6:28–7:7. Какие возражения высказал Моисей и что ответил на них Господь?
	- а) Возражение Моисея (Исх. 6:30): «я не словесен» (не красноречив) и сомневается, "послушает ли меня фараон".
	- б) Ответ Господа (Исх. 7:1-5):
		- Бог поставил Моисея "Богом" для фараона, а Аарона – его "пророком" (спикером).
		- Аарон будет представителем  Моисея, который будет говорить от его имени.
		- Бог предупредил, что фараон будет упорствовать, но в конце концов египтяне узнают, что Он – Господь, и Бог будет прославлен.
2. Как Моисей и Аарон отреагировали на Божьи повеления? Исх.7:6-7
	- а) Сделали так, как Господь повелел им, без дальнейших возражений.
3. Почему Моисей говорит, что он не словесен? Что скрывается за этим утверждением?
	- а) делает вывод из негативного опыта предыдущего общения с фараоном и народом
	- б) оценивает свои силы и способности и видит себя недостаточно убедительным, не подходящим для этой роли
	- в) Бог приглашает Моисея смотреть не на свои слабости, а на Божью силу.
4. Если Бог избрал Моисея и дал ему столько заверений, то почему Моисей продолжал спорить и искать оправдания? Что это говорит о человеческой природе?
	- а) Свидетельствует о глубокой человеческой неуверенности и страхе после прошлых неудач.
	- б) Показывает масштабность задачи, казавшейся непосильной для Моисея.
	- в) показывает, что вера - это процесс и что даже сильные верующие сомневаются.
	- г) Подчеркивает Божье долготерпение и настойчивость к Своим избранникам.
5. Моисей в конце концов перестал перечить и начал действовать. Какие оправдания иногда используем мы, чтобы избежать Божьего поручения? Какой шаг мы можем сделать на этой неделе, чтобы отвергнуть их и довериться Богу?
	- а) Примеры оправданий: "Я не умею/не имею способностей", "Я слишком занят", "Мне страшно/некомфортно", "Кто-то другой сделает лучше".
	- б) Практические шаги: Молиться о Божьем руководстве, делиться страхами с доверенным братом/сестрой, начать с малого шага, сосредоточиться на Божьем присутствии.
6. 1Кор 1:27: "но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное;"

**Выводы:**

Бог активно действует для спасения, даже когда фараон (символ атеистической власти) отрицает Его власть, а Его собственный народ и Моисей сомневаются из-за ухудшения ситуации.

В ответ на человеческие жалобы и разочарования, Бог возобновляет обетования завета, подчеркивая Своё личное "Я" и четырех искупительных действиях (Вывести → Спасти → Выкупить → Войти в завет), которые укрепляют отношения с Его народом.

Несмотря на наши слабости и оправдания, Бог обеспечивает нас всем необходимым (например, через помощников, как Аарон) и призывает к полному послушанию, ведь Он верен Своим обетованиям, а наша вера прославляет Его имя.

Мы учимся изливать свои эмоции Богу с верой, доверять Его руководству (даже когда ожидания не сбываются) и свидетельствовать о Нем миру, который часто заявляет "Я не знаю Господа".

---

#### План Сергея Хрибара

Структура книги Исход

**I. Израиль в Египте - 1:1 – 15:21**

1. Угнетение Израиля – 1 – 2 гл.
2. Призвание Моисея – 3 – 4 гл.
3. Сопротивление Фараона – 5:1 – 7:13
4. Девять казней Египта – 7:14 – 10:29
5. Десятая казнь, Пасха и выход – 11 – 13 гл.

**II. Перед Синаем – 14 – 17 гл.**

1. Переход через море – 14:1 – 15:21
2. От Мерры до Елима: горькая вода и отдых – 15:22-27
3. Пустыня Син: перепела и манна – 16 гл.
4. Рефидим: вода из скалы, битва с Амаликом – 17 гл.
5. Моисей и Иофор: решение оргвопросов – 18 гл.

**III. У Синая и на Синае: завет и заповеди – 19 – 31 гл.**

1. Подготовка и Богоявление – 19 гл.
2. Десять заповедей – 20:1-17
3. Сказанное из мрака – 20:18-26
4. Законы о разных сторонах жизни – 21:1-23:19
5. Условные обетования о Ханаане – 23:20-33
6. Закон записан, завет заключён – 24 гл.
7. Повеления о скинии и богослужении – 25:1-31:11
8. Субботы, суббота, скрижали – 31:12-18

**IV. У Синая и на Синае: отступление и восстановление – 32:1-35:3**

1. Золотой телец – 32 гл.
2. Первая скиния и слава Божья – 33 гл.
3. Новые скрижали, завет возобновлён, суббота – 34:1-35:3

**V. Скиния, принадлежности, священство – 35:4-40:38**

1. Материалы, мастера, приношения – 35:4-36:7
2. Покрывала, брусья, шесты и завесы – 36:8-38
3. Принадлежности святилища – 37 гл.
4. Жертвенник, умывальник завесы – 38:1-20
5. Исчисление использованного – 38:21-31
6. Одежды священников – 39:1-31
7. Итог сделанного – 39:32-43
8. Установка скинии и облако Господне – 40 гл.
		
**VI. Лиха беда начало 19.07.25**

**Цель урока:** учиться не унывать при неудачах. Форма урока –выборочное обсуждение отрывка (Исх.4:29:-7:7). Проблема: почему дело Божье часто встречает сопротивление, и что при этом делать нам? Отбор материала: в целом соответствует пособию. Следуя повествованию, обсуждаем события, начиная с возвращения Моисея, родословие пропускаем, а если не успеем Исх7:1-7, не страшно.

1. Вспомните, что в первую очередь сделал Моисей, вернувшись в Египет? … Исх.4:29-31 – Почему эта встреча так важна? … Почему люди Моисею поверили? … 10 мин.
2. Исх.5:1-9 – Почему фараон не поверил? … Почему Моисей не творит знамений? … 10 мин.
3. Исх.5:10-23 – Что чего больше в словах евреев «да судит вам Господь»: жажды Божьей защиты или осуждения Моисея? … Отв. обосн. … Чтобы вы чувствовали на месте израильтян? … А на месте Моисея? … Допустимо ли в таких ситуациях упрекать Бога? … 10 мин.
4. Исх.6:1-12 – В чём суть Божьего ответа? … Чем имя «Яхве» ново и уникально? … Ещё Авраам знал это имя, почему же Бог говорит, что с этим именем им не открывался? … Почему Израильтяне не послушали Моисея? …10-15 мин.
5. В чем же смысл неудач Моисея? … Исх.7:1-7 … 5-10 мин.
6. Итак, что делают Моисей, народ и Бог в ответ на неудачи? … Что при неудачах делать нам? … 5-10 мин.

Итак, не всегда идёт гладко. Богоугодное дело не исключает неудач и может встречать сопротивление (хотя может и гладко идти). Как бы там ни было, важно не упускать из виду Бога, при неудачах – особенно важно. Именно в такие сложные моменты Господь открывается нам по-новому – Исх.6:2-8!

**Общее пение:** «Не оставлю Я вас, не забуду»

Буду благодарен за критику!\
_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_