---
title:  Комментарий для Учителей
date:   18/07/2025
---

**Основной стих:** Исх. 5:1, 2.

**Отрывок для изучения:** Исх. 5:1–7:7.

### Часть I. Обзор

**Введение**

Положение Израиля меняется неожиданным образом. Бог обещал, что выведет Свой народ из Египта, но вместо этого евреи обнаружили, что их жизнь сразу же ухудшилась. Фараон предъявил им невыполнимые требования. Более того, он отказался отпустить израильтян поклониться своему Богу. Их положение стало настолько плохим, что израильтяне «не послушали» Моисея «по малодушию и тяжести работ» (Исх. 6:9). Тем не менее Бог попросил Моисея снова обратиться к фараону. Но Моисей дважды возразил Божьему повелению: «Как же послушает меня фараон?» (Исх. 6:12, 30), когда даже израильтяне не обращают внимания на то, что я говорю? И «я не словесен» (Исх. 6:12).

В этом разделе книги Исход представлены разнообразные диалоги (Исх. 5:1–7:7), которые подготавливают почву для грандиозного проявления славы Божьей:

1. Моисей и Аарон беседуют с фараоном (Исх. 5:1–5).
2. Фараон беседует с приставниками и надзирателями над народом израильским (Исх. 5:6–9).
3. Приставники народа и надзиратели говорят с народом (Исх. 5:10–14).
4. Надзиратели сынов Израилевых обращаются к фараону (Исх. 5:15–18).
5. Надзиратели сынов Израилевых говорят с Моисеем и Аароном (Исх. 5:19–21).
6. Моисей говорит с Господом (Исх. 5:22–6:8).
7. Моисей говорит с народом (Исх. 6:9).
8. Господь говорит с Моисеем (Исх. 6:10–12).

После этих диалогов следуют утверждения о том, что Господь говорил с Моисеем и Аароном (Исх. 6:13, 26, 27). Между этими утверждениями содержится документальная вставка — семейная летопись Моисея и Аарона (Исх. 6:14–25). Затем снова идет диалог между Моисеем и Господом в качестве введения к десяти казням (Исх. 6:28–7:5). В заключительной части этого раздела в положительном ключе говорится о послушании Моисея и Аарона, поскольку они сделали все именно так, как повелел им Господь (Исх. 7:6). Наряду с этим одобрением упоминается их возраст: Моисею 80 лет, Аарону 83 года (Исх. 7:7).

Таким образом, мы можем сделать вывод, что для служения Богу нет пенсионного возраста. Он хочет, чтобы все тесно сотрудничали с Ним для продвижения Его дела: молодые и старые, мужчины и женщины, дети и взрослые, свободные и рабы, богатые и бедные, образованные и необразованные, люди, занимающие высокие и влиятельные посты, и простые работники. Каждый из нас способен внести свой вклад, и только вместе мы сможем выполнить Божью миссию, возложенную на нас.

**Темы Урока**

Хотя фараон категорически отказывается отпустить народ Израиля, Бог готовит путь к освобождению Своего народа. Однако люди начинают терять веру. Даже Моисей сомневается в Боге, задавая вопросы о том, почему обстоятельства ухудшаются: «Для чего Ты подвергнул такому бедствию народ сей, для чего послал меня?» (Исх. 5:22). Эти сложные вопросы возникают потому, что после первой встречи с фараоном жизнь израильтян становится все более трудной. Ни Моисей, ни народ не ожидали, что обстоятельства осложнятся. Они ожидали быстрого освобождения от рабства, потому что их Бог — могущественный Творец, Он мог сделать то, что не под силу никому другому. Какое болезненное разочарование! Тем не менее Бог продолжает готовить почву для освобождения, подготавливая Моисея и Аарона к новой встрече с фараоном.

### Часть II. Комментарий

Памятный стих подготавливает почву для драмы, которая вот-вот развернётся.

Появляется Моисей, который после сорокалетнего отсутствия в Египте снова входит во дворец фараона (в 1450 г. до Р.Х.). Моисей и Аарон посещают фараона Тутмоса III и передают ему Божье повеление: «Отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение в пустыне» (Исх. 7:16). Фараон отказывается признавать существование Господа или Его власть. Он считает себя богом, поклоняется множеству богов, выдуманных людьми, и не желает ответить «да» на просьбу живого Бога евреев. Высокомерный ответ фараона раскрывает суть египетской власти как языческой культуры, поклоняющейся своим богам в форме идолов. Фараон отрицает самодостаточность Бога и бросает вызов самому Его существованию: «Кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его и отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу». «Для чего вы, Моисей и Аарон, отвлекаете [буквально: позволяете быть свободными] народ от дел его?.. и… отвлекаете [евр. шабат] его от работ его (Исх. 5:2, 4, 5)?» Еврейское слово для обозначения Египта — мицраим, означает земля «двойной хватки» (двойств. число от слова мецар — теснина, узкий проход, перешеек, отсюда переносное значение несчастье, беда, из которой сложно найти выход. — Прим. ред.). Это слово отражает тяжелое рабство и стремление к власти, чтобы командовать, диктовать другим, что делать.

В ответ на требования Господа фараон говорит, что Моисей и Аарон хотят остановить работу израильтян и побудить их отдыхать от своего труда. Некоторые иудейские и христианские толкователи считают, что еврейское слово шабат означает субботний покой. Фраза «отдохнуть от» работы встречается только в одном месте — в Быт. 2:2, 3, где она повторяется дважды. Интересно, что фараон также не согласился с просьбой Моисея и Аарона освободить (от пара «отпустить» или «освободить») народ. Интересно, что глагол пара на иврите имеет те же согласные, что и слово «фараон» (пе, реш, айин), поэтому за ответом фараона может скрываться игра слов: «Почему вы ведете себя как фараон, освобождая людей от их работы?»

Фараону Тутмосу III было 2 года, когда он был провозглашен наследником египетского престола после смерти его отца Тутмоса II в 1504 году до Р.Х. Восхождение Тутмоса на престол, скорее всего, должно было помешать Моисею стать фараоном. В то время Моисею, приемному сыну дочери фараона Хатшепсут, было 26 лет. Тутмос III был соправителем своей мачехи Хатшепсут до 1482 года до Р.Х., когда она умерла. Во время ее смерти Моисей находился в земле Мадиамской. Тутмосу III было 24 года, когда он начал свое единоличное правление. Он уничтожил почти все памятники и монументы с именем или изображением Хатшепсут, а также был известен своими успешными военными походами. Он считается величайшим военным правителем Древнего Египта. Он также был исключительным строителем. В 1450 г. до Р.Х., во время исхода, ему было 56 лет.

**Завет Божий**

Прежде чем вывести израильтян из Египта, Бог обещает им, что исполнит завет, который Он заключил с их праотцами — Авраамом, Исааком и Иаковом. Он обещал им, что «даст им землю Ханаанскую» (Исх. 6:4), как упоминается в Быт. 12:7 и Быт. 17:8. Бог помнит об этом завете, и, поскольку время пришло, все будет идти к его исполнению. Он вступится за Свой народ. Господь призывает Моисея твердо заявить Его народу, что Его обетование непременно исполнится. Его слово будет выполнено. Это новое подтверждение содержится в важнейшем отрывке Исх. 6:6–8.

Бог начинает с торжественного заявления о том, кто Он такой: «Я Господь». Эта формула встречается в книге Исход 15 раз, особенно в разделе, посвященном казням (Исх. 6:2, 6, 7, 8, 29; Исх. 7:5, 17; Исх. 10:2; Исх. 12:12; Исх. 14:4, 18; Исх. 15:26; Исх. 16:12; Исх. 29:46; Исх. 31:13). Она свидетельствует о тесной связи Бога со Своим народом и Его безграничной любви и заботе о нем. Эту связь признают как израильтяне, так и египтяне. Господь, как и обещал, освободит Свой народ от рабства в Египте.

Господь подчеркивает четыре различных искупительных действия на благо Своего народа и обещает следующее:

1. Я выведу вас [букв. «заставлю выйти»] из-под ига египтян.
2. Я избавлю [букв. «спасу», «вырву», «избавлю»] вас от рабства их.
3. Я спасу вас мышцею простертою и судами великими.
4. Я приму вас Себе в народ и буду вам Богом.

Кульминацией этих обетований является формула завета, которая свидетельствует о тесных узах и единстве в любви между Господом и Его народом. Эти отношения являются исполнением Божьего обетования, данного Аврааму (Быт. 17:7, 8). В пасхальном седере (праздничном порядке) этот библейский отрывок занимает центральное место, на что указывают четыре чаши, которые поднимают те, кто празднует освобождение из египетского рабства.

Затем, впервые в книге Исход, Господь провозглашает, что «вы», то есть израильтяне, «узнаете, что Я Господь, Бог ваш» (Исх. 6:7). Раньше всегда говорилось, что Господь знает угнетение, страдания и невзгоды Своего народа, но теперь Его народ «узнает» своего Бога.

Господь добавляет еще два обетования: 1) «введу вас в ту землю, о которой Я, подняв руку Мою, клялся дать ее Аврааму, Исааку и Иакову» (Исх. 6:8); и 2) «дам вам ее в наследие» (Исх. 6:8). Частый повтор Божественного «Я» является залогом того, что Слово Божье исполнится. Четыре раза в Исх. 6:2–8 встречается формула «Я Господь». Эта фраза встречается в начале и в конце этого отрывка (Исх. 6:2, 8), а также в двух дополнительных местах в Исх. 6:6, 7.

Согласно стиху 9, отклик израильтян был очень печальным. Моисей пытался успокоить их, но они были настолько подавлены, что не могли сосредоточиться на словах Господа. Однако вскоре мы увидим, как искупительные действия Бога проявятся во всей своей величественной красоте.

### Часть III. Практическое Применение

1. Какие уроки можно извлечь из откровенного диалога Моисея с Господом? Как они влияют на ваше общение с Богом? Как вы можете искренне поделиться с Ним своими мыслями, чувствами и сокровенными желаниями? Как вы можете поговорить с Ним о ваших отрицательных эмоциях, таких как разочарование, горечь, подавленность, ненависть, зависть и гнев?
2. Мы не верим в судьбу или предопределение. Мы также не верим в случайность или удачу. Мы верим в заслуживающее нашего доверия водительство Божье, когда искренне и честно просим Его об этом. Как мы можем научиться больше доверять Богу и полностью полагаться на Его водительство?
3. Бог не призывает нас быть успешными; Он призывает нас быть верными. Мы должны быть верны Его повелению делать то, что необходимо, чтобы нести доброе свидетельство о Нем, в каком бы духовном возрасте мы бы ни находились. Наш успех и процветание зависят от Него. Как вы можете, не враждуя ни с кем, помогать другим и вести их к тому, чтобы они увидели Божью руку и вмешательство в их жизни?
4. Египет играет важную роль в библейских пророчествах. Рассматривая Египет в символическом значении в наше время, в эпоху постмодернизма и метамодернизма (новое осмысление мира, пришедшее на смену постмодернизму, — продолжение истории после объявленного конца мира. — Прим. ред.), какие современные реалии открывает перед нами «Египет» и с какими реалиями сталкивает?
5. Почему наши ожидания от Божьего вмешательства и действий часто не оправдываются? Почему Он часто начинает действовать только тогда, когда все наши надежды рушатся?