### Адвентистское наследие: наша идентичность, миссия и весть

В последнее время люди чаще начали интересоваться отслеживанием своих биологических корней. Для удовлетворения растущего спроса появились многочисленные компании, предлагающие быстрые и простые тесты ДНК, позволяющие людям узнать процент вероятности их кровного родства с китайцами, европейцами, южноафриканцами или коренными американцами, и это лишь несколько примеров. Возможно, мы начали активно интересоваться своей историей, потому что знание своего прошлого влияет на наше настоящее и будущее, дает нам чувство культурной самобытности. Точно так же знание истории нашей церкви дает нам понимание цели и миссии как в настоящем, так и в будущем. Прошлое, настоящее и будущее невозможно разделить.

История нашей церкви — это удивительная история о Божьем милосердии. Сохраняя свое наследие от миллеритского движения вплоть до протестантской Реформации, Церковь адвентистов седьмого дня «стоит на твердом основании». Наша церковь сформировалась в середине — конце 1800-х годов, и хотя она была основана в Соединенных Штатах Америки, в течение тридцати — сорока лет она распространилась на все обитаемые континенты мира. Сформированные и движимые Священным Писанием, миссия и самобытность нашей церкви привели к всемирному движению, благодаря которому были основаны поместные общины, открылись издательства, больницы и школы по всему миру.

Это пособие ни в коем случае не исчерпывающее исследование истории нашей церкви, но оно познакомит вас с главными действующими лицами и событиями, связанными с тем, кто мы есть и во что мы верим как церковь. Это простая история, но, надеюсь, она вам понравится. В отличие от движения Реформации, которую возглавляли академики, лингвисты и ученые, адвентистское движение начинали фермеры, производители мыла, капитаны морских судов, молодые мужчины и женщины, имеющие низкий уровень образования. Средний возраст первых пионеров был около двадцати лет. Это была недавно сформировавшаяся церковь, руководимая молодыми людьми, почти как начинающая компания, полная новых идей и энергии, большого видения и желания изменить мир. Первым и главным желанием было правильно понимать Слово Божье и быть верным Библии. Бог все еще ищет желающих, молодых и пожилых людей, чьи сердца в первую очередь верны Ему. Никогда не позволяйте возрасту помешать вам ответить на Божий призыв. По-прежнему верно, что «очи Господа обозревают всю землю, чтобы поддерживать тех, чье сердце вполне предано Ему» (2 Пар. 16:9). Пусть жизнь наших первопроходцев вдохновит нас принять на себя ответственность за Божью работу с ранних лет.

Важно помнить, что люди, стоящие у истоков нашего движения, были смертными и склонными к ошибкам. Некоторые из них даже отпали от веры, которую когда-то исповедовали. История адвентистских пионеров показывает, что процесс открытия истины может быть медленным, затяжным, противоречивым и даже болезненным. Некоторые из основных доктрин и учений Слова Божьего не были открыты людям в течение многих лет или даже десятилетий. Однако Богу важен не только сам процесс открытия истины, но и конечная цель. Он терпеливо ждал, пока Его народ ошибался, зная, что самое важное — однажды прийти к правильным выводам. Мы увидим это в нескольких уроках этого квартала, где рассматриваются различные периоды истории нашей церкви и доктринальные истины, открытые в каждом из них. Также мы рассмотрим, как каждая из этих истин повлияла на церковь в практическом плане. В каждом уроке мы будем изучать открытые Богом ключевые истины, узнаем о вовлеченных в этот процесс людях, трудностях, с которыми они столкнулись, и основные библейские тексты, которые они изучали.

Пособие этого квартала inVerse дополнено специальным ресурсом, который поможет оживить индивидуальные занятия, классы субботней школы или изучение Библии в малых группах. Большинство уроков включают короткие документальные видеоролики, снятые главным составителем Адамом Рамдином, которые документируют ключевые истории. Эти видеоролики записаны на месте, где происходили события, чтобы зрители могли лучше представить себе истории наших пионеров. Доступ к этим видеоматериалам можно получить, перейдя по ссылкам в разделе «Прочти» каждого урока или посетив сайт www.lineagejourney.com. Мы молимся, чтобы это исследование и эти ресурсы помогли вам открыть свое духовное наследие и обогатить ваши отношения с Иисусом.