---
title:  Evanjelium – radostná správa
date:  16/02/2021
---

> <p></p>
> <sup>9</sup><sup>9</sup>  Vystúp na vysoký vrch, ohlasovateľ radostnej zvesti SionuVystúp na vysoký vrch, ohlasovateľ radostnej zvesti Sionu, mocne pozdvihni svoj hlas, ohlasovateľ radostnej zvesti Jeruzalemu! Hlasno volaj, mocne pozdvihni svoj hlas, ohlasovateľ radostnej zvesti Jeruzalemu! Hlasno volaj, neboj sa, povedz judským mestám: „Hľa, váš Boh!“, neboj sa, povedz judským mestám: „Hľa, váš Boh!“  <sup>10</sup><sup>10</sup>  Pozri, Pán, Hospodin, prichádza v moci, vládne svojím ramenom. Hľa, Pozri, Pán, Hospodin, prichádza v moci, vládne svojím ramenom. Hľa, nesie odmenu a jeho pláca ide pred ním.nesie odmenu a jeho pláca ide pred ním.  <sup>11</sup><sup>11</sup>  AkoAko pastier bude pásť svoje stádo, svojím ramenom ho zhromaždí, baránky pastier bude pásť svoje stádo, svojím ramenom ho zhromaždí, baránky vezme do náručia a tie, čo pridájajú, nežne bude viesť vezme do náručia a tie, čo pridájajú, nežne bude viesť.. 

**Osobné štúdium**

`Akú udalosť opisujú verše Iz 40,9–11?`

V záverečných kapitolách proroka Izaiáša sa stretávame s „hlásateľom“ dobrej zvesti pre Jeruzalem (41,27; 52,7). Z hebrejského textu Iz 40,9 však vyplýva, že hlásateľ, ktorý z vrchu zvestuje: „Ajhľa, Boh váš!“, je žena. 1 (Jeruzalem je totiž v hebrejčine ženského rodu.) V Ž 68 chváli Dávid Boha za to, že „pripravuje domov osamelým, väzňov privádza k blahobytu“ (v. 7). Aj keď sú tieto slová aplikované na vyslobodenie z egyptského otroctva, Izaiáš používa rovnaké myšlienky v súvislosti so zvestovaním druhého „exodu“ – návratu z babylonského zajatia.

Nová zmluva vzťahuje text Iz 40,3–5 na Jána Krstiteľa, ktorý pripravoval cestu pre Ježiša Krista, večné Slovo, ktoré bolo v ľudskom tele prítomné medzi svojím ľudom (Ján 1,14).

Vzhľadom na Izaiášovo proroctvo sa nezdá náhodné, že prvým človekom, ktorý obyvateľom Jeruzalema z chrámového vrchu verejne oznamoval, že Pán prišiel, bola Anna, prorokyňa. „Práve v tej chvíli prišla aj ona, velebila Boha a rozprávala o dieťati všetkým, čo očakávali vykúpenie Jeruzalema.“ (Luk 2,38) Takto sa začala kresťanská evanjelizácia, ako ju dnes poznáme: zvestovanie evanjelia, dobrej správy o tom, že Ježiš Kristus prišiel, aby nám priniesol spasenie. Neskôr Ježiš poveril ďalšiu ženu, Máriu Magdalénu, aby ako prvá hlásala zvesť o jeho triumfálnom vzkriesení (Ján 20,17.18), ktoré bolo zárukou toho, že jeho poslanie na planéte Zem bolo splnené. Telo je ako tráva, no Božie slovo, ktoré sa stalo telom, je večné (porov. Iz 40,6–8)!

**Aplikácia**

`„Ako pastier bude pásť svoje stádo, svojím ramenom ho zhromaždí, baránky vezme do náručia a tie, čo pridájajú, nežne bude viesť.“ (Iz 40,11) Čo pre teba znamená, že Hospodin je tvoj pastier? Ako konkrétne si zažil jeho láskavú starostlivosť?`