---
title:  Впечатлени от Христос
date:   20/10/2022
---

#### inSight

**Впечатлени от Христос**

“Сега, точно сега, е нашето време на изпитание, в което трябва да се подготвим за небето. Христос даде живота си, за да имаме това изпитание. Но докато трае времето, Сатана ще се бори за господството над нас. Той работи със сила, за да накара хората да бъдат погълнати от печеленето на пари. Той изобретява много видове забавления, така че умовете им да бъдат погълнати от светски удоволствия. Той би ги накарал да забравят всичко за вътрешното украсяване – с кротък и тих дух, което в очите на Бог има висока цена. Той е решен всеки момент да бъде изпълнен с усилия за осъществяване на амбициозни проекти или за забавление и самозадоволяване. Той е решен хората да не намират време да изучават Божието Слово, нито време да осъзнаят, че са купени с висока цена, дори кръвта на Божия Син.

„Сатана използва влиянието си, за да заглуши гласа на Бог, който говори на душата; и светът действа сякаш под негов контрол. Мъжете са го избрали за свой лидер. Те стоят под неговото знаме. Те няма да дойдат при Христос, за да имат живот. Увлечени от схеми за удоволствие и забавление, те се стремят към това, което ще загине с времето.

По това време посланието на милост и предупреждение е да излезем напред, за да събудим света от съня му на смъртта. Днес трябва да се извърши дело, което ще живее през вечните векове. Като стражи, на които е поверено специално послание, ние трябва да пазим пред хората близостта на края. „Затова се трудим, независимо дали присъстваме или отсъстваме, да бъдем приети от Него. Защото ние всички трябва да се явим пред Христовото съдилище; за да може всеки да получи нещата, които е направил в тялото си, според това, което е направил, независимо дали е добро или лошо.

Бързо изпълняващите се знамения на времето декларират, че великият Господен ден е точно при нас. В онзи ден ще се каже за някои от нас: „Този човек беше призован от Бог, но не послуша, не послуша. Отново и отново Духът се движеше върху сърцето му, но той каза: „Върви си за този път; и когато имам по-удобно време, ще те повикам.“ Този човек видя жертвата на Спасителя в красива светлина; но поради някаква маловажна причина, сърцето му беше пленено. Когато Духът проговори отново, призивът не беше уважен. Всяко благодатно, небесно влияние беше отхвърлено“?“ (Ellen G. White, “Laborers Together with God,” Advent Review and Sabbath Herald, March 10, 1904.)