---
title:  शब्द देही झाला
date:   14/10/2024
---

`योहान 1:1-3, 14 वाचा. ही वचनें आपणास येशू, जो स्वत: देव होता, त्याने केले याविषयी आपणास काय सांगतात - आणि हे सत्य इतके महत्त्वाचे सत्य का आहे जे आपणास ठाऊक असावयास हवे?`

योहान आपल्या शुवर्तमानाची सुरवात “येशू” या नावाने किंवा मसीहा / ख्रिस्त म्हणून त्याची भूमिका याने करीत नाही तर ‘चिन्ह’ (श्रेसेी) या शब्दाने करतो. ज्या काळात योहानाने लिहिले, पुष्कळ तत्त्वज्ञानामध्ये या शब्दाचा उपयोग करण्यात आला (चिन्ह), विश्‍वाच्या तर्कशुद्ध आराखड्याचा उल्लेख करण्यासाठी किंवा तर्कशास्त्र आणि कारण यांचा उल्लेख करण्यासाठी.

पुरातन काळातील तर्कशास्त्रज्ञ प्लॅटो याच्या शिकवणीचा मोठा प्रभाव होता, त्याने सत्यतेची दोन भागांत विभागणी केली. एक स्वर्गीय व अपरिवर्तनीय क्षेत्र (ज्यात बदल होत नाही) जेथे पुरेपुर परिपूर्णता अस्तित्वात असते. येथे दुसरे क्षेत्र म्हणजे - नाशवंत, बदलणारे, अगदी अपरिपूर्णतेचे वरील परिपूर्ण क्षेत्राबरोबर प्रतिनिधित्व, जेथे कोठे ते अस्तित्वात असे मानले जाते. (प्लॅटोने कधीच त्या प्रश्‍नाचे उत्तर दिले नाही.) काही तर्कशास्त्रांनी चिन्ह (श्रेसेी) यास समजण्यास अवघड व सार्वकालिक आकृती व नाशवंत, पृथ्वीवरील आकृती यामधील चिन्ह म्हणून ओखळतो.

योहान या शब्दाचा उपयोग पूर्णपणे वेगळ्या प्रकारे करतो. तो ते सत्य टिकवून ठेवतो, चिन्ह हे काहीतरी स्वर्गीय आणि समजण्यास अवघड असे नाही जो विचार स्वर्ग आणि पृथ्वी यांच्यामध्ये तरंगत आहे. चिन्ह म्हणजे व्यक्ति आहे: येशू ख्रिस्त, जो देही झाला व त्याने आमच्यांत वस्ती केली (योहान 1:14).

योहानासाठी, चिन्ह (श्रेसेी) हे देवाचे वचन आहे. अधिक महत्त्वाचे म्हणजे, देवाने संवाद साधला; म्हणजे, त्याने मानवजातीला अतिशय पूर्णपणे स्वत:ला प्रकट केले: देव आमच्यापैकी एक झाला.

योहानाच्या शुभवर्तमानामध्ये, चिन्ह (श्रेसेी) सार्वकालिक देवाला सादर करते, जो समय व अवकाशात प्रवेश करतो, जो बोलतो कृती करतो आणि वैयक्तिक पातळीवर मानवाशी संबंध जोडतो. सार्वकालिक देव मानव - प्राणी बनला, आम्हांपैकी एक.

योहान 1:14 मध्ये, प्रेषित सूचित करतो की चिन्ह “देही झाला आणि त्याने आम्हांमध्ये वस्ती केली.” मुलभूत ग्रीक शब्दाचे, भाषांतर वस्ती केली म्हणजे तंबू ठोकणे. योहान निर्गम 25:8 ला ध्वनित करतो, जेथे देवाने इस्राएल लोकांना सांगितले की निवासमंडप बनवा, तंबूच्या आकाराचा यासाठी की तो त्यांच्यामध्ये वस्ती करील. त्याचप्रकारे, येशूचे मानवरुपांत येण्यामध्ये, देवाचा दैवी पुत्र, मानवी देहामध्ये आला, स्वत:चे गौरव लपविले यासाठी की लोकांनी त्याच्याबरोबर संबंध जोडावा.

`योहानाने येथे जे लिहिले आहे त्याच्या सूचित परिणामावर मनन करा. देव स्वत: एक उत्पन्नकर्ता, मानवप्राणी बनला, आम्हांपैकी एक आणि येथे आम्हांबरोबर राहिला. (आपणास अजूनही त्याचे आपल्यासाठी मरणे याचे आकलन झाले नाही !) देवाची मानवासाठी प्रीतिची सत्यता याविषयी हे आपणास काय सांगते? या आश्‍चर्यकारक सत्यापासून आपण इतके समाधान का घ्यावे?`