---
title:  पुन्हा पुन्हा येणारे विषय - विश्‍वास / अविश्‍वास
date:   16/10/2024
---

`योहान 3:16-21, योहान 9:35-41 आणि योहान 12:36-47 वाचा. ही वचनें प्रस्तावनेमध्ये पुन्हा येणारे विश्‍वास/अविश्‍वास यांचे विषय याची कशी उजळणी करते?`

योहानाच्या शुभवर्तमानामध्ये, मानवता दोन कमानीसारख्या गटामध्ये विभागली गेली आहे असे दिसते: जे येशूवर विश्‍वास ठेवतात आणि मसीहा म्हणून त्याचा स्वीकार करतात आणि ज्यांना विश्‍वास ठेवण्याची संधी आहे, पण ते तसे करीत नाहीत.

पहिल्या गटामध्ये अकरा शिष्य आहेत आणि दुसरे जसे निकेदम (जो हळूहळू विश्‍वासामध्ये येतो), विहीरीजवळ भेटलेली स्त्री आणि जन्मांध मनुष्य. दुसर्‍या गटामध्ये परुशी आणि मुख्य याजक, 5, 000 हजारांना जेवू घालणे या चमत्काराच्या वेळेस हजर असलेले लोक आणि एक शिष्य यहूदा.

हे मनोरंजक आहे की पिसटीस (झळीींळी) हे नाम (ग्रीमध्ये विश्‍वास आणि भरवसा यासाठी) हे योहानाच्या शुभवर्तमानामध्ये कधीच दिसत नाही. तथापि पिसट्युओ (झळीींर्शीे) (विश्‍वास) हे क्रियापद 98 वेळेस येते, संपूर्ण नवीन कराराशी तुलना केली असता ते 241 वेळेस येते. हे क्रियापद होय, योहानामध्ये फार मोठा विषय आहे. नामाऐवजी या क्रियापदाचा उपयोग ख्रिस्त होण्याकडे फार कृती शीलरीतीने निर्देश करतो. येशूमध्ये विश्‍वास ठेवणारे हे काहीतरी जे आपण करतो आणि आपण कसे जगतो यात हे व्यक्त करतो आणि काही निष्ठांच्यावर नव्हे. आपणास ठाऊक आहे की, सैतान देखील येशूवर विश्‍वास ठेवतो (याकोब 2:19 पाहा).

योहानामध्ये, या दोन गटामध्ये महत्त्वाचा फरक हाच आहे की ते येशूशी कशाप्रकारे संबंधित आहेत. विश्‍वासणारे किंवा जे विश्‍वासाच्या जवळ येतात त्यांना त्याच्याकडे उघडपणा असतो, जरी जेव्हा त्याचा सामना होतो किंवा तो त्यांची कानउघडणी करतो. ते येशूकडे येतात आणि परत पळून जात नाहीत. तो प्रकाश आहे जो त्यांच्यावर प्रकाशतो आणि विश्‍वासाद्वारे, भरवसा ठेवण्याद्वारे ते देवाची लेकरें बनतात.

दुसर्‍या बाजूस, अविश्‍वासू, वैशिष्ट्यपूर्ण रीतीने येशूकडे येतात की त्याच्याबरोबर झगडा करावा. जे प्रकाशापेक्षा अंधकारावर प्रीति करतात अशामुळे ते अशा भूमिकेत असतात. त्यांना त्याचे बोलणे स्वीकारणे कठीण होते किंवा ते त्याला जुन्या प्रथा मोडताना पाहातात आणि त्यांच्या अपेक्षा पूर्ण होताना दिसत नाहीत. ते न्यायनिवाड्यामध्ये त्याच्यावर उभे राहातात, पण त्याच्या प्रकाशाने मोजले जावे व त्यांचा न्याय व्हावा असे त्यांना वाटत नाही. असा स्वभाव, होय पुन्हा न् पुन्हा धार्मिक पुढार्‍यांत पाहावयास मिळतो, जे आदर्शपणे राष्ट्राचे मार्गदर्शक असतात, त्यांनी पुढे होऊन सर्वांत आधी येशूचा स्वीकार करावयास हवा होता.

`कोणत्याप्रकारे तुम्ही आपला विश्‍वास येशूमध्ये जगता, याविरुद्ध केवळ बुद्धीची संमति घेऊन त्याला मसीहा मानता? यातील फरक ठाऊक असणे का महत्त्वाचे आहे? (मत्तय 7:21-23 पाहा).`