---
title:  अधिक विचार
date:   18/10/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “गॉड विथ अस” पाने 19-26, इन द डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“प्रभू येशू ख्रिस्त, देवाचा दैवी पुत्र सार्वकालितेपासून अस्तित्वात आहे, एक वेगळा (भिन्न) व्यक्ति, तरीही पित्याबरोबर एक. तो स्वर्गाचे अतुलनीय गौरव होता. तो स्वर्गांतील ज्ञान्यांचा कमांडर होता आणि देवदूताकडून त्याला मोठा सन्मान मिळाला जो त्याचा हक्क होता. ही देवाची चोरी नव्हती (नीतिसूत्रे 8:22-27 उतारा).

“सत्यामध्ये प्रकाश आणि गौरव आहे की ख्रिस्त पित्याबरोबर एक होता जगाचा पाया घालण्यापूर्वीपासून. हा अंधकाराच्या ठिकाणी प्रकाश चमकतो, दैवीपणा व मूळ गौरव याबरोबर तेजस्वी करणे. हे सत्य, अमर्यादपणे रहस्यमय आहे, ते इतर रहस्यमय आणि स्पष्ट करता न येणारी सत्यें स्पष्ट करते, त्याचवेळी ते पवित्र ठिकाणी प्रकाशात ठेवले जेथे कोणाला जाता येत नाही व ते ग्रहण करण्यापलिकडचे आहे.” - एलन जी. व्हाईट कॉमेंटस्, द सेव्हंथ-डे अ‍ॅडव्हेंटिस्ट बायबल कॉमेंट्री, व्हाल्युम 5, पान 1126.

“येशू म्हणाला आहे, ‘मला पृथ्वीपासून उंच केले तर मी आपणाकडे सर्वांस ओढीन.” योहान 12:32. ख्रिस्ताला पाप्यांना एक तारणारा जो जगाच्या पापांसाठी मरण पावला असे प्रकट करावयास हवे; आणि आपण कॅलव्हरीच्या क्रूसावर देवाच्या कोकर्‍याला पाहात असता, तारणाचे रहस्य आपल्या मनांस उघड होते आणि देवाचा चांगुलपणा आपणास पश्‍चातापाकडे घेऊन जातो. पाप्यांसाठी मरण्यामध्ये ख्रिस्ताने प्रीति प्रकट केली जी ग्रहण करण्यापलिकडची होती आणि पापी ही प्रीति पाहात असता, ते हृदय सौम्य करते, मनावर प्रभाव टाकते आणि आत्म्याच्या पश्‍चात्तापास प्रेरण देते..... जेव्हा ते (लोक) सुधारणेसाठी प्रयत्न करतात, प्रामाणिक इच्छेतून योग्य करतात, ते ख्रिस्ताचे सामर्थ्य आहे जे त्यांना आकर्षित करते. त्याच्या प्रभावामुळे ते आपल्या शरीरावर अजाणतेपणी कार्य करते, आणि सद्सद्विवेकबुद्धीला चालना मिळते आणि आमचे बाह्य जीवन सुधारले जाते. आणि जसे ख्रिस्त त्यांना त्याच्या क्रूसावर पाहाण्यास बोलावतो, त्याला पाहाण्यासाठी ज्यांनी त्यांच्या पापांनी भोसकले, आज्ञा सद्सद्विवेकबुद्धीला घरी येते.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस् टू ख्राईस्ट, पानें 26, 27.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`येशू त्याच्या तारणारा म्हणून भूमिकेमध्ये, याविषयी बोलण्यास योहान का सुरवात करतो? सर्व धर्मशास्त्रामध्ये उत्पत्तिचे महत्त्व याविषयी हे आपणास काय सांगते? मग, का आपणास उत्पत्तिची बरोबर समज असणे महत्त्वाचे आहे असे पवित्रशास्त्रांत प्रकट करण्यात आले आहे?`

`रविवारच्या अभ्यासाच्या शेवटी विचारलेल्या प्रश्‍नावर अधिक मनन करा. जर सार्वकालिक देव क्रूसावर मरण्याऐवजी, उत्पन्न केलेल्याने केले असते तर क्रूसास काय झाले असते? जर येशू सार्वकालिक देवाऐवजी इतर काहीही असता तर आपण काय हरवले असते?`