---
title:  教員良助
date:   19/03/2021
---

**研究重點：〈以賽亞書〉第60章**

### 第一部分：綜覽

在預言學派中，上帝的啟示不僅涉及預言如何與先知所處的時代相關，也涉及這些預言如何涉及、甚至超出了預言針對的當下時空。先知預言的應驗往往與預言發出的時間相距甚遠。在〈以賽亞書〉60章中，信息是以未來猶大將從巴比倫流亡中回歸為背景發出的。然而這個信息以後還會應用在贖民在末日復興的光榮事件。

〈以賽亞書〉60章代表了該書卷中較樂觀的信息之一。本課探討了本章的開頭部分和〈以賽亞書〉61章的一些內容。

本課註釋將探討以下三個主題：（1）興起，發光；（2）耶路撒冷的輝煌；（3）受膏者。

### 第二部分：註釋

**興起，發光**

本章第一句裡有兩個祈使語氣的陰性動詞：「興起」和「發光」。然後描述耶路撒冷及其未來的復興。「興起」一詞在前一章出現過幾次，但那是指猶大墮落的混亂狀態。

然而，在〈以賽亞書〉60章中，「興起」與「發光」的結合表達的是正面的意義。我們可以從這個詞出發，推斷出以賽亞想到了民6：24－26中亞倫祝福的《聖經》典故：

「願耶和華賜福給你，保護你。
願耶和華使祂的臉光照你，賜恩給你。
願耶和華向你仰臉，賜你平安。」

這個祈禱可能對〈以賽亞書〉60章有影響，特別是「願耶和華使祂的臉光照你」這句話。

民6：24－26之中亞倫的祝福，與〈以賽亞書〉60章之間的聯繫，在於它們使用了相同的希伯來語動詞──「發光」的字根。以賽亞似乎將《摩西五經》中提到上帝臉上發光的祝福用於得贖的耶路撒冷。根據路易士．舍克爾的觀點，臉上發光代表悅納（舍克爾，《聖經註釋：利未記、民數記和申命記》，卷二，147頁）。

於是，以賽亞使用光明的意象來安慰耶路撒冷。但耶路撒冷自己沒有光。它必須從自身之外的源頭獲得光。以賽亞精彩地描述了這個外來的光說：「你的光已經來到」（賽60：1）。故此，得贖之耶路撒冷的光榮經歷成了上帝悅納的表達。

「興起發光。因為你的光已經來到，耶和華的榮耀發現照耀你。」這句話明顯表現了因果關係。已經來到的光是耶和華的榮耀，是祂的榮耀給耶路撒冷帶來光明。

**耶路撒冷的輝煌**

除了著名的亞倫祝福對〈以賽亞書〉60章的影響之外，摩西與主相遇時發光的觀念也影響了以賽亞在這一章的描述。

例如〈出埃及記〉34章說摩西 「不知道自己的面皮因耶和華和他說話就發了光。」（出34：29）

光的主題也出現在上帝帶領以色列人經歷曠野之時：「日間，耶和華在雲柱中領他們的路，夜間，在火柱中光照他們，使他們日夜都可以行走。」（出13：21）

賽60：2提出了另一個與〈出埃及記〉中光的主題相似之處，來幫助我們瞭解耶路撒冷的光榮經歷：

「看哪，黑暗遮蓋大地，
幽暗遮蓋萬民。
耶和華卻要顯現照耀你，
祂的榮耀要現在你身上。」

根據行文，「大地」與「萬民」、「耶和華」與「祂的榮耀」在句子的前後部分是對應的。很明顯，「耶和華」和「祂的榮耀」是可以互換的。

信息是明確的：上帝承諾耶路撒冷有一個輝煌的未來。即使上帝子民的臉上顯示出他們過去鬥爭的痕跡（賽60：15），「你的日頭不再下落」（賽60：20），因為耶和華的榮光將要顯現。以賽亞用莊嚴的語言描述說：

「日頭不再作你白晝的光，
月亮也不再發光照耀你。
耶和華卻要作你永遠的光，
你上帝要為你的榮耀。」（賽60：19）

這種新的體驗也帶來了極度的繁榮：「你也必吃萬國的奶，又吃君王的奶」（賽60：16）。這個繁榮的新時代也包括了「城市」的新秩序。我「要以和平為你的官長，以公義為你的監督。」（賽60：17）

喜樂、卓越和救恩是榮耀耶路撒冷的其他特徵（參賽60：5，9，18）：這一切都來自耶和華。對於這個原來被遺忘的城市來說，黑夜已經消失了。新的一天來了。「他們要稱你為耶和華的城，為以色列聖者的錫安。」（賽60：14）

關於這一點，懷愛倫解釋說：「『興起發光。因為你的光已經來到，耶和華的榮耀發現照耀你』（賽60：1）。基督將要帶著能力和大榮耀中降臨。祂要帶著祂自己的榮耀和祂父的榮耀來臨。聖天使將一路護送祂。當全世界都沉淪在黑暗之中時，聖徒的每一個家裡卻要有光。他們必要看到祂降臨的第一線光明。從祂的榮耀中要發出純潔的光輝。救贖主基督要被一切侍奉祂的人所景仰。當惡人竄逃的時候，基督的門徒卻要在祂面前歡騰。」

「那時，從人間被贖的人必要承受上帝所應許的產業。上帝為以色列所定的旨意就這樣地字字應驗了。凡上帝所定的旨意，世人不可能打消。即使在罪惡活動的時候，上帝的旨意依然穩步地推展，直至實現。從前在歷史中分治的以色列家是如此，今日屬靈的以色列也是如此。」（《先知與君王》，720頁）

**受膏者**

貫穿〈以賽亞書〉61章的主題是彌賽亞，祂給祂的子民帶來救贖和正義。本章可分為三個段落：（1）關於將來的彌賽亞和祂使命的預言（第1－3節），（2）彌賽亞使命的成效或結果（第4－9節），（3）讚頌上帝的詩歌（第10、11節）。

受膏者是《聖經》中反覆出現的主題。膏立的意思是把一個人分別出來，擔任某個特定的職位或從事某項特殊的使命。例如，摩西膏亞倫為大祭司（出40：13）。撒母耳膏掃羅和大衛為以色列王（撒上10：1；16：13）。在賽61：1、2中，基督被天父上帝藉著聖靈膏立（詩45：7，徒10：38，（參《基督復臨安息日會聖經註釋》，第4卷，第317頁）。耶穌解釋說，祂就是賽61：1、2中的受膏者。讀完這一段後，祂對大家說：「今天這經應驗在你們耳中了。」（路4：21）

關於這一章，懷愛倫說：「〈以賽亞書〉61章證明基督要作祂現在所作的事。」（《歷代願望》，458頁）

在《歷代願望》的另一處，懷愛倫提供了耶穌在拿撒勒講道時引用〈以賽亞書〉51章的一些細節。「耶穌在會堂裡讀先知書的時候，少讀了一句關於彌賽亞事工最後的特徵。祂讀了『報告耶和華的恩年』之後，卻把『和我們上帝報仇的日子』這一句略過了（見賽61：2）。這句話與前面的許多話同樣是真實的。耶穌不讀這句話，並不是否認它的真理。但這最後一句話，卻是聽眾喜歡注意、希望實現的。他們認為外邦人應受刑罰，卻不知自己的罪比他們更重。他們口口聲聲說外邦人不得蒙恩，殊不知自己卻是最缺少這種恩典的人。那一天耶穌在會堂裡站在他們中間之時，正是他們接受天上呼召的機會。那位『喜愛施恩』（彌7：18）的主渴望救他們脫離那由於他們的罪所招致的滅亡。」（《歷代願望》240、241頁）

### 第三部分：應用

1. 上帝要在祂的兒子身上榮耀我們，並要恢復我們作為祂國度子民的地位。當我們恢復那個地位時，祂希望我們能反映祂的品格。各國和人民需要透過上帝的子民看到祂的榮耀。我們蒙召是要彰顯主的榮耀。我們自己不是光。我們只能反射主的光。耶穌所說「你們是世上的光」（太5：14）對你有什麼意義？我們如何將祂的光反射給別人？
2. 閱讀路4：18、19：「主的靈在我身上，因為祂用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人。差遣我報告被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，報告上帝悅納人的禧年。」從這段經文中我們可以得到什麼分享福音的原則？