---
title:  Итгэл ба үйлдэлтэй холбоотой зөрчил
date:   19/07/2026
---

Христэд итгэгчдийн түүхийн туршид теологичид, пасторууд болон итгэгчид сүм ямар байх ёстойг тодорхойлохын тулд Шинэ Гэрээг судалсаар ирсэн. Жишээлбэл, бид Үйлс номын сүмийг бишрэн судалдаг. Гэтэл хүмүүс асуудалтай байдаг гэдгийг бид маш амархан мартаж орхидог. Тэгвэл бид Шинэ Гэрээг уншихдаа сүм нь ямар байж болохгүй талаар Библи юу гэж заасныг судалж болох юм. Коринтчуудад бичсэн Паулын захидлууд энэ талаар маш сайн ойлголт өгдөг.

`1 Коринт 5:1–13-г уншаарай. Паул энэ хэсэгт ямар дуулиантай нөхцөл байдлыг дүрсэлсэн байна вэ? Яагаад энэ нь маш сэтгэл сэрдхийлгэм байсан бэ?`

“Нэг чинь эцгийнхээ эхнэртэй нөхцдөг гэнэ” (1 Кор. 5:1) гэж хэлсэн Паулын үгс нь хойд эхтэйгээ бэлгийн харилцаанд орсон эрэгтэй хүний тухай ярьж байв. Энэ нөхцөл байдлыг элч Паулд “Хлоегийн гэрийнхэн” (1 Кор. 1:11) мэдээллэсэн бололтой. Ойр төрлийнхөнтэйгөө бэлгийн харилцаанд орох нь аймшигтай гэм нүгэл гэж тооцогддог байсан тул “харь үндэстнүүдийн дунд хүртэл байдаггүй, садар самуун явдал байдаг нь дуулдлаа” (1 Кор. 5:1) гэж Паул бичжээ. Ийм зүйлс анхны Христийн сүмд болж байсан гэж үү? 1 Коринт 5:1, 2 дээр бичсэн Паулын үгсийг харах юм бол сүмийн гишүүн ийм үйлдэл хийж байгааг сонсоод цочирдсон байгааг илтгэж байлаа.

Гэвч энэ муу нөхцөл байдал улам дордож байв. Паул Коринтчуудыг нөхцөл байдалдаа гэмшин харамсахын оронд, гэм нүглээрээ бардамнаж байсныг сонсоод ихэд гайхжээ (1 Кор. 5:1, 2). Тиймээс тэрээр зөвхөн завхайрсан хүнийг бус, итгэл ба амьдралын хувьд ил тод зөрчилтэй байгаа сүмийг бүхэлд нь засахыг зорьжээ. Паул сүмийн зохисгүй бэлгийн харилцаанд орсон хүнийг “хүлцэнгүйгээр” хамгаалж байгааг засах шаардлагатай гэдгийг тодорхой хэлж танилцуулав. Гэтэл ийм бэлгийн харилцаагаар бахархаж, сайрхах нь аймшигтай байв (1 Кор. 5:2, 6)! Паулын хувьд энэ бол тэвчихийн аргагүй зүйл байлаа. Энэ хүмүүс яагаад ийм аймшигтай болов?

Коринтын сүм яагаад ийм хүнийг тэвчээд байсныг бид мэдэхгүй юм. Тэр хүн сүмд ашигтай, баян гишүүн байсан юм болов уу? Эсвэл “надад бүх юмс зөвшөөрөгддөг” (1 Кор. 6:12) гэсэн үзлээс болоод тэд асуудлыг ноцтой гэж үзээгүй юм уу. Бид үнэндээ нөхцөл байдлыг сайн мэдэхгүй байна.

Ямар ч шалтгаантай байсан, тэд Судрыг ил тодоор зөрчиж байгааг (Леви 18:7, 8) харахгүй “сохор” болсон байв. Тэгээд бүр энэ үйлдлээр бахархсан гэж үү?

`Сударт тодорхой буруутгасан ямар үйлдлийг бид “хайр”, “хүлээн зөвшөөрөх” гэсэн нэрийдлээр хүлцэн тэвчих аюулд автагдаж байна вэ?`