---
title:  Сүмийн онцлог чанарыг хамгаалах нь
date:   21/07/2026
---

1 Коринт 6:1–11 дээр Паул сүмийн доторх хүмүүсийн хоорондын асуудлыг Христэд итгэгчид хэрхэн шийдэх ёстой талаар үргэлжлүүлэн зааж сургасан билээ.

`1 Коринт 5:3, 12, 13 болон 1 Коринт 6:1–13-г уншаарай. Паул Коринтчууд болон бидэнд юу гэж зааж өгөхийг зорьж байна вэ?`

1 Коринт 6:1 дээр “хэрэг асуудал” гэж орчуулагдсан _pragma_ хэмээх Грек үг нь ерөнхийдөө “юмс”, “асуудал” гэсэн утгыг агуулдаг үгс бөгөөд энэ эшлэлийн хувьд хууль эрх зүйн маргааныг илэрхийлсэн билээ. Гэхдээ 1 Коринт 6:1–11 дээрх асуудал бол эрүүгийн хэрэг биш гэдгийг анхаарах хэрэгтэй. Эрүүгийн асуудал бол иргэний шүүхээр шийдэх эрхтэй гэдгийг Ром 13:1–5 баталдаг. Паул бэлгийн завхралтай холбоотой асуудлыг танилцуулсны (1 Коринт 5) дараа шүүхийн маргаантай холбоотой асуудлын талаар танилцуулж эхэлсэн нь Дэд хууль 22:22–24 дээрх Мосегийн арга барилтай адил байв. Энэ бүхнээс дүгнэхэд элч Паул сүмд тулгараад байгаа асуудлыг шийдэхдээ Судар дээр үндэслэж байсан гэдэг нь харагдаж байна.

1 Коринт 6:1–11 дээрх асуудлыг бэлгийн завхралтай холбоотой зааварчилгаануудын (1 Коринт 5; 1 Кор. 6:12–20) дундуур танилцуулсан тул 1 Коринт 6:1 дэх “асуудал болон хэрэг нь” бэлгийн харилцааны асуудалтай холбоотой байсан байж болох юм. Гэхдээ бид тухайн хэрэг нь өмчийн маргаан мэт жижиг иргэний асуудлаар маргаж байсан уу, эсвэл бэлгийн харилцаатай холбоотой асуудал байсан уу гэдгийг баталгаатайгаар тодорхойлж чадахгүй билээ.

Ямарч асуудал болон хэрэг байсан сүмийн гишүүд иргэний шүүхэд бие биенээ өгч байгаад Паул сэтгэл дундуур байсан. Тэд Христэд итгэгч ахан дүүсээ “зөвт бус хүмүүсийн өмнө” (1 Кор. 6:1) авч ирээд шүүлгэхийн оронд, өөр хоорондоо асуудлаа шийдвэрлэж болохгүй байсан гэж үү?

Зарим хүмүүс 1 Коринт 6:1 дээрх зарга үүсгэсэн хүмүүс бол 1 Коринт 5:1 дээр гарсан эцэг, хүү хоёр байсан байж магадгүй гэж үздэг. Ямар ч байсан, яг ямар асуудал үүссэнийг мэдэх шаардлагагүй юм. Гол нь, энь Паул сүмийг Христийн хамт олон гэж гадны хүмүүст харуулахыг хүсжээ. Христэд итгэгчид “бохир хувцсаа олон нийтийн өмнө дэлгэж” болохгүй (1 Кор. 6:6). Тэд сүмийн доторх асуудлыг шийдэхдээ дэлхийн арга барилыг ашиглах ёсгүй. Ромд өндөр албан тушаалтай, баян хүмүүс шүүх дээр давуу эрх эдэлдэг байв. Харин Христэд итгэгчдийн хувьд Христтэй адил шударгаар шүүж, дэлхийгээс өөр жишгийг баримтлах ёстой билээ.

`1 Коринт 5:10, 11 болон 1 Коринт 6:9, 10 дээрх Паулын жагсаасан гэм нүглийг тунгаан бодоорой. Яагаад тэр бэлгийн завхарлыг шүтээн шүтэх, хулгай, шунал, мөлжлөг зэрэг бусад гэм нүглүүдтэй хамт жагсаасан бэ?`