---
title:  Бэлгийн завхралын эсрэг эмчилгээ
date:   22/07/2026
---

`1 Тесалоник 4:1–8-г уншаарай. Эдгээр эшлэлд ариусал болон бэлгийн завхралаас татгалзах гэсэн хоёр ойлголт хоорондоо ямар холбоотой талаар юу гэж зааж байна вэ?`

Паул энд өөр хүмүүст зориулан зөвлөгөө өгч байгаа боловч эдгээр зарчим бүх Христэд итгэгчдэд хамааралтай билээ. Гэвч Коринтод юу болоод байсан юм бэ? Яагаад ийм олон асуудал гарсан юм бол? гэсэн асуултуудыг бид асуух хэрэгтэй.

Коринт сүмийн зарим хүмүүсийн хувьд сайн мэдээ тэднийг эрх чөлөөтэй болгосон тул тэд одоо юу хүссэнээ хийж болно гэж итгэсэн байжээ. Тэд ходоод хоолонд зориулагддаг шиг бие махбод бэлгийн харилцаанд зориулагдсан, харин бэлгийн харилцаа нь бие махбодод зориулагдсан гэж маргадаг байжээ (1 Кор. 6:13). Паул үүнийг Христийн өгсөн эрх чөлөөг гуйвуулж буй хэрэг гэж хариулав. Бэлгийн завхрал ёс суртахуунд муугаар нөлөөлдөг бөгөөд Христэд итгэгчдийн амьдралд нийцэхгүй, сайн мэдээний эрх чөлөөг буруугаар ашиглаж буй хэрэг юм гэж үзсэн байдаг (Ром 8:2; Гал 5:13). Бид гэм нүглээс чөлөөлөгдсөн болохоос биш гэм нүгэл үйлдэх “эрх чөлөөг” олж аваагүй билээ (Ром 8:2; Ром 6:18, 22). Үнэндээ “бие нь … Эзэнд зориулагддаг бол Эзэн нь биед ажээ” (1 Кор. 6:13). Бид Христийнх (1 Кор. 6:15). Бид хэн бэ гэдэг нь бидний юу хийдгээр тодорхойлогдох ёстой. Энэ хоёр салшгүй холбоотой зүйлс юм. 1 Коринт 6 дээр эдгээр зүйлсийг гурван янзаар дүрсэлсэн байдаг.

Эхлээд, бид “Эзэн Есүс Христийн нэрээр болон бидний Бурханы Сүнс дотор та нар угаагдсан, та нар ариусгагдсан, та нар зөвтгөгдсөн юм” (1 Кор. 6:11). 1 Кор. 6:9, 10- дээр гарч буй нүглүүд болон 1 Кор. 6:12–20 дээрх завхрал нь итгэгч хүмүүсийн амьдралд байж боломгүй үйлдлүүд юм.

Хоёрдугаарт, бид Христийн биеийг бүрдүүлэгч гишүүд (1 Кор. 6:15). Энэ нь бид Христтэй нэгдмэл байх ёстой гэсэн үг (1 Кор. 6:17). Бэлгийн завхрал нь тэр эв нэгдлийг зөрчдөг билээ (1 Кор. 6:13, 15). Гэрлэлтээс гадуурх бэлгийн харьцаанд орсон хүн тухайн хүнтэй “нэгэн бие” болдог (1 Кор. 6:16). Христтэй Сүнсээр эв нэгдэлтэй байх ёстой гэдэг бол бэлгийн ёс зүйг сахих ёстой гэдгийг ойлгуулах ёстой зарчим юм.

Гуравдугаарт, бидний бие махбод бол “Ариун Сүнсний сүм дуган” (1 Кор. 6:19, 20). Бэлгийн харилцаагаа ариун, бүрэн бүтэн байлгах цорын ганц зам бол Ариун Сүнсээр дамжин Христтэй ойр дотно харилцаатай байх явдал юм. Паул биднийг биеэ “амьд, ариун тахил болгон өргөхийг Бурханы өршөөлөөр та нараас хичээнгүйлэн гуйя” (Ром 12:1) гэж заасан билээ.

`Бэлгийн харилцаатай холбоотой гэм нүгэл хүн төрөлхтөнд ямар их сүйрэл авчирсныг бодож үзээрэй. Энэ асуудал Христэд итгэгчдийн хувьд ямар ноцтой асуудал болох талаар юу гэж зааж өгч байна вэ?`