---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:   24/07/2026
---

Элен Уайт, “Анхааруулга ба Сануулга”, Элч нарын үйлс номын 298–308-р хуудсыг уншаарай.

1 Коринт 5:10, 11 болон 1 Коринт 6:9, 10 дээрх гэм нүглийн жагсаалтад хуурамч шүтээн шүтэх ба архидалт нь бэлгийн завхралтай хамт жагссан байдаг. Паул 1 Коринт 10:7 дээр (Египетээс гарсан нь 32:1–6-тай харьцуул) хуурамч шүтээн шүтэх, хэт их идэж уухтай холбоотой гэж танилцуулсан бөгөөд эдгээр үйлдлүүд нь бэлгийн завхралд уруу татагдах үүд хаалгуудыг нээдэг (1 Кор. 10:8) хэмээн сануулдаг.

Элен Уайт, “Хувиа хичээсэн, хэт их идэж уудаг хүмүүс ариусах ивээл, ерөөлийг эдлэх боломжгүй. … Хүний бие махбодын бүтэц нь өөрт учруулсан буруу нөлөөг эсэргүүцдэг боловч хэт их идэж уух зэрэг буруу зуршлыг удаан үргэлжлүүлбэл бие мах бодын бүх үйл ажиллагаа суларч доройтдог. Гажууд хоолны дуршил, хүсэл тачаалаас сэтгэл ханамж авдаг болсноор шинэхэн Христэд итгэгчид байгалийн хандлагаа гэмтээж, бие махбод, оюун ухаан, ёс суртахууны эрч хүчээ доройтуулж, бууруулдаг.”—Ариусгагдсан амьдрал, 25, 26-р хуудас.

Мөн, “өөрийгөө бүрэн хоосолж, хуурамч шүтээн бүрээ зүрх сэтгэлээсээ хөөн гаргах үед тэрхүү хоосон орон зайг тань Христийн Сүнс дүүргэдэг. Тийм хүн хайраар итгэлийн үйлдлийг хэрэгжүүлж, зүрх сэтгэл болон сүнсийг ёс суртахуун, сүнслэг бүх бузар муухайгаас салж, ариусгагддаг.”—Нутагтаа сайн мэдээ түгээгчид, 1893 оны 11 сар.

“Бурхан биднийг Өөрийн эрхэм өндөр, цэвэр ариун, тэнгэрлэг жишигт хүргэж, өргөмжлөхийг хүсдэг. Тэрээр энэ зорилгыг хэрэгжүүлэхийн тулд Түүний Сүнс бидэнтэй байнга тэмцдэг. … Ариун Сүнсээр зан чанараа засаж авахгүй бол бидний төрөлх хандлагад маань ёс суртахууны үхлийн үр үүсэн бий болдог.”—Гар бичмэл 12, 1888.

**Хэлэлцэх асуултууд:**

`Коринтын итгэгчид тухайн үеийнхээ хүмүүст буюу нийгэм соёлдоо хүлээн зөвшөөрөгдөхийг хүсдэг байжээ. Энэ нь Христэд итгэгчдэд яагаад аюултай байдаг вэ? Бид өөрсдийгөө ийм алдаанаас хэрхэн хамгаалж болох вэ?`

`Паулын “Та нарын бие бол Бурханы та нарт өгсөн, та нарын дотор байдаг Ариун Сүнсний сүм мөн гэдгийг та нар мэддэггүй юм уу?” (1 Кор. 6:19) гэсэн асуулт нь 1 Коринт 5–6 дээрх “Та нар мэдэхгүй гэж үү?” гэж асуусан долоон асуултын төгсгөл байсан юм (1 Кор. 5:6; 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Эдгээр асуултуудад “мэдээж мэднэ шүү дээ” гэсэн хариултыг итгэлтэйгээр өгөхийг шаарддаг. Эдгээр асуултууд Паулын сүмийн талаар хэр их санаа зовж байсныг хэрхэн илэрхийлж байна вэ? Бид яагаад өнөөдөр эдгээр асуудалд санаа зовох ёстой вэ?`

`Гэрлэлт бол Бурханаас ирсэн бэлэг (Эхлэл 1:27, 28; 2:18–24) бөгөөд бид гэрлэлтийг хүндэтгэгдэх ёстой (Евр. 13:4). Олон хүн гэрлэлтийг хуучинсаг үзэл гэж үздэг болсон бөгөөд өнөө үед бид гэрлэлт бол Бурханы бэлэг, Еденд үүссэн үнэт зүйл гэдгийг дэлхий дахинд хэрхэн харуулах ёстой вэ?`