---
title:  Lukas 10,25-37
date:   20/03/2025
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?

Hier findest du wertvolle Informationen zum Bibelabschnitt. Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Die Erfüllung der Gebote

Das „erste und größte Gebot“, so Jesus selbst, lautet: ‚Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben mit deinem ganzen Herzen und mit deiner ganzen Seele und mit deinem ganzen Verstand‘,  und, so fügt Jesus hinzu, „Das zweite aber ist ihm gleich: ‚Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.‘ An diesen zwei Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten.“ (Mt 22,37-40). In der Tat werden sie selbst aus dem Alten Testament zitiert.

Die beiden größten Gebote, so Jesus selbst, sind die Liebe zu Gott und die Liebe zueinander. Und die Erfüllung dieser Gebote erfordert Opfer, die die Liebe zu den anderen spürbar machen, denn darum geht es in der Nachfolge Jesu wirklich.

##### Wer ist mein Nächster?

Im Bericht des Lukas, kurz nachdem Jesus die beiden größten Gebote, die Gottes- und die Nächstenliebe, verkündet hat, „wollte sich ein Schriftgelehrter rechtfertigen und sagte zu Jesus: ‚Und wer ist mein Nächster?‘“ (Lukas 10,29). Als Antwort darauf erzählt Jesus das heute bekannte, aber damals schockierende Gleichnis vom barmherzigen Samariter.

Jesus hat nicht nur über Gerechtigkeit gesprochen, er ist gekommen, um sie zu bringen. Er war und wird die Erfüllung des prophetischen Rufs und der Sehnsucht nach Gerechtigkeit sein (siehe Lukas 4,16-21 im Licht von Jesaja 61,1.2). Er ist die Sehnsucht aller Völker, besonders derer, die ihr Bedürfnis nach Befreiung erkennen.

Im direkten Gegensatz zum Feind, der nach Macht strebte und Gottes Thron an sich reißen wollte, erniedrigte sich Jesus und identifizierte sich mit denen, die unter Sünde, Ungerechtigkeit und Unterdrückung litten (ohne von der Sünde angesteckt zu werden), und er besiegte den Feind, indem er sich in Liebe hingab, um als der Gerechte und der Rechtfertiger aller Gläubigen Gerechtigkeit herzustellen. Wie können wir behaupten, dass wir uns um das Gesetz kümmern, für das Christus gestorben ist, wenn wir uns nicht um das kümmern, was Christus die gewichtigeren Angelegenheiten des Gesetzes nennt?

In Psalm 9,8.9 heißt es: „Der HERR aber lässt sich nieder auf immer, er hat seinen Thron aufgestellt zum Gericht.

Und er, er wird richten die Welt in Gerechtigkeit, wird über die Völkerschaften Gericht halten in Geradheit.“ In Psalm 146,7-9 heißt es weiter: „Er schafft Recht den Bedrückten, er gibt den Hungrigen Brot. Der HERR macht die Gefangenen frei. Der HERR öffnet die Augen der Blinden. Der HERR richtet die Gebeugten auf. Der HERR liebt die Gerechten. Der HERR behütet die Fremdlinge, Waisen und Witwen hilft er auf; aber er krümmt den Weg der Gottlosen.“

Wie viel klarer könnte das Wort Gottes sein, wenn es darum geht, wie wir versuchen sollten, denjenigen um uns herum zu helfen, die in Not sind und Schmerzen haben?

##### Eine falsche Religion

„Die Pharisäer wagten es nicht, Jesus vor den vielen Anwesenden zu antworten. Sie hatten Angst, sich selbst in Schwierigkeiten zu bringen. Sie wussten genau, dass er die Wahrheit gesprochen hatte. Lieber würden sie einen Menschen leiden lassen, als ihre Vorschriften und Satzungen zu übertreten. Ein Tier aber würden sie aus seiner Notlage retten, um dem Eigentümer den Verlust zu ersparen. Also kümmerten sie sich mehr um ein einfaches Tier als um einen Menschen, der doch zum Bild Gottes geschaffen worden war. Dies veranschaulicht das Werk aller falschen Religionen. Sie entstehen aus dem menschlichen Wunsch heraus, sich über Gott zu erheben, und haben zur Folge, dass der Mensch erniedrigt und geringer geachtet wird als das Vieh. Jede Religion, die gegen die Herrschaft Gottes kämpft, raubt dem Menschen die Herrlichkeit, die er bei seiner Erschaffung besaß und ihm durch Christus wiedergegeben werden soll. Jede falsche Religion lehrt ihre Anhänger, mit menschlichen Bedürfnissen, Leiden und Rechten gleichgültig umzugehen.

Das Evangelium verleiht dem Menschen einen hohen Wert, weil Gott ihn durch das Blut von Christus freigekauft hat. Es lehrt uns, sorgfältig auf die Bedürfnisse und Nöte der Menschen zu achten. Der Herr sagt, ,dass ein Mann kostbarer sein soll als Feingold und ein Mensch wertvoller als Goldstücke aus Ophir‘ (Jesaja 13,12b).

Als sich Jesus mit der Frage an die Pharisäer wandte, ob es rechtmäßig sei, am Sabbat Gutes oder Böses zu tun, Leben zu retten oder zu töten, konfrontierte er sie mit ihren eigenen üblen Absichten. In bitterem Hass trachteten sie ihm nach dem Leben, während er dabei war, Leben zu retten und Unzähligen wahres Glück zu bringen. War es nun besser, am Sabbat zu töten, wie sie es planten, oder Leidenden zu heilen, wie er es getan hatte? Was war gerechter: An Gottes heiligem Tag Mordgedanken zu hegen oder alle Menschen zu lieben und dies durch Taten der Barmherzigkeit auszudrücken?“ Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 268f. 