---
title:  Perëndia në Krijim
date:   08/04/2026
---

Ndoshta i dini përmendësh fjalët e para në Bibël: “Në fillim Perëndia”. Në hebraisht, fjala për Perëndinë këtu është Elohim. Megjithëse kjo fjalë mund të përdoret kur flitet për “perëndi” të rremë, kur i referohet Perëndisë së vetëm të vërtetë, ajo përshkruan një Krijues të plotfuqishëm, të gjithëpushtetshëm në lidhje me të gjithë krijimin; Perëndinë transhendent, i cili është përtej kuptimit tonë, por në kontroll të gjithçkaje. Ai është aq i fuqishëm saqë kur flet, diçka krijohet vetëm nga zëri i Tij.

Por në kapitullin tjetër, Zanafilla 2, shfaqet një emër tjetër për Perëndinë: Yahweh. Ky emër lidhet me Elohim (Yahweh Elohim), i njëjti Perëndi i gjithëpushtetshëm, i plotfuqishëm; por emri Yahweh është emri më personal i Perëndisë së vetëm të vërtetë, i përdorur shpesh për të theksuar se Perëndia është Perëndia i besëlidhjes, në marrëdhënie dashurie me popullin e Tij të krijuar.

`Krahasoni përshkrimet e Perëndisë te Zanafilla 1:1 dhe Zanafilla 2:7. Çfarë vini re?`

Te Zanafilla 2:7, ne mund ta imagjinojmë Perëndinë të gjunjëzuar për të formuar qenien e parë njerëzore nga dheu me duart e Tij. “Dhe ZOTI Perëndi formoi njeriun nga pluhuri i tokës dhe i fryu në vrimat e hundës një frymë jete; dhe njeriu u bë një qenie e gjallë”. Ky është një Perëndi që afrohet — aq afër saqë fryn në vrimat e hundës së Adamit frymën e jetës. Ky emër, Yahweh, paraqet një tablo më intime të Perëndisë, por Moisiu i përdor të dy emrat në të dy kapitujt e parë të Biblës për të na përshkruar këto dy karakteristika të Perëndisë.

Sa e mahnitshme! Ne shohim këtu transhendencën e Perëndisë ndaj nesh si Elohim, dhe imanencën e Tij, afërsinë e Tij me ne, si Yahweh. Sa mirë është për ne të mendojmë për të dyja këto aspekte të karakterit të Perëndisë: kontrollin e Tij të përgjithshëm mbi gjithçka dhe afërsinë e Tij me ne. Siç u tha Pali Athinasve në Kodrën e Marsit: “ ‘Ai nuk është larg nga secili prej nesh; sepse në Të ne jetojmë, lëvizim dhe jemi’ ” (Vep. 17:27, 28, NKJV).

Është e rëndësishme që ne të vazhdojmë të kërkojmë një tablo të qartë dhe të ekuilibruar të Perëndisë, bazuar në atë që Bibla na thotë për karakterin e Perëndisë, në mënyrë që të rritemi në një marrëdhënie me Të. Kjo është arsyeja pse është e rëndësishme të lexojmë të gjitha pjesët e Biblës në vend që të përqendrohemi vetëm në një pjesë. Me të vërtetë, sa më shumë të mësojmë për karakterin e Perëndisë, aq më shumë do të mësojmë ta duam Atë.

`Lexoni se si Elihu përshkruan disa nga atributet e Perëndisë tek Jobi 36:24–33 dhe Jobi 37. Më pas lexoni deklaratën e Perëndisë për gjithëpushtetshmërinë e Tij tek Jobi 38 dhe 39. Çfarë na zbulojnë këto vargje për Perëndinë?`