---
title:  Calmer la tempête
date:   28/07/2024
---

`Lisez Marc 4.35-41. Qu’arrive-t-il dans cette histoire, et quelles leçons en tirer sur l’identité de Jésus ?`

Au début de Marc 4, Jésus monte dans un bateau pour enseigner la foule rassemblée sur le rivage. Dans Marc 4.10-12, il semble que Jésus soit descendu du bateau pour parler en privé avec les disciples. Après une longue journée à enseigner, les disciples emmènent à présent Jésus dans le bateau « comme il était », autrement dit, très fatigué. Il s’endort immédiatement sur le coussin, sans doute à l’arrière du bateau. Une grande tempête se lève sur le lac, et le bateau est sur le point de couler quand les disciples le réveillent. De façon spectaculaire, Jésus ordonne au vent et aux vagues de cesser. Alors le calme revient sur le lac. On le comprend aisément, les disciples ont très peur de cette démonstration de la puissance divine.

`Lisez Psaumes 104.1-9. Quel est le lien entre cette description de Yahvé et Christ qui calme la tempête ?`

L’histoire de Marc 4.35-41 suit un modèle biblique courant, celui de la « théophanie » : l’apparition de Dieu ou de l’un de ses anges. Ces événements ont quatre points communs : 1° la manifestation de puissance divine ; 2° la peur des êtres humains ; 3° l’ordre : « N’ayez pas peur » ; 4° la révélation verbale de l’apparition de Dieu ou de l’ange ; 5° la réaction humaine à cette révélation. Sur les cinq, quatre sont présentes dans cette histoire : la tempête apaisée est la manifestation de puissance divine, la peur des disciples est la peur des humains. La question « Pourquoi avez-vous peur ? » est le « N’ayez pas peur ». La question des disciples : « Qui est-il donc, celui-ci ? » est la réaction humaine. Il manque juste les paroles de révélation. Ce détail manquant entre dans le motif révélation/secret qui parcourt tout l’évangile, dans lequel la vérité sur Jésus sera révélée. Ici, la question des disciples « Qui est-il donc, celui-ci, que même le vent et la mer lui obéissent ? » pousse le lecteur à donner lui-même les paroles de révélation manquantes : il est le Fils de Dieu, le Seigneur lui-même.

`Réfléchissez à la puissance de Dieu. Comment apprendre à compter sur cette puissance et à lui faire confiance en toutes choses dans votre vie ?`