---
title:  Rejet et accueil
date:   31/07/2024
---

`Lisez Marc 6.1-6. Pourquoi les habitants de la ville d’origine de Jésus l’ont-ils rejeté ?`

En général, quand une personne originaire d’une petite ville gagne en popularité, les gens du coin apprécient que leur localité soit sous le feu des projecteurs. Mais pas Nazareth. Ses habitants furent offensés et surpris de son succès de maître et guérisseur. Son passage de charpentier à maître leur parut difficile à admettre. Il y avait peut-être également une certaine animosité du fait qu’il avait fait la plupart de ses miracles à Capernaüm (voir Luc 4.23). Et il avait déjà eu un désaccord avec sa famille (Mc 3.31-35).

`Lisez Marc 6.7-30. En quoi la mission des Douze tranche-t-elle avec la mise à mort de Jean-Baptiste ?`

Il s’agit du troisième récit en sandwich de Marc (voir leçon 3). La mission des Douze qui apportent le message de Jésus en tous lieux tranche nettement avec l’emprisonnement de Jean qui est réduit au silence. Jésus dit aux disciples de voyager léger et de dépendre des autres pour leurs besoins. Cette stratégie rend les missionnaires dépendants de ceux qu’ils servent, ce qui leur permet de se lier avec ceux qui ont besoin de leur message.

Mais Jean n’avait pas ce lien avec Hérode et sa famille. La mort de Jean est relatée avec des détails choquants. Hérodiade complote et profite qu’Hérode soit quelqu’un d’indécis et de concupiscent. La fille d’Hérodiade semble ajouter à ce plan scandaleux en faisant cette requête grotesque : que la tête du Baptiste soit apportée sur un plat. La voix claire du Baptiste est réduite au silence en même temps que les Douze proclament la repentance, tout comme lui le faisait. La mort de Jean préfigure celle de Jésus. Jean est mis à mort, enterré et on rapporte qu’il est ressuscité des morts (Mc 6.14-16, 29), comme Jésus le serait plus tard (Marc 15 et 16). Ces récits parallèles renvoient à une future crise pour Jésus et ses disciples.

`Avez-vous déjà été rejeté comme Jésus, ou traversé une crise difficile à comprendre ? Qu’avez-vous appris de ces expériences qui pourraient vous aider la prochaine fois que quelque chose de similaire vous arrive ?`