---
title:  Евангелие в повседневной жизни
date:  31/08/2019
---

**Молитва из глубины души**

**Вступление**: Мал. 2:10; 1 Кор. 12:13; Флп. 2:1–8

_Социальная справедливость_. О чем вы задумываетесь, когда слышите этот термин? Что чувствуете? Побуждение действовать или гнев из-за бездействия других людей, неважно, учатся ли они с вами в одной школе или университете, сидят ли рядом на богослужении или проповедуют за кафедрой? Вот вы становитесь свидетелем творящейся несправедливости — и что? Что происходит дальше?

Молодые люди нашего поколения не одиноки в своей эгоистичности, в своей неспособности заступиться за тех в нашем обществе, кому необходимо знать, что они, пусть бедные, нуждающиеся, хромые, нагие или лишенные свободы, принадлежат Телу Христову, что спасение — это дар, щедро предлагаемый каждому из них. Мы настолько увлечены игрой «Кто виноват?», что пренебрегаем своими обязанностями. Да, церковь — это собрание верующих; однако мы спасаемся не церковью, не коллективом. Я имею в виду, что не имею права пребывать в бездействии и оставаться равнодушным к нуждам общества только потому, что такая политика принята в поместной общине, к которой я принадлежу.

Исраэль Хьютон в своей песне «Глубже» (Israel Houghton, “Deeper”) поднимает вопрос о том, каково должно быть расположение нашего сердца, когда мы размышляем о социальной справедливости:

_Господь, я__ ищу Тебя,_

_Укажи путь к Твоему сердцу._

_Я жажду быть__ с Тобой,_

_Дай ближе быть к Тебе…_

_Так близко, чтобы__ ощутить,_

_Как бьется Твое сердце._

_Ради справедливости, Господь,_

_Чтобы она__ излилась_

_На сих меньши__х_47.

Каждый раз, слыша слова этой песни, я невольно думаю о тех, кого я сочла недостойными моей помощи.

В обществе, которое, кажется, стремится к разнообразию во всем, мы стараемся следовать просьбе Павла. Апостол просит порадовать его, говоря: «Имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны; ничего _не делайте_ по любопрению или по тщеславию». Далее он продолжает: «Но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя» (Флп. 2:3). Мы становимся все большими эгоистами и закрываем глаза на то, что все мы — братья и сестры и что должны отстаивать нужды тех, кто находится в бедственном положении. Что касается социальной справедливости, то мы не выполняем порученную нам миссию, если не заботимся о ближних так же, как о себе. Мы не выполняем свою миссию, когда любим народ Божий, как это делает Бог.

Изучая урок этой недели, в молитве просите Бога о том, чтобы Он дал вам сердце, полное любви к страждущим.

_Донетт Чэмберс, Раунд-Рок, Техас, __США_