---
title:  Правильное служение
date:  02/09/2019
---

**Слово**: Ис. 58:1–8; Деян. 10; Мф. 9:37

**Правильное служение**

Никому не нравится делать что-то неправильно. Никто не любит создавать что-то непонятное, ехать не в ту сторону или покупать не то, что нужно. Мы склонны доводить дело до конца и делать это хорошо. Обнаруживая, что поставленной задачи не удается достичь, мы переживаем самые разные чувства: гнев, смятение, замешательство и множество других эмоций. Когда ставишь перед собой цель и в попытке добиться результата обнаруживаешь, что все это время двигался не в том направлении, это деморализует. Одно дело — потерпеть неудачу с личными планами, и совсем другое — совершить ошибку в том, что касается духовной жизни: когда мы ошибаемся, последствия затрагивают и тех, кто нас окружает.

**Служение нуждающимся (Ис. 58)**

В Ис. 58 Бог обращается к израильтянам через пророка Исаию и говорит, что их пост — одна большая ошибка. Эта весть потрясает общество до основания. Израильтяне постились из-за своих предполагаемых отношений с Творцом. Они утверждали, что если будут воздерживаться от пищи в течение длительного периода и посвящать себя Богу, их увидят и заметят (см. Ис. 58:3). Они знали, как следует правильно поститься: склоняться пред Богом, разрывать одежды и посыпать голову пеплом. Но Господь говорит, что не это Ему нужно. Формальных действий для Бога недостаточно.

Он говорит израильтянам, что на них лежит великая ответственность, что пост, к которому Он их призывает, связан с защитой справедливости в этом мире и освобождением от тяжкого бремени. Бог говорит людям, что они должны сделать: «Разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу» (Ис. 58:6). В следующем тексте Он повелевает им поделиться хлебом с голодными, нищих и скитальцев ввести в свой дом и одеть нагих. Те в нашем обществе, кто может помогать нуждающимся, должны использовать для этого все имеющиеся в их распоряжении ресурсы. Бог говорит, что именно такого поста Он ожидает от Своего народа. Господь напоминает израильтянам, что, помогая другим, они помогают сами себе. Служа страждущим, мы наконец-то выправим свои пути, и тогда произойдет исцеление; и не только исцеление, но и правда пойдет впереди нас, а слава Господня будет нас сопровождать (см. Ис. 58:8).

**Служить, несмотря на различия (Деян. 10)**

Петр тоже считал, что идет правильным путем. Он был набожным иудеем, который принял учение Богочеловека Иисуса из Назарета. Петр несколько лет был учеником Иисуса, видел, как Его уводят на казнь, видел воскресшего Господа и получил дар Духа Святого. Он стал искренним последователем Христа. И хотя мотивы Петра верны, принципы исполнения ошибочны. Он все еще находится под влиянием своего воспитания и культуры, в которой вырос. Петр старается принять тех, кто не является иудеем (см. Деян. 10; Гал. 2:11–14). Он пытается жить правильно, но не получается.

И тут Петр видит странное видение. Перед ним все виды четвероногих зверей, и ему сказано заколоть их и съесть. Петр, будучи правоверным иудеем, отказывается, потому что эти животные нечисты. И тогда он слышит голос, говорящий: «Что Бог очистил, того ты не почитай нечистым» (Деян. 10:15). Весть становится понятной, когда к Петру приходят мужи, посланные Корнилием. Сам Корнилий — язычник, в иудейской культуре считающийся нечистым. Но сотнику нужна помощь, которую только Петр может ему оказать. Апостолу приходится отказаться от своих предрассудков и поступить правильно. Именно этого и ожидает от него Бог.

**Служение через участие в жатве (Мф. 9:37)**

В Мф. 9:37 Иисус сокрушенно говорит Своим ученикам, что жатвы много, а делателей мало. Мы привыкли понимать этот текст как призыв задействовать в служении больше работников. Хотя это толкование верно, данный стих говорит также об огромном количестве нуждающихся. Масштаб жатвы измеряется количеством разрушенных семей, притесняемых и гонимых, несправедливых систем и стратегий, и стран, где не хватает еды, одежды и ресурсов. Если мы хотим стать соработниками Христа, нам необходимо быть готовыми к ожидающей нас жатве.

**Дискуссия**

`1.	Как поступить, если церковь делает что-то не так, даже если за этим действием стоит правильная мотивация? Как это исправить?`

`2.	Как нам преодолеть культурные предубеждения по отношению к тем, кто отличается от нас (в этническом плане, финансовом и так далее)?`

`3.	Если люди любят Бога, почему так мало «делателей жатвы»?`

_Марк Энтони Рид__, Берриен-Спрингс, Мичиган, США_