---
title:  Рецепт успеха
date:  03/09/2019
---

**Свидетельство**: Ис. 58:6, 7

«Я получила наставление обратить внимание нашего народа на пятьдесят восьмую главу книги пророка Исаии. Внимательно перечитайте эту главу и постарайтесь понять, какого рода служение наполнит жизнью наши церкви. Евангельскую работу нужно совершать не только трудом, но и щедростью. Когда вы встречаете страждущие души, нуждающиеся в помощи, окажите им ее. Когда вы встречаете голодных, накормите их. Поступая подобным образом, вы будете совершать Христово служение. Святой труд Учителя был трудом благотворительным. Нужно повсюду побуждать наш народ участвовать в подобном труде»48.

«Мы как верующие во Христа нуждаемся в большей вере. Нам надо быть более ревностными в молитве. Многие желают знать, почему их молитвы так безжизненны, вера слаба и изменчива, а христианский опыт столь сомнителен и неопределен. „Разве мы не постимся, — говорят они, — и не ходим в печали пред Господом сил?“ В пятьдесят восьмой главе книги пророка Исаии Христос показал, как такое положение вещей может быть изменено. Он говорит: “Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его и от единокровного твоего не укрывайся” (Ис. 58:6, 7). Этот рецепт Христос прописывает слабовольным, сомневающимся, трепещущим душам. Пусть скорбящие, которые ходят в печали перед Господом, воспрянут и помогут нуждающемуся»49.

«В приведенных выше стихах описан пост, который Господь может принять. Он состоит в том, чтобы делиться с голодным своим хлебом и вводить скитающихся бедных в свой дом. Не ждите, пока они сами придут к вам. Не их дело охотиться за вами и упрашивать вас, чтобы вы впустили их в свой дом. Вам самим нужно искать бездомных и вводить к себе. Вам надо отдать им свою душу. Вам надо протянуть одну руку и с верой взяться за могущественную длань, которая дарует спасение, а другую руку с любовью протянуть угнетенным, чтобы облегчить их страдания. Невозможно одной рукой держаться за руку Божью, а другой служить собственным удовольствиям»50.

**Дискуссия**

`1.	Как следует членам церкви относиться к бездомным или к тем, кто просит милостыню на улице?`

`2.	Почему служение другим людям названо постом?`

_Йоланда Пью, Таллахасси, Флорида, США_