---
title:  De laatste dagen
date:   31/08/2024
---

### Lezen

> <p>Kerntekst</p> 
> Marcus 12:41–44; Marcus 13:1–32; Daniël 9:24–27; Daniël 7:25; 1 Tessalonicenzen 4:13–18.

De studie van deze week begint met een heel kort verhaal aan het einde van Marcus 12, waar Jezus een belangrijke uitspraak doet ten aanzien van een weduwe die iets kleins lijkt te doen. Het grootste deel van deze week zullen we ons echter bezighouden met Marcus 13, een schokkende profetie over het lot van de tempel in Jeruzalem en meer. Samen met de parallelle hoofdstukken in Matteüs 24 en Lucas 21, vertelt dit hoofdstuk ons over de val van Jeruzalem en voorbij dat, zelfs tot het einde van de wereld.

Marcus 13 maakt heel duidelijk dat de profetie loopt vanaf de tijd van de profeet, Jezus, tot het einde van de tijd, zijn tweede komst. Dit patroon volgt de lijn van wat wij kennen als de ‘historische interpretatie van eindtijdprofetie.’ Dit staat tegenover zienswijzen die deze profetie in het verleden of in een verre toekomst plaatsen.

Zoals veel onderricht van Jezus bij Marcus, zijn zijn instructies een antwoord op een vraag of onbegrip bij zijn leerlingen. Deze vragen, of dit onbegrip geven Jezus de gelegenheid waarheden te onderwijzen die belangrijk zijn voor het christelijk leven en de christelijke ervaring. Jezus voorspelt niet alleen de toekomst maar onderwijst zijn leerlingen toen en nu ook in de voorbereidingen op de komende beproevingen.

_Op sabbat 7 september bespreken we met elkaar deze les._
