---
title:  પ્રામાણિકતા સાથે કામ
date:   22/02/2023
---

"સફળ" જીવનનો બીજો તબક્કો, છેલ્લો તબક્કો, સૌથી આનંદપ્રદ બનવાની સંભાવના રાખી શકાય છે - જો અગાઉના વર્ષોના નિર્ણયો સમજદારી પૂર્ણ કર્યા હોય અને અણધારી ઘટનાઓથી બરબાદ ન થયા હોય.એક આદર્શ પરિસ્થિતિમાં માતાપિતાએ તેમના બાળકોને સ્વતંત્ર પુખ્ત બનવા માટે ઉછેર્યા છે, ઘર માટે ચૂકવણી કરવામાં આવે, પરિવહનની જરૂરિયાતો પૂરી થઈ હોય, ત્યાં કોઈ વિલંબિત દેવા ન હોય અને વરિષ્ઠ પરિવારની જરૂરિયાતો પૂરી પાડવા માટે પૂરતી આવકનો પ્રવાહ છે.

દેવ તેમના બાળકોને કામ અને જીવનમાં ઉચ્ચ ધોરણ પ્રાપ્ત કરવા બોલાવે છે. તે ધોરણ આપણા હૃદયમાં લખાયેલ દેવનો કાયદો છે (જુઓ.યિર્મેયાહ ૩૧:૩૩) અને આપણા વ્યક્તિત્વમાં પ્રતિબિંબિત થાય.જેમ જેમ સમાજ ક્ષીણ થઈ રહ્યો છે અને ખ્રિસ્તી શિક્ષણને મુશ્કેલ અને ઓછું કરવામાં આવે છે, તેમ તેમ વ્યક્તિગત ખ્રિસ્તી માટે નિંદાથી ઉપર હોય તેવા સ્તર પર જીવવું અને કામ કરવું તે વધુ મહત્વપૂર્ણ બનશે.બાઇબલ કહે છે, "મોટી ધનદોલતને બદલે સારું નામ પસંદ કરવાનું છે, ચાંદી અને સોનાને બદલે પ્રેમાળ નામ" (નીતિ ૨૨:૧).

બાઇબલ માલિકોના દાખલા નોંધે છે જેમણે માન્યતા આપી હતી કે ઈશ્વરીય કર્મચારી હોવાને કારણે તેઓને આશીર્વાદ મળ્યા છે. જ્યારે યાકૂબ તેના સસરા, લાબાનને છોડીને તેના કુટુંબ સાથે તેના વતન પરત ફરવા માંગતો હતો, ત્યારે લાબાને તેને ન છોડવાની વિનંતી કરી અને કહ્યું, “કૃપા કરીને રહો, જો મને તમારી નજરમાં કૃપા મળી હોય, કારણ કે હુંઅનુભવથી શીખ્યો છું. કે પ્રભુએ તમારા ખાતર મને આશીર્વાદ આપ્યો છે" (ઉત્પત્તિ ૩૦:૨૭)અને જ્યારે યુસફને મિસરમાં ગુલામીમાં વેચવામાં આવ્યો, ત્યારે તેના માલિક, પોટીફારે, યુસફના કાર્ય વિશે સમાન અવલોકન કર્યું અને તે મુજબ તેને પુરસ્કાર આપ્યો.

`ઉત્પત્તિ ૩૯:૨-૫ વાંચો. જો કે કલમો આપણને ખાસ જણાવતી નથી, .તમે શું કલ્પના કરો છો કે યુસફ શું કરી રહ્યો હતો, જેના કારણે તેના સ્વામી તેની આટલી તરફેણ કરતાં દેખાય છે?`

"તેથી, તમે ખાઓ કે પીઓ, અથવા તમે જે કંઈ કરો, તે બધું દેવના મહિમા માટે કરો" (૧ કોરીથી.૧૦:૩૧).તેથી આપણા કાર્ય અને નાણાકીય વ્યવસ્થાપનમાં અને આપણે જે કંઈ પણ કરીએ, તે બધું ઈશ્વરના મહિમા માટે કરવું જોઈએ. તે જ છે જે આપણને જીવનમાં સફળ થવા માટે જ્ઞાન અને શક્તિ આપે છે.” હેયહોવાહ, મોટાઈ, પરાક્રમ, ગૌરવ, જય તથા પ્રતાપ તારાં છે; કેમકે આકાશમાં તથા પૃથ્વીમાં જે કંઈ છે તે સર્વતારું છે; હે યહોવાહ, રાજ્ય તારું છે, ને સર્વોપરી અધિકાર પણ તારો છે.તારા તરફથી ધન તથા માન બન્ને પ્રાપ્ત થાય છે ને સર્વ ઉપર તું રાજ કરે છે; તારાં હાથમાં સામર્થ્ય તથા પરાક્રમ છે અને સર્વને મોટા તથા બળવાન કરવા એ તારા હાથમાં છે.”( ૧ કાળ.૨૯:૧૧, ૧૨)

`તમે ફક્ત કામમાં જ નહીં, પરંતુ સામાન્ય રીતે જીવનમાં કયા સિદ્ધાંતોનું પાલન કરો છો? તમારે કયા ફેરફારો કરવાની જરૂર છે?`