---
title:  ઈશ્વરીય માર્ગદર્શનની શોધ
date:   23/02/2023
---

આજે ઘણા બધા બિનસાંપ્રદાયિક નાણાંકીય સંચાલકો પ્રવર્તમાન છે, પરંતુ દેવે આપણને જે સંપત્તિઓ સોંપી છે તેના સંચાલન માટે તેમની સલાહ લેવા સામે આપણને ચેતવણી આપી છે.” જે માણસ દુષ્ટોની સલાહ પ્રમાણે ચાલતોનથી, જે પાપીઓના માર્ગમાં ઊભો રહેતો નથી, અને જે નિંદાખોરીની સાથે બેસતો નથી, તેને ધન્ય છે ! પણયહોવાહના નિયમશાસ્ત્રથી તે હર્ષ પામે છે; અને રાતદિવસ તે તેના નિયમશાસ્ત્રનું મનન કરે છે. વળી, તે નદીની પાસે રોપએલા ઝાડના જેવો થશે, જે પોતાનાં ફળ પોતાની ઋતુ પ્રમાણે આપે છે, અને જેનાં પાંદડાં કદી પણ ચીમળાતાં નથી; વળી જે કંઈ તે કરે છે તે સફળ થાય છે.”( ગીતશાસ્ત્ર૧:૧-૩)

તેથી, જે માણસ દેવના કાયદામાં આનંદ કરે છે (અહીં કાયદો દેવનાં વચન તરીકે વધુ સારી રીતે સમજી શકાય છે) તેને આશીર્વાદ મળશે. તે કેટલું સરળ છે? અને તે સફળ થશે - જરૂર સફળ થશે.

`નીતિવચનો ૩:૫-૮ વાંચો. આપણે આ સિદ્ધાંતને આપણી મૂળભૂત નાણાકીય બાબતોમાં કેવી રીતે લાગુ પાડી શકીએ?`

નાણાકીય વ્યવસ્થાપન પર બાઈબલના સલાહની ઝાંખી અમને અનુસરવા માટે ખૂબ મૂલ્યવાન મુદ્દાઓ આપે છે. ચાલો તેમાંથી સાત બાબતો જોઈએ.

૧\. સંગઠિત થાઓ. ખર્ચની યોજના બનાવો (નીતિ.૨૭:૨૩, ૨૪). ઘણા પરિવારો માત્ર પગાર ચેકથી પગાર ચેક સુધી અસ્તિત્વ ધરાવે છે. કમાણી, ખર્ચ અને બચત માટે એક સરળ યોજના વિના, જીવન વધુ તણાવપૂર્ણ છે.

૨\. તમે કમાણી કરતા ઓછો ખર્ચ કરો. તમારી આવક પ્રમાણે જીવવાનું નક્કી કરો (નીતિ ૧૫:૧૬).પશ્ચિમી દેશોમાં ઘણા પરિવારો ખરેખર તેમની કમાણી કરતાં વધુ ખર્ચ કરે છે. ક્રેડિટ અને ડેબીટ કાર્ડની ઉપલબ્ધતાને કારણે જ આ શક્ય બન્યું છે. જેઓને દેવું છે તેઓને ઘણી સમસ્યાઓ સતાવે છે.

૩\. દરેક પગારમાંથી એક ભાગ બચાવો (નીતિ ૬:૬-૮). આપણે ભવિષ્યમાં મોટી ખરીદી કરવા અને અકસ્માતો અથવા બીમારી જેવા બિનઆયોજિત ખર્ચાઓની કાળજી લેવા માટે બચત કરીએ છીએ. અમુક બચતનો ઉપયોગ એ સમય માટે આયોજન કરવા માટે કરી શકાય છેજ્યારે વધતી ઉંમરને કારણે, આપણે હવે નોકરીમાં રહી શકતા નથી.

૪\. કોવિદ -૧૯– જેવુંદેવું ટાળો. (નીતિ ૨૨:૭).વ્યાજ એ એક એવો ખર્ચ છે જેના વિના તમે જીવી શકો. એક વ્યક્તિ અથવા કુટુંબ દેવાં સાથે જીવે છે - એટલે કે, ઉછીના પૈસા પર - ખરેખર આજે તે પૈસા પર જીવે છે જે તેઓ ભવિષ્યમાં કમાવવાની અપેક્ષા રાખે છે.જો જીવનમાં કોઈ ફેરફાર થાય છે, તો પછી ગંભીર નાણાકીય અકળામણ આવી શકે છે.

૫\. મહેનતું કાર્યકર બનો.” આળસુનો જીવ ઈચ્છા કરે છે, પણ તેને કંઈ મળતું નથી; પણ ઉદ્યોગીના જીવને પુષ્ટ કરવામાં આવશે.”(નીતિ.૧૩;૪)

૬\. પ્રભુ સાથે આર્થિક રીતે વફાદાર બનો. (પુન. ૨૮:૧-૧૪). કોઈ પણ કુટુંબ ઈશ્વરના આશીર્વાદ વિના જીવી શકે તેમ નથી.

૭\. યાદ રાખો કે આ પૃથ્વી આપણું વાસ્તવિક ઘર નથી. આપણી અંતિમ પ્રાથમિકતાઓ ક્યાં છે તે વિશે આપણું સંચાલન ઘણું કહે છે (જુઓ. માત્થી ૨૫:૧૪-૨૧).