---
title:  Dans ces derniers jours
date:   09/01/2022
---

Le premier paragraphe d’Hébreux révèle que Paul croyait qu’il vivait dans « les derniers jours ». L’Écriture utilise deux expressions sur l’avenir avec des significations différentes. Les prophètes utilisaient l’expression « derniers jours » ou « suite des temps » pour parler de l’avenir en général (Deut. 4:30, 31; Jer. 23:20). Le prophète Daniel utilisa une deuxième expression, « le temps de la fin », pour parler plus spécifiquement des derniers jours de l’histoire de la terre (Dan. 8:17, Dan. 12:4).

_`Lisez Nombres 24:14-19 et Ésaïe 2:2, 3. Que promet Dieu de faire pour Son peuple « dans les derniers jours » (Esa 2:2 LSG)?

Plusieurs prophètes de l’Ancien Testament ont annoncé qu’aux « derniers jours » Dieu susciterait un roi qui détruirait les ennemis de Son peuple (Nom. 24:14-19) et qui attirerait les nations vers Israël (Esa. 2:2, 3). Paul dit que ces promesses ont été accomplies en Jésus. Il a vaincu Satan et par la proclamation de l’évangile, Il attire toutes les nations à Lui-même (Col. 2:15, Jean 12:32). En ce sens, alors, « les derniers jours » ont commencé parce que Jésus a accompli les promesses de Dieu.

Nos pères spirituels sont morts dans la foi. Ils virent et saluèrent les promesses de « loin », mais ne les reçurent pas. Nous, d’autre part, avons vu leur accomplissement en Jésus.

Pensons un instant aux promesses de Dieu et à Jésus. Le Père a promis qu’Il ressusciterait Ses enfants (1 Thess. 4:15, 16). La merveilleuse nouvelle est qu’Il a initié la résurrection de Ses enfants avec la résurrection de Jésus (1 Cor. 15:20, Matt. 27:51-53). Le Père a également promis une nouvelle création (Esa. 65:17). Il a commencé l’accomplissement de cette promesse en créant une nouvelle vie spirituelle en nous (2 Cor. 5:17, Gal. 6:15). Il a promis qu’Il établirait Son royaume final (Dan. 2:44). Il a établi ce royaume en nous délivrant de la puissance de Satan et en instaurant Jésus comme notre souverain (Matt. 12:28-30, Luc 10:18-20). Ce n’est toutefois que le début. Ce que le Père a commencé à faire depuis la première venue de Jésus, Il l’achèvera à Sa seconde venue.

_`Pensez à toutes les promesses que Dieu a accomplies dans le passé. Comment cela devrait-il nous aider à Lui faire confiance pour les promesses qui ne sont pas encore accomplies?
