---
title:  Dieu nous a parlé par Son Fils
date:   10/01/2022
---

`Lisez Hébreux 1:1-4. Quelle est l’idée centrale de ces versets?`

Hébreux 1:1-4 n’est qu’une phrase dans le grec original, et il a été soutenu qu’elle est la plus belle phrase de tout le Nouveau Testament, du point de vue de son art rhétorique. Sa principale affirmation est que Dieu nous a parlé par Son Fils, Jésus.

Pour les Juifs au premier siècle après JC, la parole de Dieu n’avait pas été entendue depuis longtemps. La dernière révélation à s’exprimer dans la Parole Écrite de Dieu était venue par le prophète Malachie et les ministères d’Esdras et de Néhémie quatre siècles auparavant. Mais maintenant, par Jésus, Dieu leur parlait à nouveau.

La révélation de Dieu par Jésus, cependant, était supérieure à la révélation que Dieu avait faite par les prophètes, parce que Jésus est un plus grand moyen de révélation. Il est Dieu Lui-même, qui a créé le ciel et la terre et règne sur l’univers. Pour Paul, la divinité de Christ n’est jamais mise en cause. C’est une réalité.

Aussi, pour Paul, l’Ancien Testament est la Parole de Dieu. Le même Dieu qui a parlé dans le passé continue de parler aujourd’hui. L’Ancien Testament communique une véritable connaissance de la volonté de Dieu.

Cependant, cette connaissance n’a été appréhendée que lorsque le Fils est arrivé sur la terre. Dans l’esprit de l’auteur, la révélation du Père dans le Fils a donné la clé pour comprendre la véritable étendue de l’Ancien Testament, tout comme l’image sur la boite d’un puzzle donne la clé pour trouver la bonne position pour chacune de ses pièces. Jésus a mis la lumière sur une grande partie de l’Ancien Testament.

Pendant ce temps, Jésus est notre Représentant et notre Sauveur. Il a pris notre place dans la lutte et a vaincu le serpent. De même, dans Hébreux, Jésus est le « pionnier » ou le « capitaine » et le « précurseur » des croyants (Heb. 2:10, Heb. 6:20). Il combat pour nous et nous représente. Cela signifie aussi que Dieu veut faire pour nous ce qu’Il a fait pour Jésus, notre Représentant. Celui qui a exalté Jésus à Sa droite veut aussi que nous nous asseyions avec Jésus sur Son trône (Apo. 3:21). Le message de Dieu à nous en Jésus inclut non seulement ce que Jésus dit, mais aussi ce que le Père fait à travers Lui et à Lui, le tout pour notre bénéfice temporel et éternel.

`Quel rôle la loi de Dieu devrait-elle jouer dans nos vies aujourd’hui, nous qui avons été sauvés par la grâce, et pourquoi cette loi est-elle si cruciale pour notre expérience avec Dieu?`
