---
title:  Réflexion avancée
date:   14/01/2022
---

La venue de Jésus sur cette terre en tant que Fils de Dieu a joué plusieurs rôles en même temps. En premier lieu, en tant que Fils divin de Dieu, Jésus est venu nous révéler le Père. Par Ses actions et Ses paroles, Jésus nous a montré ce qu’est vraiment le Père et pourquoi nous pouvions Lui faire confiance et Lui obéir.

Jésus est également venu comme fils promis de David, Abraham, et Adam, par lequel Dieu avait promis qu’Il vaincrait l’ennemi pour régner sur le monde. Ainsi, Jésus est venu prendre la place d’Adam à la tête de l’humanité et accomplir le but originel que Dieu avait pour eux (Genèse 1:26-28, Ps. 8:3-8). Jésus est venu pour être le juste Souverain que Dieu a toujours voulu que ce monde ait.

« La parole dite à Jésus au Jourdain: “Celui-ci est mon Fils bienaimé, objet de mon affection”, embrasse l’humanité tout entière. Dieu parle alors à Jésus en tant que notre représentant. Malgré tous nos péchés et nos faiblesses, nous ne sommes pas rejetés comme des êtres sans valeur. Sa grâce magnifique nous a été “accordée en son bienaimé” Éphésiens 1: 6. La gloire qui enveloppe le Christ est un gage de l’amour que Dieu a pour nous... La lumière qui, à travers les portiques, descend sur la tête du Sauveur, descendra aussi sur nous si, par la prière, nous demandons le secours nécessaire pour résister à la tentation. La voix qu’entend Jésus répètera à toute âme croyante: “Celui-ci est mon Fils bienaimé, objet de mon affection.” » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 93.

**Discussion:**

`1. Nous avons appris qu’une meilleure compréhension des paroles et des actions de Jésus nous aide à mieux comprendre Dieu, le Père. De quelle manière pratique une meilleure compréhension de Jésus devrait-elle enrichir votre relation avec Dieu, le Père?`

`2. Nous avons appris que la façon dont Dieu a parlé à Jésus et comment Il L’a traité montre comment Il veut nous parler et nous traiter. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur la façon dont nous devrions traiter les autres?`

`3. Pensez à l’importance de la divinité éternelle du Christ. Que perdons-nous si nous croyons que Jésus était en quelque sorte, un être créé, comme nous, mais qui est allé à la croix? Comparez cette pensée à la réalité que Christ est le Dieu éternel, et Lui-même alla à la croix. Quelle est la grande différence entre les deux idées?`

`4. En classe, parlez du fait de donner gloire à Dieu. Lisez Apocalypse 14:7. Comment le fait de donner gloire à Dieu fait-il partie de la vérité présente et des messages des trois anges?`
