---
title:  Μια Πιο Ξεκάθαρη Εικόνα Του Θεού
date:  05/04/2026
---

Η Αγία Γραφή δίνει την πιο αληθινή, σαφή και συνεπή εικόνα του Θεού. Ολόκληρη η Αγία Γραφή επιδιώκει να αποκαλύψει το αόρατο πέπλο που χωρίζει τον ορατό κόσμο μας από τον αόρατο, να μας δείξει από πού προερχόμαστε και πού πηγαίνουμε και, τελικά, να μας δείξει Ποιος έχει τον έλεγχο και πώς είναι ο Θεός.

Από τη Γένεση έως την Αποκάλυψη, διαβάζουμε για τον έναν Αληθινό Θεό, ο Οποίος μας αποκαλύπτεται μέσω της Αγίας Γραφής και μέσω του Ιησού Χριστού, του ενσαρκωμένου Θεού. Μπορούμε να διαβάσουμε για την παντοδυναμία του Θεού (Ιώβ 1:12), την παντογνωσία Του (Ησ. 46:9, 10), τη δικαιοσύνη Του (Ησ. 30:18), το έλεός Του (Δευτ. 7:9), την αγάπη και την υπομονή Του προς εμάς (Ρωμ. 2:4), τη σοφία Του (Α’ Κορ. 2:7), τη χάρη Του (Β’ Κορ. 12:9), τη συγχώρεσή Του (Ματθ. 6:14), το θέλημά Του για τη ζωή μας (Ιερ. 29:11), τη δύναμή Του να νικήσει τον θάνατο (Ιωάν. 11:25), τη βασιλεία Του (Ψαλ. 47:8), την αιώνια φύση Του (Δευτ. 33:27) και πολλά άλλα χαρακτηριστικά που μας δίνουν πολλαπλούς λόγους να Τον αγαπάμε και να έχουμε μια σταθερή σχέση μαζί Του. Όσο περισσότερο γνωρίζουμε για τον Θεό και το πώς είναι, τόσο περισσότερο θα Τον αγαπάμε και θα επιθυμούμε μια στενή και σταθερή σχέση μαζί Του.

Ο Εωσφόρος ήταν ο πρώτος που αμφισβήτησε τον χαρακτήρα του Θεού. Οι αμφιβολίες του για το Ποιος είναι ο Θεός οδήγησαν τελικά στη μεγαλύτερη μάχη στην ιστορία του σύμπαντός μας. Από τότε, «ο Σατανάς προσπαθεί συνεχώς να κρατήσει το μυαλό των ανθρώπων απασχολημένο με πράγματα που τους εμποδίζουν να αποκτήσουν γνώση για τον Θεό.» T.C. τόμ. 5, σ. 740. Ο Σατανάς δεν ενδιαφέρεται για το τι εικόνα έχουμε για τον Θεό (πανθεϊσμός, αθεϊσμός, δεϊσμός κ.λ.π.), αρκεί να μην είναι ακριβής.

`Διαβάστε Γέν. 3:1-5. Ποιος ήταν ο στόχος του Σατανά στη συνομιλία του με την Εύα; Ποια ψέματα της είπε για τον χαρακτήρα του Θεού;`

Τελικά, το μήνυμα του Σατανά προς την Εύα ήταν το εξής: Ο Θεός σού κρύβει μυστικά. Ο Θεός δεν θέλει το καλύτερο για σένα. Δεν μπορείς να Τον εμπιστευτείς. Η Ε. Χουάιτ αναφέρει: «Από την αρχή της μεγάλης διαμάχης ο σκοπός του Σατανά ήταν να παραποιήσει τον χαρακτήρα του Θεού και να ξεσηκώσει επανάσταση κατά του νόμου Του.» Π.Π. σ. 316.

`Σκεψη: Πώς παραποιείται ο χαρακτήρας του Θεού στον κόσμο μας; Και το πιο σημαντικό, πώς μπορεί να έχετε, κατά καιρούς, παραποιήσει τον χαρακτήρα Του σε άλλους; Αν το έχετε κάνει, τι μπορείτε να κάνετε για να αλλάξετε με τη βοήθεια του Αγίου Πνεύματος; Πώς μπορείτε να δείξετε την αγάπη του Θεού στους ανθρώπους γύρω σας;`