---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  10/04/2026
---

Ο Θεός καλεί τον λαό Του να εκπροσωπεί τον χαρακτήρα Του, αλλά για να το κάνουμε αυτό, πρέπει πρώτα να Τον γνωρίσουμε εμείς οι ίδιοι. Ο καλύτερος τρόπος για να Τον δούμε καθαρά, παρά την ανθρώπινη και αμαρτωλή οπτική μας που συχνά παρερμηνεύει τους άγιους και τέλειους τρόπους του Θεού, είναι μέσω της μελέτης του Λόγου Του, της Αγίας Γραφής.

«Όλη η πατρική αγάπη που έχει μεταδοθεί από γενιά σε γενιά μέσω της ανθρώπινης καρδιάς, όλες οι πηγές τρυφερότητας που έχουν ανοίξει στη ψυχή των ανθρώπων, δεν είναι παρά ένα μικρό ρυάκι στον απέραντο ωκεανό σε σύγκριση με την άπειρη και ανεξάντλητη αγάπη του Θεού. Η γλώσσα δεν μπορεί να την εκφράσει, η πένα δεν μπορεί να την περιγράψει. Μπορεί να τη συλλογίζεστε κάθε μέρα της ζωής σας, μπορεί να μελετάτε επιμελώς τις Γραφές για να την κατανοήσετε, μπορεί να επιστρατεύσετε κάθε δύναμη και ικανότητα που σας έχει δώσει ο Θεός, στην προσπάθειά σας να κατανοήσετε την αγάπη και τη συμπόνια του ουράνιου Πατέρα, και όμως υπάρχει μια απέραντη υπεροχή. Μπορεί να μελετάτε αυτήν την αγάπη για χρόνια, αλλά ποτέ δεν θα κατανοήσετε πλήρως το μήκος και το πλάτος, το βάθος και το ύψος της αγάπης του Θεού που έδωσε τον Υιό Του να πεθάνει για τον κόσμο. Ούτε η ίδια η αιωνιότητα δεν μπορεί να την αποκαλύψει πλήρως. Ωστόσο, καθώς μελετάμε την Αγία Γραφή και συλλογιζόμαστε τη ζωή του Χριστού και το σχέδιο της απολύτρωσης, αυτά τα μεγάλα θέματα θα γίνονται όλο και πιο κατανοητά για εμάς». T.C. τ. 5, σ. 740.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1. Καθώς συλλογίζεστε τα χαρακτηριστικά του Θεού που μελετήσαμε αυτήν την εβδομάδα, ποιο από αυτά έχει επηρεάσει περισσότερο την κατανόησή σας για Εκείνον;`

`2. Ποια άλλα χαρακτηριστικά Του θα μπορούσατε να μελετήσετε για να εμβαθύνετε και να ενισχύσετε τη σχέση σας με τον Θεό;`

`3. Μαζί με ένα μέλος της οικογένειας ή έναν φίλο, διαβάστε το 1ο κεφάλαιο από το βιβλίο «Βήματα προς τον Χριστό» - Η ΑΓΑΠΗ ΤΟΥ ΘΕΟΥ ΓΙΑ ΤΟΝ ΑΝΘΡΩΠΟ - και συζητήστε τα όσα διαβάσατε. Ποιες νέες ιδέες σχετικά με τον χαρακτήρα του Θεού και του Ιησού σας έκανε να σκεφτείτε αυτό το κεφάλαιο;`

`4. Πολλοί άνθρωποι έχουν μια διαστρεβλωμένη εικόνα του Θεού, την οποία ο Ιησούς ήρθε να αποκαταστήσει. Τι μπορείτε να κάνετε για να μοιραστείτε μια πιο ξεκάθαρη και ακριβή εικόνα του χαρακτήρα του Θεού με τους ανθρώπους που βρίσκονται στον κύκλο επιρροής σας;`

`5. Δείτε ξανά όσα μελετήσαμε την ημέρα της Δευτέρας. Παρότι ξεκάθαρα είμαστε αμαρτωλοί και όχι άγιοι, η Αγία Γραφή κάνει επίσης ξεκάθαρα κάποιες δηλώσεις σχετικά με τον λαό του Θεού που ζει μια άγια ζωή. Διαβάστε Α’ Πέτ. 1:13-16, Ρωμ. 6:22 και Εβρ. 12:14. Ο Θεός είναι Άγιος και καλεί και εμάς να είμαστε άγιοι. Αλλά τι σημαίνει πραγματικά το να ζούμε μια άγια ζωή;`

**Περίληψη**: Από την αρχή της Δημιουργίας, ο Θεός επιθυμούσε να έχει μια στενή σχέση μαζί μας. Αν και η κατανόησή μας για τον χαρακτήρα Του είναι στόχος των επιθέσεων του Σατανά, ο Θεός μάς αποκαλύπτεται με τον πιο σαφή τρόπο μέσω του Λόγου Του και της ζωής του Υιού Του, Ιησού. Και το να έχουμε μια ξεκάθαρη και όμορφη εικόνα του Θεού, είναι απαραίτητο αν θέλουμε να εμβαθύνουμε τη σχέση μας μαζί Του.