---
title:  教员良助
date:   22/03/2024
---

### 第一部分：综览

**关键经文：诗104：33**

敬拜可以总结为：受造物对创造主恩典的回应；在这个结论中，有两个圣经真理是显而易见的。

首先，上帝赐予人类许多的福气。这些礼物应该唤醒人心对上帝伟大之爱的感激，这样我们就可以和诗人一起“发称谢的声音，也要述说你一切奇妙的作为”（诗26：7）。诗人热衷于向他人宣扬上帝的伟大，这提醒我们敬拜具有布道的意义。因此，作为一个教会，我们应该向世界宣告上帝对每一个人的作为以及祂神圣的慈爱。

其次，人类天生就有对上帝的大能做出回应的倾向。为回应上帝的恩典，我们应该怀着感恩的心俯首称臣，将生命中的一切都顺服于创造主和救赎主的旨意。

敬拜应当发自内心。同时，诗篇教导我们敬拜不可随意。用适当的方法来敬畏主。在感恩和虔诚的顺服之间保持明智的平衡，将使我们的敬拜愉快而合一。

### 第二部分：注释

诗篇是一本敬拜的书，也是为敬拜而写。在某种程度上，每一首诗歌和每一次祷告都是对上帝的感恩。让我们从诗篇中思考不同的敬拜方式。

**诗篇3：早晚的敬拜**
大卫在苦难中写下了诗3。大卫知道他可以信靠上帝，而上帝也必应允他（诗3：4）。上帝恩慈的眷顾每天增强大卫对上帝信实的信心，如诗3：5所示。这经文也让人想起诗篇55：17：“我要晚上、早晨、晌午哀声悲叹；他也必听我的声音。”这节经文教导我们，敬拜可以在一天中的任何时刻在我们的心中进行。

此外，地域或地点不会妨碍我们的敬拜；诗4：3说：“我求告耶和华，他必听我。”诗人随即补充说：“你们应当畏惧，不可犯罪；在床上的时候，要心里思想，并要肃静。”（诗4：4）无论是在卧室的私密空间（如诗人的情况），还是在使徒约翰被流放的拔摩岛上与世隔绝的岩石中，我们的祷告皆不受地域或地点的阻碍而直升天上。

诗篇充满了个人的祷告、哀歌和祝福（诗篇9、10、30、32、34、40、41、92、107、116、138）。集体敬拜始于教会每一位信徒对个人委身的承诺。

**诗22：集会中的敬拜**
在诗22，我们看见大卫采用了第一人称的观点（诗22：22，25）。这种观点的亲密性和直接性强化了此一观念，即集体赞美始于个人敬拜者。大卫宣告说：“我要将你的名传与我的弟兄，在会中我要赞美你。”（诗22：22）随后，他补充说：“我在大会中赞美你的话是从你而来的；我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。”（诗22：25）当我们寻求在敬拜中来到上帝面前时，这对我们是何等的教训！诗22向我们展示了集体敬拜对我们的信仰和活力的重要性。当我们带孩子去教堂时，我们应该让祂们了解这个基本真理。此外，我们本着顺服的精神去圣殿，与其说是为了获得祝福，不如说是为了给予并成为一体。

虽然个人的委身是集体敬拜的基础，但我们同样必须平衡，信徒无法孤立地茁壮成长。因此，在诗22：22-25，诗人与上帝子民一起敬拜。像“我可以在家敬拜，不需要其他教友”这样的论点，在这段经文中消失无踪。集体敬拜带来合一、培养上帝子民之间的爱，并塑造我们在世界上的身份认同。

**广义上的敬拜**
正如我们在第一课所提到的，诗篇以诗145结尾。最后五首诗歌─诗146-150─构成了全书的一个庄严的结尾。鉴于尊崇全能神的名是我们敬拜的目标，这最后五首诗歌恰如其分地成为献给祂的敬拜和赞美：“你们要赞美耶和华！向耶和华唱新歌，在圣民的会中赞美他！”（诗149：1）

动词halal（希伯来文“赞美”）在诗146-150中被使用了30多次，每次都与上帝有关。在这些诗当中，赞美耶和华的理由是多方面的：耶和华是我们的帮助和盼望（诗146：5）；祂是创造主和维持者（诗146：6；147：4，8、9，16- 19）；他为穷乏和困苦之人伸冤搭救（诗146：7-9；147：2、3）；祂扶持谦卑人，惩罚恶人（诗147：6；149：5）；祂供应祂子民的需要（诗147：14；149：7-9）；祂作王直到永远（诗146：10）。诗148：13总结了我们敬拜和赞美耶和华的最重要原因：“愿这些都赞美耶和华的名！因为独有他的名被尊崇；他的荣耀在天地之上。”耶和华是独一的真神，祂是配得赞美的，因为祂的“大能大德”（诗150：2）。

我们的敬拜，无论是公开的还是私人的，都应该明智而深思熟虑地进行。我们应该每天花时间，尤其是在每个安息日回忆上帝倾注在我们身上的祝福；或在日记本中记录每一个祝福，皆会对我们的信心和敬拜产生不可估量的好处。

正如我们已经观察到的，敬拜是一种集体体验，基督的全人皆参与其中（诗147：12，19、20；148：14；149：1；150：1）。虽然一个人可以在家中私密地敬拜上帝，但根据《圣经》，上帝的旨意是，祂的敬拜应该在祂的圣所（诗150：1）或其他神圣的敬拜场中进行，在“圣民的会中”（诗149：1）的公共集会中。如果我们经常彼此分隔，只有自己向上帝敬拜，我们的敬拜就是不完整的。

诗篇的最后几首诗歌不仅邀请上帝的子民赞美祂的名字，而且呼吁全世界都崇拜创造主并向祂致敬。“凡有气息的都当赞美耶和华。”（诗150：6；与诗148：11、12比较）正如我们本周所学习的，敬拜具有布道的意义。如果我们致力于营造崇拜聚会的喜乐、创意、包容和多样，我们就能、也愿意带领更多人进入上帝的国度。

在这样的评估之后，下面的问题自然出现并引发探究：我们敬拜上帝的广度应该多大？在诗148中，诗人不单说天使赞美上帝的名（诗148：2），也说“日头月亮……放光的星宿”（诗148：3）都要赞美祂 ！透过将这些无生命的物体和天体拟人化（诗148：3、4，7-10），诗人向我们传达了敬拜应该遍及生活各个领域的想法。在圣经真理的光照下，我们当中许多独自在安息日赞美和敬拜上帝的人，最好重新评估我们敬拜上帝的概念和实践。

诗146-150中要思考的最后一个主题是在聚会中所使用的乐器。诗146-150提到了七种乐器：❶琴（诗147：7；149：3；150：3）；❷鼓（诗149：3；150：4）；❸角；❹瑟（诗150：3）；❺丝弦的乐器；❻箫（诗150：4）和❼“大响……高声的钹”（诗150：5）。敬拜需要我们把最好的礼物献给上帝，音乐也不例外。我们今天拥有的所有技术无疑是对聚会的祝福。同时，没有什么能与现场演唱和特别音乐相比。这样的呈现不仅更个人化、更直接，而且可以以一种独特的方式打动人心。按照这些思路，父母应该鼓励孩子们学习演奏乐器和唱歌。我们应该尽我们所能在敬拜中使用不同的乐器。最终，我们敬拜中所有音乐的焦点应该是高举我们的救主。

### 第三部分：应用

敬拜是信徒灵命不可或缺的一部分，而不仅仅是它的附属品。诗篇为我们虔诚的生活提供了动力和灵感。因此，我们应该仔细和虔诚地阅读每一首诗篇，以加深我们与上帝的交通。邀请学员跪下祷告，打开《圣经》，用诗篇的话作为他们的祈祷。这样，他们会发现诗篇提升了他们对主的个人顺服和委身。

本周我们思考了不同的敬拜方式，以及它们如何成为我们生活和教会中的祝福。现在，在最后的环节中，我们将转向这些原则的实际应用。使用不同的敬拜方式有时会在我们教会中带来分歧；这是一个明确的信号，表明我们正朝着错误的方向前进。我们已经知道，真正的敬拜会带来团结与和谐。当一种和谐的精神和目的存在于我们的敬拜中之时，敬拜者就会从这种体验中获得祝福。这就是为什么实现和保持这种和谐的平衡是如此重要。我们应该在敬拜的每方面都努力做到这一点，正如学课所说的。让我们怀着谦卑的心，准备好与教会的其他信徒一起和谐地敬拜我们的创造主；因祂对我们也抱持同样的期望。