---
title:  Il nous a aimés le premier
date:   19/10/2021
---

Même au cœur des règlements et ordonnances dans Deutéronome et de tous les avertissements de la nation juive disant que le peuple doit obéir à « Ses commandements, Ses jugements et Ses statuts », ils devaient d’abord et avant tout aimer Dieu de tout leur cœur, de toute leur âme et de toute leur force. Bien sûr, ils avaient de bonnes raisons de le faire.

`Lisez Deutéronome 4:37; Deutéronome 7:7, 8, 13; Deutéronome 10:15; Deutéronome 23:5; et Deutéronome 33:3. Qu’enseignent ces versets sur l’amour de Dieu pour Son peuple?`

Maintes fois dans Deutéronome, Moïse parlait de l’amour de Dieu pour eux et pour leurs pères au peuple. Mais plus que de simples paroles, le Seigneur a révélé cet amour par Ses actions. C’est-à-dire que, malgré leurs défauts, leurs échecs, leurs péchés, l’amour de Dieu pour eux est resté inébranlable, un amour qui s’est puissamment manifesté dans Ses rapport avec eux.

`Nous L’aimons, parce qu’Il nous a aimés le premier » (1 Jean 4:19, LSG). Comment ce texte nous aide-t-il à comprendre la raison pour laquelle nous devons aimer Dieu?`

L’amour de Dieu pour nous existait bien avant notre existence, en ce sens que le plan du salut était en place bien avant « la fondation du monde » (Eph. 1:4).

Comme l’a dit Ellen G. White: « Il ne faut pas voir dans le plan de la rédemption le produit d’une réflexion tardive, consécutive à la chute d’Adam. Il s’agit de “la révélation du mystère tenu secret dès l’origine des temps” Rom. 16:25. Cette révélation dévoila les principes qui dès les âges éternels sont à la base du trône de Dieu. » – Jésus-Christ, p. 12.

Quelle chance que nous ayons en effet, un Dieu d’amour, un amour si grand qu’Il soit allé à la croix pour nous, un amour qui se sacrifie, dans lequel « il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix. » (Phil. 2:8, LSG). Ainsi, nous avons aujourd’hui une révélation de l’amour de Dieu pour nous que les enfants d’Israël n’auraient probablement même pas pu imaginer.

`Au lieu d’être amour, et si Dieu était « haine » ou « indifférent »? Quel genre de monde aurions-nous? Pourquoi la révélation de l’amour de Dieu pour nous est-elle une chose dont nous devrions, en effet, nous réjouir?`
