---
title:  Si vous m’aimez, gardez mes commandements
date:   20/10/2021
---

Israël – la nation dans son ensemble – a été appelé à aimer Dieu. Mais c’était quelque chose qui ne pouvait arriver qu’individuellement. En tant qu’être humain individuel doté du libre arbitre, chaque Israélite devait faire le choix d’aimer Dieu et ils devaient montrer cet amour par l’obéissance.

**Qu’ont en commun les textes suivants? C’est-à-dire, quel est leur thème commun?**

`Deut. 5:10`

`Deut. 7:9`

`Deut. 10:12, 13`

`Deut. 11:1`

`Deut. 19:9.`

Jusqu’à quel point la Parole de Dieu peut-elle être claire? Tout comme Dieu ne se contente pas seulement de dire qu’Il nous aime, mais révèle cet amour pour nous par ce qu’Il a fait et continu de faire, le peuple de Dieu, aussi, doit montrer son amour pour Dieu par ses actions. Et dans ces textes, nous voyons que l’amour pour Dieu est inséparablement lié à l’obéissance à Sa parole.

C’est pourquoi, quand Jean dit des choses comme: « Car l’amour de Dieu consiste a garder ses commandements. » (1 Jean 5:3, LSG), ou quand Jésus dit: « Si vous m’aimez, gardez mes commandements. » (Jean 14:15, LSG), ces versets expriment simplement cet enseignement de base. L’amour pour Dieu doit toujours s’exprimer par l’obéissance à Dieu. Cela a toujours été le cas, et ce sera toujours le cas. Et cette obéissance à Dieu signifie l’obéissance à Sa loi, les dix commandements, qui inclut aussi bien le quatrième commandement, le sabbat. L’obéissance au quatrième commandement n’est pas plus légaliste que l’obéissance à l’un des neuf autres.

Bien que l’obéissance à l’un des commandements puisse être légaliste, ce genre d’obéissance n’est pas vraiment fait par amour pour Dieu. Quand nous aimons vraiment Dieu, surtout à cause de ce qu’Il a fait pour nous en Jésus-Christ, nous voulons Lui obéir, parce que c’est ce qu’Il nous demande de faire.

Quand Moïse a dit à Israël d’aimer et d’obéir à Dieu, il l’a fait après qu’ils aient été rachetés d’Égypte. C’est-à-dire, leur amour et leur obéissance étaient une réponse à la rédemption que Dieu leur avait donnée. Ils avaient été rachetés par le Seigneur. Maintenant, ils répondent en obéissant fidèlement à Ses commandements. Est-ce différent aujourd’hui?

`Quelle est votre propre expérience dans vos efforts pour obéir à Dieu? C’est-à-dire, quels sont vos propres motifs en obéissant à Dieu? Pourquoi cela devrait-il être fait par amour pour Lui? Quel rôle, au cas échéant, la crainte , la compréhension biblique de la crainte, doit-elle aussi jouer?`