---
title:  ഞാൻ വീണ്ടും വരും
date:   14/11/2022
---

`യോഹ. 14:1-3 വായിക്കുക. യേശു വീണ്ടും വരുമെന്ന് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ട് യേശുവിനുശേഷം ഏകദേശം 2,000 വർഷം കഴിഞ്ഞു. എന്നിരുന്നാലും, ഈ വാഗ്ദാനം നമ്മുടെ സ്വന്തം തലമുറയ്ക്ക് പോലും പ്രസക്തമാണ് എന്ന് കാണാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കാനാകും? വലിയ സമയദൈർഘ്യം (ഇത് ശരിക്കും പ്രശ്നമല്ല), യേശു അത് സംസാരിച്ചിട്ട്, വളരെക്കാലമായില്ലേ?`

വെളിപ്പാടിന്റെ പുസ്തകത്തിൽ യേശു നാല് തവണ പ്രസ്താവിച്ചു. ഞാൻ ഉടൻ വരുന്നു! (വെളി. 3:11; വെളി. 22:7,12,20). അവൻ താമസിയാതെ വരുമെന്നുള്ള പ്രതീക്ഷ അപ്പോസ്തോലിക സഭയുടെ ദൗത്യത്തെ നയിക്കുകയും നൂറ്റാണ്ടു കളായി എണ്ണമറ്റ ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ ജീവിതം പ്രതീക്ഷയാൽ നിറയ്ക്കുകയും ചെയ്തു. പക്ഷേ ഒന്നിനു പിറകെ ഒന്നായി തലമുറകൾ മരിച്ചു, ഈ വാഗ്ദത്ത സംഭവം ഉണ്ടായിട്ടില്ല. അതിനാൽ, പലരും ചോദിക്കുന്നു. ഞങ്ങൾ എത്രത്തോളം തുടരണം, യേശു ഉടൻ വരുന്നു എന്ന് പ്രസംഗിക്കേണ്ടതുണ്ടോ? ഈ വാക്കുകൾ അയഥാർത്ഥമായ ഒരു പ്രതീക്ഷ ജനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടോ? (2 പത്രോസ് 3:4 പല ക്രിസ്ത്യാനികളും നീണ്ട കാലതാമസത്തെക്കുറിച്ച് പരാതിപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് (താരതമ്യം ചെയ്യുക മത്തായി 25:5). എന്നാൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ അതൊരു നീണ്ട കാല താമസം ആണെന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം? ക്രിസ്തു മടങ്ങിവരുന്ന ശരിയായ സമയം എന്തായിരിക്കും? ഇത് 50 വർഷം കഴിഞ്ഞ് ആയിരിക്കുമോ? എന്താണ് ശരിക്കും പ്രധാനം? ബൈബിളിലെ വാഗ്ദത്തം കർത്താവ് തന്റെ വാഗ്ദത്തം പാലിക്കുന്നതിൽ കാലതാമസമുള്ളവനല്ല. ചിലർ താമസമെന്ന് വിചാരിക്കും പോലെയല്ല, ആരും നശിച്ചു പോകാതെ മനസാന്തരപ്പെടേണ്ടതിന് അവൻ നിങ്ങളോട് സഹിഷ്ണുത കാണിക്കുന്നു (2 പത്രോസ് 3:9).

യേശു സ്വർഗാരോഹണം ചെയ്ത് നീണ്ട് നൂറ്റാണ്ടുകൾ കഴിഞ്ഞിട്ടും, അവന്റെ വരവിന്റെ വാഗ്ദത്തം ഇന്നും പ്രസക്തമാണ്. എന്തുകൊണ്ട്? കാരണം ചെറിയ ജീവിതമാണ് നമുക്കുള്ളത് (സങ്കീ. 90:10), തുടർന്ന് അബോധാവസ്ഥയിലുള്ള വിശ്രമശവക്കുഴി (സഭാ. 9:5,10), പിന്നീട് നമ്മുടെ വിധി മാറ്റാനുള്ള അവസരം ഇല്ലാത്ത അവസാന പുനരുത്ഥാനം (എബ്രാ. 9:27). ഓരോന്നിനും മരിച്ചവരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം പാഠം 3-ൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നതുപോലെ), മരിച്ചവരെല്ലാം ഉറങ്ങുകയും അബോധാവസ്ഥയിലുമാണ്. ക്രിസ്തുവിന്റെ രണ്ടാം വരവ് അവർ മരിച്ച് ഒന്നോ രണ്ടോ നിമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ സംഭവിച്ചു എന്നെ അവർക്ക് തോന്നുകയുള്ളൂ. നിങ്ങൾക്കായി, നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ അനുഭവത്തിൽ (എല്ലാ പ്രായത്തിലുമുള്ള ദൈവജനത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം), ക്രിസ്തുവിന്റെ മടങ്ങിവരവ് വളരെ പെട്ടെന്നാണ്, അല്ലേ? കടന്നുപോകുന്ന ഓരോ ദിനവും, കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ ആകാശമേഘങ്ങളിലുള്ള മഹത്വപൂർണ്ണമായ പ്രത്യക്ഷതയിലേക്ക് നമ്മെ ഒരു ദിവസം കൂടി അടുപ്പിക്കുന്നു. അവൻ വരുമെന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പിക്കാം, അതാണ് ശരിക്കും പ്രധാനം.

`ഒരു പാസ്റ്റർ ക്രിസ്തു മടങ്ങിവരുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഒരു പ്രസംഗം നടത്തി, ക്രിസ്തു എപ്പോൾ മടങ്ങി വരുമെന്ന് കാര്യമാക്കുന്നില്ല, അദ്ദേഹം കാര്യമാ ക്കുന്നത് യേശു വരുന്നു എന്നുള്ളതാണ്. ആ ലോജിക് നിങ്ങൾക്കായി എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു, അത് നിങ്ങളെ എങ്ങനെ സഹായിക്കും, ക്രിസ്തു ഇതുവരെ മടങ്ങിവരാത്തതിൽ നിരുത്സാഹപ്പെടുന്നുണ്ടോ?`