---
title:  കാഹളം ധ്വനിക്കുമ്പോൾ
date:   16/11/2022
---

രണ്ടാം വരവ് വരെ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവർക്ക് മാത്രമേ നിത്യജീവൻ നൽകപ്പെടു കയുള്ളൂ. ബോധ്യമുണ്ടായിരുന്ന തെസ്സലൊനീക്യർ അവർ മരിക്കാതിരിക്കാൻ, തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിന്റെ വരവിൽ അവർ പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്ന അനുഗ്രഹം നഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കാൻ അവരുടെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ ജീവൻ അവർ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം സംരക്ഷിച്ചു. എന്നാൽ ഒന്നിനുപുറകെ ഒന്നായി അവരുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവർ അവരിൽ നിന്ന് എടുക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ, ഭാവി ജീവിതത്തിൽ അവരെ കണ്ടുമുട്ടുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കാൻ ധൈര്യമില്ലാതെ തെസ്സലൊനീക്യർ വേദനയോടെ അവരുടെ മരിച്ചവരുടെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കി. (എലൻ ജി. വൈറ്റ്, അപ്പോസ്തലന്മാരുടെ പ്രവൃത്തികൾ, പേജ്. 258)

`1 തെസ്സ. 4:13-18 വായിക്കുക. ഈ തെറ്റിദ്ധാരണ പൗലോസ് എങ്ങനെ തിരുത്തി?`

“യേശുവിൽ ഉറങ്ങുന്നവരെ അവനോടു കൂടെ കൊണ്ടുവരിക എന്ന ചരിത്ര പരമായ പ്രയോഗം ആ വാക്യത്തിലുള്ളതിൽ കൂടുതലായി വായിക്കുന്ന പ്രവണത യുണ്ട് (1 തെസ്സ. 4:14). സ്വാഭാവിക അമർത്യതയുടെ സിദ്ധാന്തം അംഗീകരിക്കുന്ന പലർക്കും ഇതിനകം മരിച്ച നീതിമാന്മാരുടെ ആത്മാക്കളെ തന്റെ രണ്ടാം വരവിൽ ക്രിസ്തു സ്വർഗത്തിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവരുമെന്ന് അഭിപ്രായമുണ്ട്. അങ്ങനെ ആ ആത്മാക്കൾക്ക് ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ് അവരുടെ ശരീരങ്ങളുമായി വീണ്ടും ഒന്നിക്കാം. എന്നാൽ അത്തരമൊരു വ്യാഖ്യാനം ഈ വിഷയത്തിൽ പൗലോസിന്റെ മൊത്ത ത്തിലുള്ള പഠിപ്പിക്കലുകളുമായി യോജിക്കുന്നില്ല. ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ചു നോൺ-അഡ്വന്റിസ്റ്റ് ദൈവശാസ്ത്രജ്ഞന്റെ വാക്കുകൾ വായിക്കുക, തങ്ങളുടെ സഭയിലെ മരിച്ചവരെ ഓർത്ത് തെസ്സലോനിക്കയിലെ ക്രിസ്ത്യാനികൾ ദുഃഖിക്കു മ്പോൾ മരിച്ചുപോയ ഈ വിശ്വാസികളെ അവൻ ഉയിർപ്പിക്കും, ക്രിസ്തുവിന്റെ മടങ്ങിവരവിൽ അവരെ സന്നിഹിതരാക്കും, ദൈവമാണ് അവരെ കൊണ്ടുവരുന്നത്, അങ്ങനെ അവർ ക്രിസ്തുവിന്റെ പ്രത്യക്ഷതയിൽ ഒരു പോരായ്മയുമില്ലാതെ ക്രിസ്തുവിന്റെ കൂടെ ആയിരിക്കും. അവനോടൊപ്പം ഉള്ള ജീവനുള്ള വിശ്വാസി കളുമായി ക്രിസ്തുവിന്റെ മഹത്വം തുല്യമായി പങ്കിടും. ജെഫി എ.ഡി. പുതിയ നിയമത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ബേക്കർ എക് സിജിറ്റിക്കൽ കമന്ററി (ഗ്രാൻഡ് റാപ്പിഡ്സ്, MI: ബേക്കർ അക്കാദമിക്, 2014), പേജ്. 319).

മരിച്ച നീതിമാന്മാരുടെ ആത്മാക്കൾ ഇതിനകം കർത്താവിന്റെ അടുക്കൽ സ്വർഗത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, പൗലോസിന് അന്തിമ പുനരുത്ഥാനത്തെക്കുറി ച്ചുള്ള ക്രിസ്തീയ പ്രത്യാശ പരാമർശിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല; ഇതിനകം കർത്താ വിന്റെ പക്കലുള്ളവരെല്ലാരും നീതിമാന്മാരാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് സൂചിപ്പിക്കാമാ യിരുന്നു. പക്ഷേ, പകരം, അവൻ പറയുന്നു യേശുവിൽ ഉറങ്ങുന്നവർ (1 തെസ്സ. 4:14) സമയത്തിന്റെ അവസാനം) മരിച്ചവരിൽ നിന്ന് ഉയിർപ്പിക്കപ്പെടും. അന്തിമ പുനരുത്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രത്യാശ തെസ്സലോനിക്യ ദുഃഖിതർക്ക് ആശ്വാസം പകർന്നു. മരണത്തിന്റെ തണുത്ത ഹസ്തങ്ങൾ നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ നമ്മിൽ നിന്ന് അകറ്റുന്ന വേദനാജനകമായ നിമിഷങ്ങളെ ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ നേരിടാൻ അതേ പ്രതീക്ഷ നമ്മെ സഹായിക്കും.