---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   18/11/2022
---

എലൻ ജി, വൈറ്റ്, "ദി തെസ്സലോനിയൻ ലെറ്റേഴ്സ് വായിക്കുക. പേജ് 255-268. അപ്പൊ
സ്തലപ്രവൃത്തികൾ എന്ന പുസ്തകത്തിലെ ഉയർന്ന നിലവാരത്തിലെത്താൻ വിളിച്ചു, പേജ്.
319-321.

സ്റ്റീഫൻ കേവ് എഴുതുന്നു. റോമാക്കാർക്ക് ക്രിസ്ത്യാനികളെക്കുറിച്ച് നന്നായി
അറിയാമായിരുന്നു. അവർ ഒരു ദിവസം ശവക്കുഴിയിൽ നിന്ന് ശാരീരികമായി
ഉയിർത്തെഴുന്നേൽക്കുമെന്നും ആ പ്രതീക്ഷകളെ പരിഹസിക്കാനും തടസ്സപ്പെടുത്താനും
തങ്ങളാൽ കഴിയുന്നതെല്ലാം അവർ ചെയ്തു. 177-ൽ ഗൗളിൽ രക്തസാക്ഷികളെ വധിച്ചു.
ആറ് ദിവസം കുഴിച്ചിടാതെ അഴുകിയ മൃതദേഹങ്ങൾ ചുട്ടു ചാരമാക്കി ഇനി അവർ വീണ്ടും
ഉയരുമോ എന്ന് നോക്കാം, എന്ന് പറഞ്ഞ് റോൺ നദിയിലേക്ക് വലിച്ചെറിയപ്പെട്ടു എന്ന് ഒരു
പീഡന റിപ്പോർട്ട് രേഖപ്പെടുത്തുന്നു. (അമർത്യത: ജീവിക്കാനുള്ള അന്വേഷണം ഫോറെവർ
ആൻഡ് ഹൗ ഇറ്റ് ഡ്രൈവ്സ് സിവിലൈസേഷൻ, 2012, പേജ് 104, 105).

ദൈവശാസ്ത്ര സന്ദേഹവാദത്തിലെ ഈ ചെറിയ വസ്തു പാഠം, ദൈവശാസ്ത്രപരമായി
നാടകീയമാണ്,; ബൈബിളിലെ പുനരുത്ഥാനവാഗ്ദാനത്തെക്കുറിച്ച് അത് ഒന്നും തെളിയിച്ചില്ല.
യേശുവിനെ മരിച്ചവരിൽ നിന്ന് ഉയിർപ്പിച്ച ശക്തിക്ക് നമ്മുടെ ശരീരത്തിന്റെ അവസ്ഥ
പരിഗണിക്കാതെ നമ്മെയും ഉയിർപ്പിക്കുവാൻ കഴിയും. എല്ലാത്തിനുമുപരി, അങ്ങനെ
യാണെങ്കിൽ മുഴുവൻ പ്രപഞ്ചത്തെയും സൃഷ്ടിക്കുകയും ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന
അതേ ശക്തി, മരിച്ചവരെ ഉയിർപ്പിക്കുവാനും ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവരെ വിവർത്തനം ചെയ്യുവാനും
അവന് തീർച്ചയായും കഴിയും. അങ്ങനെ തന്നെ യേശുവിൽ നിദ്രകൊള്ളുന്നവരെയും ദൈവം
അവനോടൊപ്പം കൊണ്ടുവരും (1 തെസ്സ. 4:14), പൗലോസ് എഴുതി. പലരും ഈ ഖണ്ഡികയെ
അർത്ഥമാക്കുന്നത് ഉറങ്ങുന്നവരെ ക്രിസ്തുവിനോടുകൂടെ സ്വർഗത്തിൽനിന്നു കൊണ്ടുവരും
എന്നാണ്; എന്നാൽ പൗലോസ് ഉദ്ദേശിച്ചത് ക്രിസ്തു മരിച്ചവരിൽ നിന്ന് ഉയിർപ്പിക്ക
പ്പെട്ടതുപോലെ, ഉറങ്ങുന്ന വിശുദ്ധർ ദൈവം വിളിക്കുമ്പോൾ അവരുടെ ശവക്കുഴികളിൽ
നിന്ന് ഉയിർക്കുകയും അവരെ അവനോടൊപ്പം സ്വർഗത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുകയും
ചെയ്യുമെന്നാണ്. തെസ്സലോനിക്കയിലെ സഭയ്ക്ക് മാത്രമല്ല, എല്ലാ ക്രിസ്ത്യാനികൾക്കും അവർ
എവിടെയായിരുന്നാലും വിലയേറിയ ആശ്വാസം! മഹത്തായ പ്രത്യാശ. (എലൻ ജി. വൈറ്റ്,
അപ്പോസ്തലന്മാരുടെ പ്രവൃത്തികൾ, പേജ് 259).

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`ആരോ പറഞ്ഞു: മരണം നിങ്ങളെ തുടച്ചുനീക്കുന്നു.... ഒരാളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ അർത്ഥം പൂർണ്ണമായും
നശിപ്പിക്കാൻ വളരെ ദൂരം പോകണം. നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ അർത്ഥമില്ലായ്മയിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവരെ
ക്കുറിച്ച് നമുക്ക് എന്ത് പ്രതീക്ഷയാണ് ഉള്ളത്?`

`ഫിലി. 3:12-16) ക്രിസ്തുവിന്റെ രണ്ടാം വരവിൽ മാത്രം നമുക്ക് അക്ഷയവും പാപരഹിതവുമായ ഒരു സ്വഭാവം
ലഭിക്കുകയുള്ളന്നും പൂർണതയിലേക്ക് വളരേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയുണ്ടെന്നും നമുക്ക് എങ്ങനെ
സമന്വയിപ്പിക്കാം (1 കൊരി. 15:50 - 55?`

`രഹസ്യമായ വരവ് ആശയത്തിൽ കുടുങ്ങിയ ഒരാളെ ഈ പഠിപ്പിക്കൽ തെറ്റാണെന്ന് കാണാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ
സഹായിക്കാനാകും?`

`1 കൊരിന്ത്യർ 15:12-19 വീണ്ടും വായിക്കുക. മരിച്ചവർ യേശുവിനോടൊപ്പം സ്വർഗത്തിൽ ആണെന്നുള്ള
പഠിപ്പിക്കലിന് വിരുദ്ധമായി അവർ ഉറങ്ങുകയാണെന്നുള്ളതിന് ഇത്ര ശക്തമായ തെളിവുകൾ ഈ വാക്യങ്ങളിൽ
മുൻകൂട്ടി അയച്ചിട്ടുണ്ട്. മരിച്ച നീതിമാന്മാർ ഇപ്പോൾ യേശുവിനോടൊപ്പം. സ്വർഗത്തിലാണെങ്കിൽ തീർച്ചയായും
ഈ വാക്യങ്ങൾക്ക് എന്ത് അർത്ഥം?`