---
title:  Imagens do Fim
date:   21/06/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Mat. 12:38-42; Jonas 3:5-10; Apoc. 18:4; Dan. 5:1-31; Apoc. 16:12-19; II Cró. 36:22 e 23.

> <p>Verso Áureo</p>
> “E ele lhes disse: Eu sou hebreu, e temo ao Senhor, o Deus do céu, que fez o mar e a terra seca” (Jonas 1:9).

Esta semana será o nosso último olhar sobre relatos que ajudam a elucidar a nossa compreensão dos acontecimentos dos últimos dias. Desta vez, analisaremos a missão de Jonas a Nínive; a queda de Babilónia; e a ascensão de Ciro, o rei persa que libertou o povo de Deus e lhe permitiu regressar à terra da promessa.

Tal como as outras histórias que examinámos, estes relatos históricos têm um significado profundo para todas as gerações. Mas têm também uma relevância especial para as últimas gerações que vivem antes do regresso de Cristo. Ou seja, podemos extrair destes relatos históricos vários elementos que podem ajudar-nos a entendermos melhor aquilo a que chamamos “verdade presente”.

Ao mesmo tempo, devemos lembrar-nos de uma coisa para todas estas histórias que parecem prefigurar os acontecimentos dos últimos dias. Devemos ter o cuidado de olhar para os temas gerais e para as alusões e não tentar analisar cada pormenor ao ponto de criar absurdos proféticos. Tal como nas parábolas de Jesus, devemos procurar os pontos principais e os princípios gerais. Não devemos esmiuçar todos os pormenores na esperança de encontrar uma verdade oculta. Em vez disso, devemos procurar as linhas gerais, os princípios; e, a partir deles, podemos descobrir elementos relevantes para os últimos dias.