---
title:  O profeta relutante
date:   22/06/2025
---

A história de Jonas (ver Jonas 1-4), embora breve, tem um impacto considerável. Muitos crentes encontraram reflexos de si próprios neste profeta relutante. A história também contém notáveis conotações de acontecimentos futuros.

`Leia Mateus 12:38-42. A que partes da história de Jonas Se refere Jesus quando Se dirige aos escribas e Fariseus? Que lições sobre o Juízo são encontradas na Sua declaração?`

Jesus declarou que era maior do que Jonas. Ele sabia que vir a este mundo significaria a Cruz, e, mesmo assim, veio para “buscar e salvar o que se tinha perdido” (Lucas 19:10). Jonas passou três dias dentro do grande peixe por causa dos seus próprios pecados; Jesus passou três dias no túmulo por causa dos nossos. Foi isso que foi preciso para salvar os perdidos. Hoje, conhecemos Jonas como um profeta relutante, sem vontade de ir a Nínive. Do ponto de vista humano, é fácil de compreender. Os Assírios tinham um regime brutal. Os murais assírios estão repletos de cenas de crueldade invulgar: os povos conquistados eram levados à morte pelos métodos mais cruéis que se possa imaginar. Quem gostaria de enfrentar a perspetiva de pregar o arrependimento na sua capital? Há um momento importante na história que pode apontar para o Movimento Remanescente dos últimos dias. Quando perguntam a Jonas quem ele é, ele responde: “Sou hebreu, e temo ao SENHOR, Deus do céu, que fez o mar e a terra seca” - uma declaração muito parecida com a mensagem do primeiro anjo (Jonas 1:9; Apocalipse 14:7). De facto, a sua ênfase no Senhor como Aquele “que fez o mar e a terra seca” está, evidentemente, a apontar para Ele como o Criador. Este facto é fundamental para que O adoremos, e a adoração é fundamental para os acontecimentos dos últimos dias.

Ao mesmo tempo, também nós fomos incumbidos de pregar uma mensagem potencialmente impopular na Babilónia espiritual. Dizer “sai dela, povo meu” (Apocalipse 18:4) é dizer ao mundo que deve arrepender-se -uma mensagem que quase sempre provocou uma resposta negativa da parte de muitas pessoas, mesmo quando transmitida da maneira mais gentil possível. Quem de nós, ao testemunhar, não recebeu reações negativas ou mesmo hostis? Faz parte da “tarefa”!

`Quanto de Jonas encontra em si próprio? Como se pode ultrapassar esta atitude errada?`