---
title:  Estudo adicional
date:   27/06/2025
---

Leia, de Ellen G. White, “O Vigia Invisível”, pp. 349-358, em Profetas e Reis, 2007, ed. P. SerVir.

“A cada nação que surge no cenário da ação tem sido dada a oportunidade de ocupar o seu lugar na Terra, para que se avalie se ela cumpriu ou não os objetivos do Santo e Vigia. A profecia traçou o aparecimento e o progresso dos grandes Impérios mundiais: Babilónia, Medo-Pérsia, Grécia e Roma. Com cada um deles, bem como com as nações de menor poder, a História tem-se repetido. Todos têm tido o seu período de prova; todos têm falhado, a sua glória murchado e o seu poder desaparecido. Apesar das nações terem rejeitado os princípios de Deus, e essa rejeição tenha causado a sua própria ruína, um divino e soberano objetivo tem estado, claramente, a atuar ao longo dos séculos.” -Ellen G. White, Profetas e Reis, p. 356, 2007, ed. P. SerVir.

Em Jeremias 18, Jeremias observa um oleiro a fazer o que um oleiro faz: moldar e dar forma àquilo em que está a trabalhar. É esta imagem, a de um oleiro a moldar o seu barro, que Deus usa para explicar o princípio da condicionalidade na profecia bíblica. E para nos certificarmos de que compreendemos, o Senhor fala através de Jeremias, dizendo: “No momento em que falar contra uma nação e contra um reino, para arrancar, e para derribar, e para destruir, se a tal nação, contra a qual falar, se converter da sua maldade, também eu me arrependerei do mal que pensava fazer-lhe. E no momento em que falar de uma gente e de um reino, para edificar e para plantar, se ela fizer o mal diante dos meus olhos, não dando ouvidos à minha voz, então me arrependerei do bem que tinha dito lhe faria” (Jeremias 18:7-10).

**Perguntas para reflexão:**

`Pense na afirmação de Jesus de que o julgamento será mais fácil para Nínive do que para o povo de Deus que se desviou da verdade. (Ver Mateus 12:39-42.) Que lição pode a Igreja de Deus retirar deste aviso?`

`Observe a declaração de Ellen G. White de que, com cada Império sucessivo, “a História tem-se repetido” – Profetas e Reis, p. 356, 2007, ed. P. SerVir. O que vê como pontos em comum entre todos os Impérios mencionados na profecia? De que forma seguiram eles o mesmo caminho profético? Como é que o nosso mundo atual também os segue?`

`Reflita sobre a ideia de que não é muitas vezes a mente, o intelecto, que afasta as pessoas da fé, mas sim o coração. Como pode este conhecimento influenciar o modo como testemunha aos outros?`