---
title:  À Porta da Morte
date:   29/01/2024
---

`Leia os Salmos 41:1-4; 88:3-12; e 102:3-5, 11, 23 e 24. Que experiências são descritas por estes textos? Em que aspetos pode identificar-se com o que é dito aqui?`

Estas orações pedindo a salvação da doença e da morte demonstram que os filhos de Deus não estão isentos dos sofrimentos deste mundo. Os Salmos revelam as terríveis aflições do Salmista. Não tem forças, está a definhar como a erva, não consegue comer, está posto de lado com os mortos, deitado como os mortos na sepultura, repulsivo para os seus amigos, a sofrer e desesperado. Tem os ossos colados à pele.

Muitos Salmos assumem que o Senhor permitiu o problema por causa da desobediência de Israel. O Salmista reconhece que o pecado pode trazer doença; por isso, menciona o perdão que deve vir antes da cura (Salmo 41:3 e 4). No entanto, alguns Salmos, como os Salmos 88 e 102, reconhecem que o sofrimento inocente do povo de Deus é um facto da vida, por muito difícil que seja entendê-lo. No Salmo 88, Deus é acusado de levar o Salmista às portas da morte (Salmo 88:6-8). Mas note que, mesmo quando as mais ousadas queixas são proferidas, o lamento é claramente um ato de fé, porque, se o Senhor, na Sua soberania, permitiu o problema, pode restaurar o bem-estar do Seu filho.

Estando no limiar da morte, o Salmista recorda as maravilhas de Deus, a Sua terna gentileza, a Sua fidelidade e justiça (Salmo 88:10-12). Apesar do sentimento que tem de ter sido afligido por Deus, o Salmista agarra-se a Ele. Embora sofra, não nega o amor de Deus e sabe que Ele é a sua única salvação. Estes apelos mostram que o Salmista não só conhece o sofrimento, mas que também tem um conhecimento íntimo da graça de Deus e de que os dois não se excluem necessariamente um ao outro.

Em resumo, tanto o facto de Deus permitir o sofrimento como a libertação que Ele opera, são demonstrações da Sua total soberania.

Saber que Deus está ao leme inspira esperança. Quando lemos o Salmo 88 à luz do sofrimento de Cristo, ficamos espantados com a profundidade do Seu amor, que O levou a estar disposto a passar pela porta da morte por amor à Humanidade.

`Pense em Jesus na cruz e no que Ele sofreu por causa do pecado. Como é que essa realidade, de que Deus em Cristo sofreu ainda mais do que qualquer um de nós, deve ajudar-nos a manter a fé, mesmo no meio de tempos de sofrimento e de provação?`