---
title:  Onde Está Deus?
date:   30/01/2024
---

`Leia os Salmos 42:1-3; 63:1; 69:1-3; e 102:1-7. O que causa grande dor ao Salmista?`

Não só os sofrimentos pessoais e comunitários perturbam o Salmista, mas também, se não mais, a aparente falta de atenção de Deus para com as dificuldades dos Seus servos. A ausência de Deus é sentida como uma sede intensa numa terra seca (Salmos 42:1-3,

63:1) e como angústia mortal (Salmo 102:2-4). O Salmista sente-se longe de Deus e compara-se a aves solitárias. “Sou semelhante ao pelicano no deserto: sou como um mocho nas solidões. Velo, e sou como o pardal solitário no telhado” (Salmo 102:6 e 7).

A menção do deserto destaca a sensação de isolamento de Deus. Um pássaro “solitário no telhado” está fora do seu ninho, do seu lugar de repouso. O Salmista clama a Deus “das profundezas”, como se estivesse submerso por águas poderosas e a afundar-se num “profundo lamaçal” (Salmos 69:1-3, 130:1). Estas imagens descrevem uma situação opressiva de que não há escape, a não ser por intervenção divina.

`Leia os Salmos 10:12; 22:1; 27:9; e 39:12. Como responde o Salmista à aparente ausência de Deus?`

É interessante que os salmistas resolvam não ficar calados em face do silêncio de Deus. Eles acreditam indiscutivelmente na oração, porque a oração é dirigida ao Deus vivo e bondoso. Ele continua presente, mesmo quando, aparentemente, está ausente. Continua a ser o mesmo Deus que os ouviu no passado, e, por isso, confiam em que os vai ouvir agora.

As ocasiões em que Deus fica em silêncio levam os salmistas a examinarem-se pessoalmente e a procurarem Deus, mas com confissão e humildes petições. Sabem que Deus não vai ficar em silêncio para sempre. Os Salmos demonstram que a comunicação com Deus deve manter-se, independentemente das circunstâncias da vida.

`O que podemos aprender com as respostas do Salmista à aparente ausência de Deus? Como é que responde às ocasiões em que Deus parece estar em silêncio? O que é que sustenta a sua fé?`