---
title:  A Sua Promessa Falhou Para Sempre?
date:   31/01/2024
---

`Leia o Salmo 77. Por que experiência está a passar o autor?`

O Salmo 77 começa com uma súplica a Deus a pedir ajuda, uma súplica que está cheia de lamentos e de dolorosas recordações do passado (Salmo 77:1-6). Todo o ser do Salmista está lamentosamente voltado para Deus. Recusa ser confortado por qualquer alívio que não venha da parte de Deus.

Contudo, lembrar-se de Deus parece intensificar a sua angústia. “Lembrava-me de Deus, e me perturbei” (Salmo 77:3). A palavra hebraica hamah, “perturbar”, descreve frequentemente o rugido de águas em fúria (Salmo 46:3). Do mesmo modo, todo o ser do Salmista está num estado de intensa agitação.

Como é que lembrar-se de Deus pode produzir sentimentos tão fortes de angústia? Uma série de perturbadoras perguntas revela a causa da sua angústia (Salmo 77:7-9): Deus mudou? Pode Deus trair o Seu Concerto?

O forte contraste entre os atos salvadores de Deus no passado e a Sua aparente ausência no presente faz com que o Salmista se sinta abandonado por Deus. Se Deus mudou, então o Salmista não tem esperança, uma conclusão que ele se esforça por rejeitar.

Entretanto, o Salmista não pode dormir, porque o Senhor o mantém acordado (Salmo 77:4). Isto relembra outros personagens bíblicos cuja insónia foi providencialmente aproveitada por Deus para promover os Seus propósitos (Génesis 41:1-8, Ester 6:1, Daniel 2:1-3). A longa noite de insónia leva o Salmista a analisar os passados atos de libertação do Senhor, mas com nova determinação (Salmo 77:5, 10).

A segurança que o Salmista recebe de Deus não consiste em explicações sobre a sua situação pessoal, mas antes numa confirmação da fidelidade e da confiabilidade de Deus (como Job). O Salmista é encorajado a esperar no Senhor pela fé, sabendo que Ele é o mesmo Deus que realizou milagres no passado de Israel (Salmo 77:11-18). O Salmista também percebe que “as tuas pegadas não se conheceram” (Salmo 77:19), reconhecendo a orientação de Deus, mesmo em situações nas quais a Sua presença não é óbvia aos olhos humanos. O Salmista reconhece que Deus é, simultaneamente, revelado e escondido, e, por isso, oferece louvores aos misteriosos e soberanos caminhos do Senhor.

`Pense em ocasiões passadas em que o Senhor agiu na sua vida. Como é que essa verdade pode ajudá-lo a lidar com seja o que for que esteja a enfrentar agora?`