---
title:  משמעות המוות היא להרוויח
date:  12/01/2026
---

אם לא שמתם לב כולנו, ובמיוחד כמאמינים, נמצאים בתוך מאבק גדול: המאבק הגדול שמתחולל סביבנו, ואף בתוכנו. כל אחד ואחת מאיתנו חווה, בדרך כזו או אחרת, את המציאות של מאבק הרוחני הזה ואנחנו נמשיך לחוות אותו עד ליום מותנו, מתי ובאיזה אופן שזה יקרה.

קראו את השנית אל-הקורנתיים י’:3–6. על מה מבוסס המאבק הרוחני שאנו נלחמים בו, ואילו כלי נשק עומדים לרשותנו?

הנשק הרוחני הקטלני ביותר הוא רעיונות, לטוב ולרע. השטן משתמש בכלים כמו ביקורת, בגידה, בושה, פחד, לחץ חברתי, ועוד רבים אחרים, שאנשים כאנשים מאמינים לעולם לא אמורים להשתמש בהם. אנחנו, לעומת זאת, אמורים להשתמש באהבה, חמלה, שלום, עדינות, סבלנות, טוב לב, ושליטה עצמית. הנשק החזק ביותר שברשותנו, כשהוא מופעל בתבונה, הוא “דְּבַר אֱלֹהִים” המונע על ידי הרוח (ראו אל האפסים ו’:17), כי רק אלוהים יכול לגעת בלב של אדם באמת. אנחנו רק הכלי שדרכו הוא פועל כדי לממש את רצונו.

קראו את אל הפיליפים א’:21–22. איך ניתן להבין את דבריו של שאול? במיוחד בהקשר של המאבק הגדול?

כיוון שמדובר במאבק רוחני, אנחנו נלחמים על רעיונות וערכים. ובכל זאת, ישוע כבר ניצח את המאבק עבורנו על מזבח המשיח וכל עוד אנו מחוברים אליו, לא נוכל להיות מובסים, גם אם נהיה מוכנים לשלם בחיינו. שאול מסר את חייו לאלוהים בשביל מה שיקרה לו כאן על פני האדמה, גם אם זה לא הוגן, כי הוא הפקיד את עתידו בידיים של בית דין גבוה יותר. כמאמינים, אנחנו לא צריכים להילחם כל כך על הזכויות שלנו אלא על מה שנכון, לא “החזק הוא הצודק”  אלא “הצודק הוא החזק”.

כניעה לרצון אלוהים היא לא חולשה, אלא כבוד. למעשה, זו הדרך היחידה לנצח במאבק שבו אנו מצויים.

ישוע, כמובן, הוא הדוגמה המושלמת לכניעה לרצון אלוהים ושאול יבליט את הדוגמה הזו בפרק ב’ של האיגרת אל הפיליפים.

`באילו דרכים אתם חווים ממש עכשיו את מציאותו של העימות הגדול? ואיך הידיעה שישוע כבר ניצח יכולה לחזק ולעודד אותכם?`