---
title:  ස්වාමීන්වහන්සේගේ නාමයෙන් එන තැනැත්තා භාග්‍යවන්තය
date:   24/02/2024
---

### සබත්දින පස්වරුවේ
මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න. ගීතාවලිය 23, යොහන් 10:11-15, ගීතාවලිය 22, 89:27-32, කොලොස්සි 1:16, ගීතාවලිය 2, හෙබ්‍රෙව් 7:20-28.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ගෙය සාදන්නන් විසින් එපාකළ ගලම කොනේ ප්‍රධාන ගල විය. 2මේක ස්වාමීන්ගේ ක්‍රියාවය; එය අපේ ඇසට ආශ්චර්යමත්ය.” (ගීතාවලිය 118:22, 23,).

ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සහ උන්වහන්සේගේ මෙහෙවර ගැන ගීතාවලිය සාක්ෂි දරයි. ගැළවීමේ සැලැස්මේ උන්වහන්සේගේ කාර්යයේ සෑම අංගයක්ම පාහේ ගීතාවලිය තුළ දක්නට ලැබේ. ගීතාවලිය, බොහෝ විට කැපී පෙනෙන නිරවද්‍යතාවය කින්, විවිධ ආකාරවලින්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ජීවිතය සහ ක්‍රියා පූර්ව නිරූපණය කර අනාවැකි පවසා ඇත.

ගීතාවලියෙන් හෙළිවන මාතෘකා අතර, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ දේවත්වය, උන්වහන්සේගේ පුත්‍රත්වය, උන්වහන්සේගේ කීකරුකම, දෙවියන්වහන්සේගේ මාළිගාව සඳහා ඇති ජ්වලිතය, යහපත් එඬේරා ලෙස උන්වහන්සේගේ අනන්‍යතාවය, උන්වහන්සේව පාවාදීම, උන්වහන්සේගේ දුක් වේදනා, උන්වහන්සේගේ ඇටකටු නොකැඩීම, උන්වහන්සේගේ මරණය, නැවත නැඟිටීම, නැගීම, පූජකත්වය, සහ රජකම. යේසුස්වහන්සේ මාංසයෙන් පැමිණීමට සියවස් ගණනාවකට පෙර පුරෝකථනය කළ පරිදි ඒ සියල්ල එහි තිබේ.

නිදසුනක් වශයෙන්, උන්වහන්සේගේ දේවසේවය ගැන කතා කරන විට, එම්මාවුස් වෙත යන මාර්ගයේ ගෝලයන් සමඟ කතා කරන විට යේසුස් වහන්සේ ගීතාවලිය වෙත නැවත යොමු කිරීම පුදුමයක් නොවේ (ලූක් 24:44). උන්වහන්සේට අවශ්‍ය වූයේ උන්වහන්සේ කවුද යන්න සඳහා ගීතාවලියේ සාක්ෂි ඔවුන් සොයා ගැනීමය.

ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ සංසන්දනාත්මක ඉටුවීමක් ඇති සමහර ගීතිකා අතර ගීතාවලිය 24, 45, 72 සහ 101 (පරමාදර්ශී රජු සහ විනිශ්චයකරු), මෙන්ම ගීතාවලිය 88 සහ 102 (දෙවියන් වහන්සේගේ දුක්විඳින සේවකයාගේ යාච්ඤා) ඇතුළත් වේ.

සියලුම ගීතාවලිය තුළ, ගීතිකාකරුවන්ගේ විලාප, ස්තුති දීම, ප්‍රශංසා සහ යුක්තිය සහ විමුක්තිය සඳහා හඬනැගීම් තුළින්, ලෝකයේ ගැළවීම සඳහා ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ යාච්ඤාවේ දෝංකාරය අපට ඇසෙනු ඇත.

මාර්තු 02 සබත් දවසට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.