---
title:  උන්වහන්සේගේ ගිවිසුමට සදහටම විශ්වාසවන්තයි
date:   27/02/2024
---

`කියවන්න: ගීතාවලිය 89:27-32, 38-46 සහ ගීතාවලිය 132:10-12. දාවිත්ගේ ගිවිසුම කුමක් ගැනද? එය අනතුරේ හෙළා ඇති බවක් පෙනෙන්නට තිබෙන්නේ කුමක්ද?`

දාවිත්ගේ ගිවිසුමේ දෙවියන්වහන්සේගේ පොරොන්දුව අඩංගු වන්නේ දාවිත්ගේ පෙළපතට සදාකාලික සහයෝගය සහ දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟගේ සමෘද්ධිය ලැබෙන බවය (1 සාමුවෙල් 7:5-16; ගීතාවලිය 89:1-4, 19-37; 132:12-18). ගිවිසුමේ ස්ථීරභාවය තහවුරු වූයේ දෙවියන්වහන්සේගේ දිවුරුම සහ දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි රජුගේ විශ්වාසවන්තකම මතය. කෙසේවෙතත්, දාවිත් රජු වැනි කැප වූ රජවරුන් පවා සෑම විටම ස්වාමින්වහන්සේට විශ්වාසවන්තව සිටියේ නැත. ගීතාවලිය 89 දාවිත්ගේ ගිවිසුමේ තේජාන්විත පොරොන්දු නැති වී ඇති බව පෙන්නුම් කරන කටුක යථාර්ථය ගැන දුක් වේ. ඉශ්‍රායෙල් බලාපොරොත්තු විරහිතව දෙවියන්වහන්සේ විසින් පාළුවට යන්නට ඉඩ දී තිබේද? පිළිතුර, ඇත්තෙන්ම, - නැත!

දෙවියන්වහන්සේගේ උදහස, ඔව්, දිව්‍ය විනිශ්චයේ ප්‍රකාශනයකි (ගීතාවලිය 38:1, 74:1). එහෙත්, මනුෂ්‍යයන් පසුතැවිලි වන විට දෙවියන් වහන්සේගේ සදාකාලික ප්‍රේමය මනුෂ්‍යයන්ගේ පව්වලට සමාව දෙන නිසා, එය (දේව උදහස) සදහටම පවතින්නේ නැත. කෙසේ වෙතත්, එය පවතින විට, වැරදි කරන දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ කෙරෙහි දෙවියන්වහන්සේගේ අතෘප්තිය බරපතල ය. මිනිසුන්ට ඔවුන්ගේ අකීකරුකමේ කටුක ප්‍රතිවිපාක දැනෙන අතර ඔවුන්ගේ පව්වල බරපතලකම අවබෝධ වේ (ගීතාවලිය 89:38-46). එවිට, ඔවුන් අසන්නේ “කොපමණ කාලයක්ද?” දෙවියන්වහන්සේගේ උදහසේ පහව යන ස්වභාවයට ආයාචනා කිරීම (ගීතාවලිය 89:46). උන්වහන්සේගේ කරුණාව “මතක තබා ගැනීමට” දෙවියන්වහන්සේගේ විශ්වාසවන්තකමේ නව සහතිකයෙන් නව බලාපොරොත්තුවක් හටගනී (ගීතාවලිය 89:47, 50).

කෙටියෙන් කිවහොත්, ගිවිසුමේ මානව අංගය අසාර්ථක වුවද, ඊශ්‍රායෙල් සහ මුළු ලෝකයේම සියලු ධර්මිෂ්ඨකම සහ ගැළවීම මූර්තිමත් කරන මෙසියස් වහන්සේ තුළින් දෙවියන්වහන්සේගේ නොවෙනස්වන අරමුණු පිළිබඳ පොරොන්දුව තුළ ජනයාට විවේක ගත හැකිය. එනම්, අවසානයේදී, දෙවියන් වහන්සේ ජය ගන්නා අතර, උන්වහන්සේගේ සදාකාලික රාජ්‍යය සදහටම ස්ථාපිත වනු ඇත - නමුත් එසේ වන්නේ, යේසුස්වහන්සේ නිසා මිස දෙවියන් වහන්සේගේ සෙනඟ නිසා නොවේ.

යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ දාවිත්ගේ හා මෙසියස්වහන්සේගේ පුත්‍රයාය (මතෙව් 1:1, හෙබ්‍රෙව් 1:8). උන්වහන්සේව හඳුන්වන්නේ “සියලු මැවිල්ලට වඩා කුලුඳුලා” (කොලොස්සි 1:15), ගීතාවලිය 89:27 සඳහන් කරමින්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ආකාරයේ කෙනෙක් වූ දාවිත්ව දෙවියන්වහන්සේගේ කුලුඳුලා ලෙස හඳුන්වයි. “එසේම මම ඔහුව මගේ කුලුඳුල් පුත්‍රයා, / පොළොවේ රජවරුන්ගෙන් උසස්ම තැනැත්තා කරන්නෙමි”.

පැහැදිලිවම “කුලුඳුල්” යන මාතෘකාව දාවිත්ගේ ජීව විද්‍යාත්මක තත්ත්වය ප්‍රකාශ නොකරයි, මන්ද දාවිත් ඔහුගේ දෙමව්පියන්ගේ අටවන දරුවාය (1 සාමුවෙල් 16:10, 11). යේසුස්වහන්සේ සම්බන්ධයෙන් ද එය එසේම වේ. මෙම මාතෘකාව උන්වහන්සේගේ විශේෂ ගෞරවය සහ අධිකාරය සනිටුහන් කරයි (කොලොස්සි 1:16, 20−22). දෙවියන්වහන්සේ යේසුස්වහන්සේව මළවුන්ගෙන් උත්ථාන කළ විට මුළු ලෝකයේම උත්තරීතර රජු බවට පත් කළසේක (ක්‍රියා 2:30, 31).

`කොලොස්සි 1:16, 20-22 කියවන්න. යේසුස්වහන්සේ කවුද සහ උන්වහන්සේ අප වෙනුවෙන් කර ඇති දේ ගැන මෙම පදවලින් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද? ඔබට මෙයින් ඉවත් කළ හැකි පොරොන්දුව කුමක්ද?`