---
title:  Tesouro escondido
date:   15/07/2024
---

#### comPREENDA

Na época de Jesus, sem bancos, o solo era o lugar mais seguro para esconder bens valiosos de ladrões e assaltantes. Mas, às vezes, as pessoas esqueciam o local do esconderijo. Talvez o proprietário tivesse morrido, ou tivesse sido preso ou exilado, ficando longe do tesouro. Naquela época, era comum descobrir moedas, ouro e prata em campos negligenciados.

Imagine a cena: enquanto um homem está arando o campo que alugou de um proprietário local, bate em algo com sua ferramenta. Ele escava a sujeira e descobre um tesouro de grande valor, que vale mais do que tudo o que possui. O homem da parábola não é o proprietário da terra, por isso, tudo o que for encontrado ali pertence ao dono.

O homem, então, esconde cuidadosamente o tesouro onde o encontrou, vai e vende tudo o que possui para comprar o campo. Por que alguém venderia tudo para comprar um campo vazio? As pessoas não entendem, mas ele sabe que tem algo especial ali.

**O tesouro escondido ilustra o evangelho. Ao ficar cara a cara com as boasnovas sobre Jesus, você vê Nele um valor que supera tudo na vida.** Quando você começa a buscar a Cristo, suas prioridades mudam. Como você está procurando um tesouro que outros não viram, podem até pensar que você está perdendo o juízo.

Talvez algumas pessoas pensem que você está fazendo um mau investimento na vida, mas você sabe que vale a pena adquirir o tesouro do evangelho. **Essa parábola fala sobre descobrir e reconhecer o valor do evangelho na pessoa de Jesus Cristo, que é nosso maior tesouro.**

O tesouro enterrado no campo também ilustra a realidade da nação judaica no tempo de Cristo. O campo representa as Escrituras do Antigo Testamento, que estavam disponíveis para todos. Contudo, tradições distorcidas impediram muitos judeus de compreender corretamente as profecias sobre a vinda do Messias.

Os líderes religiosos sabiam de cor o texto das Escrituras, mas não conseguiram reconhecer Jesus como Ele é. **Eles tinham falsas expectativas.**

Infelizmente, essa aplicação não se limita aos judeus do primeiro século. **Hoje muitos cristãos ainda não descobriram a beleza do evangelho, mas Deus sempre tem algo de valor incalculável abaixo da superfície.**

#### Pense

`Quanta escavação é necessária para descobrir a beleza do evangelho?`