---
title:  Поднимая лица
date:  13/12/2021
---

Во Втор. 10 Моисей вновь пересказывает историю Израиля и вновь использует эти рассказы, чтобы наставить свой народ в верности. Но на фоне этого наставления он сказал кое-что еще.

`Прочитайте Втор. 10:17–19. Какая важная весть к народу содержится здесь? Почему эта весть актуальна для Божьей церкви сегодня?`

Фраза «не смотрит на лица» в еврейском языке буквально означает, что Он не «поднимает лица». Считается, что оно произошло от правовой установки, при которой судья или царь видят лицо человека, представшего перед судом, и в зависимости от статуса этого человека (важное лицо или кто-то незначительный) судья или царь выносят вердикт. Здесь во Второзаконии подразумевается, что Господь не обращается с людьми подобным образом, несмотря на Свою великую силу и могущество. Он справедлив со всеми, независимо от их статуса. Эта истина, конечно же, была открыта в жизни Иисуса и в том, как Он обращался с теми, кто был наиболее презираем в обществе.

`Прочитайте Деян. 10:34; Рим. 2:11; Гал. 2:6; Еф. 6:9; Кол. 3:25 и 1 Петр. 1:17. Как в этих стихах используется Втор. 10:17?`

`Приведите несколько примеров из сегодняшней жизни, когда нелицеприятие Бога важно и ценно:`

Какими бы разнообразными ни были обстоятельства в каждом из этих упоминаний (в Послании к ефесянам Павел велит господам быть осторожными в том, как они обращаются со своими рабами; в Послании к римлянам Павел говорит о том факте, что когда дело доходит до спасения и осуждения, то нет разницы между иудеями и язычниками), все они возвращают нас к Второзаконию и к той идее, что Бог «не поднимает лица». И если «Бог богов и Владыка владык, Бог великий, сильный и страшный» не стал бы этого делать, то, конечно же, не должны этого делать и мы.

В частности, в том, как Павел использует это в Послании к римлянам, мы можем увидеть откровение Евангелия: мы все находимся на одном уровне, независимо от нашего статуса в обществе. Все мы падшие существа, нуждающиеся в Божьей спасающей благодати. И благая весть заключается в том, что, независимо от нашего статуса, всем нам предлагается спасение в Иисусе Христе.

`Как часто, даже незаметно, вы «различаете лица» и почему крест Иисуса показывает нам, насколько греховно такое отношение на самом деле?`