---
title:  Проклятый на древе
date:  14/12/2021
---

`Прочитайте Гал. 3:13–14. Какой удивительный факт истории спасения упоминает здесь Павел, ссылаясь на Втор. 21:22, 23, чтобы выразить свою точку зрения?`

`Подумайте и опишите, что для вас лично значит тот факт, что Иисус принял на Себя «проклятие за нас» (Гал. 3:13; ИПБ).`

К сожалению, в христианстве принято использовать это послание как своего рода оправдание для несоблюдения закона — Десяти заповедей, а в действительности как причину не соблюдать четвертую заповедь, как будто соблюдение этой одной заповеди, в отличие от других девяти, является законничеством, о котором здесь вел речь Павел.

Тем не менее Павел не выступал против закона, и, конечно же, ничто в этом отрывке не могло оправдать нарушение заповеди о субботе. Ключ для понимания находится в Гал. 3:10, где он пишет, что «все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою», а затем цитирует Втор. 27:26. Проблема не в исполнении закона, а в «утверждении на законе» [т. е. в стремлении полагаться на закон] — тяжелая, если не невозможная, позиция для падших существ, подобных нам.

Павел указывает на то, что мы спасены не делами закона, но смертью Христа вместо нас, которая вменяется нам по вере. Здесь он делает акцент на том, что Христос совершил для нас на кресте. И, чтобы пояснить эту мысль, он снова обращается к Второзаконию, на этот раз ко Втор. 21:23. Подобно Иисусу, Павел говорит «написано», показывая авторитет Ветхого Завета, и теперь он цитирует стих, в котором речь идет о человеке, который совершил преступление, караемое смертной казнью, и был казнен за него, а потом был повешен на дереве, возможно, как средство устрашения для других.

Однако Павел использует это как символ заместительной смерти Христа ради нас: Христос стал «за нас клятвою», поскольку Он столкнулся с проклятием закона, то есть со смертью, с которой столкнутся все люди, потому что все нарушили закон. Однако добрая весть Евангелия заключается в том, что проклятие, которое должно было быть нашим, на кресте стало Его проклятием, «чтобы нам получить обещанного Духа верою» (Гал. 3:14). Или, как сказала об этом Эллен Уайт: «Никто, кроме Христа, не мог искупить падшего человека от проклятия закона и снова привести его в согласие с Небом. Христос должен был принять на Себя вину и позор за грех, столь оскорбительный для Святого Бога, что он должен был привести к разлуке Отца и Сына» (Патриархи и пророки, с. 63).

`Подумайте, с чем бы вы столкнулись, если бы должны были получить справедливое наказание за какие бы то ни было проступки, совершенные вами. Однако, поскольку Христос понес наказание за ваши проступки на Себе, так что вам не пришлось этого делать, каким должен быть ваш отклик на Его жертву?`