---
title:  Пророк, такой, как ты
date:  15/12/2021
---

Вновь и вновь Господь предостерегал израильтян не следовать обычаям окружающих их народов. Напротив, они должны были быть свидетелями для этих народов (см. Втор. 4:6–8). Во Втор. 18:9–14 Моисей снова предупреждает их об особых обычаях, которые были «мерзостью» пред Господом (см. Втор. 18:12). Далее в этом контексте он говорит им, что они должны быть непорочными «пред Господом, Богом твоим» (Втор. 18:13).

`Прочитайте Втор. 18:15–19. Какое предсказание здесь произносит Моисей? Затем сравните это с Деян. 3:22 и 7:37. Каким образом исполнилось это предсказание Втор. 18:18?`

`Почему, по вашему мнению, грядущий Мессия назван во Втор. 18:18 Пророком, подобным Моисею?`

Ссылаясь на завет у Синая, Моисей говорит о том, как сыны израилевы во время дарования закона Божьего (см. Исх. 20:18–21) хотели, чтобы Моисей действовал как посредник, заступник между ними и Богом. Именно тогда Моисей дважды обещает им (см. Втор. 18:15, 18), что Господь воздвигнет пророка, подобного Моисею, — идея, которая, согласно контексту, состоит в том, что этот пророк, подобно Моисею, будет среди прочего также заступником между народом и Господом.

Много веков спустя и Петр, и Стефан цитируют этот стих, имея в виду Иисуса. Для Петра Иисус был исполнением того, что было сказано «устами всех святых пророков» Божьих (Деян. 3:21) и что начальники должны повиноваться Ему и тому, что Он говорит. То есть Петр использовал этот стих, о котором знали иудеи, и применял его непосредственно к Иисусу с мыслью, что им нужно было покаяться в том, что они сделали с Ним (Деян. 3:19).

Затем, в Деян. 7:37, когда Стефан, хотя и в ином контексте, чем у Петра, возвещал об Иисусе, он также ссылался на это общеизвестное обетование, и он также утверждал, что оно указывает на Иисуса. Он говорил, что Моисей, по его роли в истории, будучи вождем иудеев, был прообразом Иисуса. То есть, как и Петр, Стефан стремился показать народу, что Иисус был исполнением пророчества и что им нужно слушать Его. Вопреки выдвинутому против него обвинению в том, что Стефан говорил «хульные слова на Моисея и на Бога» (Деян. 6:11), Стефан провозгласил Иисуса Мессией, что было непосредственным исполнением того, что Бог обещал через Моисея.

`Как эти стихи показывают нам, что Иисус занимает центральное место во всей Библии и почему все наше понимание Библии должно быть христоцентричным?`