---
title:  Страшное дело
date:  16/12/2021
---

Послание к евреям во всей своей глубине и возвышенности размышлений было во многих отношениях лишь одним долгим наставлением верующим в Иисуса евреям. И оно призывало их делать следующее: оставайтесь верными Господу!

Эта верность, безусловно, должна проистекать из нашей любви к Богу, к Тому, Кто Он есть, Его характеру и благости, наиболее ярко выраженной на кресте Христа. Однако иногда людям нужно напоминать о том, какими ужасными будут последствия отступничества. То есть нам нужно помнить, что в конце концов, если мы не принимаем то, что Иисус сделал для нас, понеся наказание за наши грехи, нам придется понести это наказание самим, а это означает «плач и скрежет зубов» (Мф. 22:13) с последующим вечным истреблением.

`Прочитайте Евр. 10:28–31. Что говорит Павел и как это применимо к нам?`

Как интересно, что для того, чтобы наставлять верующих из иудеев оставаться верными Богу, Павел цитирует Второзаконие, более раннее наставление для верующих из иудеев оставаться верными Богу! Втор. 17:6 относится к тому факту, что тот, кого считали достойным смерти, встретит смерть только после того, как по крайней мере двое людей дадут показания против этого человека.

Но Павел сделал это, чтобы подчеркнуть, что если неверность могла привести к смерти в соответствии с Ветхим Заветом, «то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет?» (Евр. 10:29). Другими словами, вы владеете большим светом и бо́льшей истиной, чем они, и вы знаете о жертве Сына Божьего за ваши грехи; поэтому, если вы отпадете, ваше осуждение будет бо́льшим, чем их.

Затем Павел ссылается на Втор. 32:35, чтобы подкрепить свои аргументы. Ведь Господь, Который сказал: «У Меня отмщение», будет «судить народ Свой» (Евр. 10:30) за их отступничество и неверность. В конце концов, Он судил их предков, у которых не было того, что было у этих новозаветных иудеев, — более полного откровения Божьей любви, явленной на кресте. Поэтому, в сущности, Павел говорил: «Берегитесь, чтобы не отпасть».

`«Господь будет судить народ Свой» (Втор. 32:36). Какова наша единственная надежда во время этого суда (см. Рим. 8:1)?`