---
title:  Комментарий для Учителей
date:   17/12/2021
---

**Ключевой стих**: Мф. 4:4. 

**Библейские отрывки для исследования**: Мф. 4:1–11, ср. Втор. 8:3; Гал. 3:1–14, ср. Втор. 27:22–26; Деян. 3:22, ср. Втор. 18:15–19; Евр. 10:28–31, ср. Втор. 17:2–6; 19:15; 32:35, 36. 

### Часть I: Обзор 

Книга Второзаконие — одна из четырех книг Ветхого Завета (Бытие, Второзаконие, Псалтирь и книга пророка Исаии), которые наиболее часто цитируются в Новом Завете. По мнению библеистов, Иисус цитировал книгу Второзаконие больше, чем остальные книги, особенно в решающие моменты Его миссии. Причина популярности Второзакония связана с жанром этой книги (она звучит как проповедь), с ее педагогической направленностью и ее богословским учением. Моисей не просто цитирует законы; он комментирует их и раскрывает их богословское содержание и глубинное намерение ради применения их в жизни израильтян. 

Второзаконие содержит множество учений, которые составят богословские основы христианской веры. Например, учение о гармонии между строгостью закона и благой вестью о благодати Божьей. Именно из книги Второзаконие Павел заимствует идею о том, что закон выявляет грех (см. Рим. 7:7), что праведность обретается только по вере (см. Рим. 1:17; 10:6, 8, 17; ср. Втор. 30:12–14), и надежду, что однажды народ Божий объединится с язычниками (см. Рим. 15:10; ср. Втор. 32:43). Вот почему книгу Второзаконие сравнивают с Посланием к римлянам в Новом Завете. Урок этой недели посвящен значению книги Второзаконие в Новом Завете. 

**Темы урока**:
 
- Написано. Иисус использует Слово Божье. 
- Жить словом. Важные выводы о том, где люди находят свой источник жизни и существования. 
- Закон и благодать. Как Новый Завет использует Второзаконие, чтобы подробно рассказать о законе и благодати. 
- Пророк, как и я. Иисус указывает на Второзаконие, которое указывало на Него. 

### Часть II: Комментарий 

Исследование книги Второзаконие с позиции Нового Завета поможет нам созидать здравое богословие. Читая книгу Второзаконие, мы узнаем о жизненной необходимости изучать Слово Божье, потому что мы живем не только хлебом насущным. Мы оценим важность принципа «написано». Мы лучше поймем взаимосвязь между законом и благодатью и таким образом улучшим наши отношения с Богом справедливости (суд) и любви (благодать). Мы утвердимся в пророчестве о Мессии. 

**Написано (см. мф. 4:4)** 

Тот факт, что Иисус произносит слово «написано» (Мф. 4:4), предваряя Свою цитату из книги Второзаконие, ясно указывает на то, что для Него это богодухновенный источник. Слово «написано» — это такой речевой оборот, который широко использовался во времена Ветхого Завета (см. Нав. 1:8; 3 Цар. 2:3; Неем. 10:34 и т. д.) и позже в Новом Завете (см. Мк. 9:13; Деян. 1:20; 1 Кор. 1:19 и т. д.) для ссылки на Писания. Пассивная форма этого глагола намеренно указывает на Бога как действующее лицо, стоящее за этими Писаниями. 

Интересно, что не только Иисус, но и сатана ссылается на Писания, и оба используют слово «написано», предваряющее их цитаты. Но только Иисус указывает на Бога. Дьявол сосредоточивается только на чуде, Бог же для него неважен. Иисус же сосредоточивает внимание на Боге, Которому одному мы должны поклоняться (см. Мф. 4:10), ибо можно хорошо знать Писания и постоянно их цитировать и, тем не менее, не брать в расчет или даже отвергать Бога, Который вдохновил их написание. 

**Жить словом** 

Когда в конце Своего сорокадневного поста в пустыне сатана искушал Иисуса превратить камни в хлеб, что намекает на чудо манны, Он процитировал строку из книги Второзаконие, в которой Моисей говорил с Израилем по прошествии их сорока лет в пустыне: «Не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих» (Мф. 4:4; ср. Втор. 8:3). Этот стих, безусловно, говорит о Слове Божьем. Но древнееврейский текст подразумевает нечто большее, чем слова, исходящие из Божьих уст. Он буквально говорит: «Человек будет жить на всем исходящем из уст Бога» (Втор. 8:3). 

В оригинале этот стих также отсылает читателя к истории сотворения Богом людей (см. Быт. 2:7). Моисей подчеркивал, что от уст Божьих, а не от хлеба люди обрели жизнь. Было важно, чтобы израильтяне поняли этот урок. Избалованные манной, которая регулярно выпадала на землю, израильтяне привыкли к этому чуду и, возможно, действительно забыли, что оно исходило от Бога. Иисус напоминает сатане, что самое важное — не масштаб чуда, а Личность Самого Бога. 

**Закон и благодать** 

Как и в книге Второзаконие, апостол Павел защищает и закон, и благодать, а также предостерегает от неправильного понимания этих понятий. Когда Павел обсуждает проклятие из книги Второзаконие в отношении тех, кто соблюдает закон (см. Гал. 3:10; ср. Втор. 27:26), он утверждает, что закон не спасет верующих. В Послании к галатам Павел заявляет, что они не должны полагаться на закон как на средство спасения, ибо строгость закона действительно сделает их заслуживающими смерти. Их человеческие усилия исполнить закон обречены на провал и, следовательно, приведут проклятие в действие. Тем не менее, продолжает Павел, «кто исполняет его, тот жив будет им» (Гал. 3:12), имея в виду законы Моисея (см. Втор. 4:1; ср. Лев. 18:5). 

Причина этого парадокса кроется не только в важности закона, но и в важности веры в благодать Божью: «Праведный верою жив будет» (Гал. 3:11) — принцип, взятый из Быт. 15:6. Затем Павел объясняет, давая ключ к этому «противоречию»: «Христос искупил нас от клятвы [проклятия] закона» (Гал. 3:13), связанной с его несоблюдением. Павел не призывает отказаться от закона; напротив, он подтверждает необходимость закона. Мы должны жить по закону, потому что только такая жизнь в верности заповедям приведет нас к вере в Иисуса Христа, Который умер за преступления грешников. Но мы обречены на страдания от проклятий завета, если полагаемся только на наше послушание закону, исключая милость Божью (см. Евр. 10:28; ср. Втор. 17:2–6; 19:15; Евр. 10:30; ср. Втор. 32:35, 36). Если мы пренебрегаем милостью Божьей, то поступаем еще хуже, чем когда нарушаем закон, ведь так мы отвергаем или оскорбляем Духа благодати, явленного на Голгофе (Евр. 10:29). 

**Пророк, как и я** 

Когда Моисей, вдохновляемый Богом, предсказывает пришествие пророка, подобного ему (см. Втор. 18:15–19), он указывает не только на будущее появление пророков в целом. Были пророки и до Моисея (см. Быт. 20:7; 37:5–9; Числ. 11:25). Моисей имеет в виду будущего Мессию, подобно тому, как предвозвещали Его более поздние пророки. Обратите внимание, что выражение «Я воздвигну пророка» использовалось и в другом месте Ветхого Завета для описания пришествия Мессии, отсылая нас, таким образом, к предшествующему пророчеству Моисея (см. 2 Цар. 7:12). Итак, когда Иисус пришел и совершил чудо умножения хлебов, иудеи сразу вспомнили о чуде манны и подумали, что пришел Пророк, подобный Моисею (см. Ин. 6:14). Неудивительно, что Петр и Стефан, знавшие об этом мессианском пророчестве, использовали его в качестве доказательства, чтобы убедить иудеев того времени, которые ждали пророка, подобного Моисею (см. Деян. 3:22, 23). 

### Часть III: Практической применение

**как вы применяете Библию?** 

Рассмотрите следующие случаи хорошего знания Священного Писания, но без принятия его как вдохновленного Богом: 

- Герменевтическое применение. Некоторые могут сомневаться в исторической и теологической истинности текста и / или толковать Библию с точки зрения культурных предпосылок (эволюционистские теории, социальное и политическое давление и т. д.). Чем опасен такой подход для веры? Какое существует средство защиты? 
- Экзистенциальное применение. По мнению некоторых, Библия никак не влияет на личную и профессиональную жизнь, потому что Богу нет дела до жизни отдельного человека, у Него есть дела поважнее. Что может предпринять такой экзистенциальный мыслитель, чтобы сделать Библию и Бога более личными? 

**Как вы соблюдаете Библейские законы?**
 
- Суббота. Что вы можете сделать для подготовки к субботе в начале недели, чтобы вы могли прожить этот день как время радости, как дар от Бога вам, а не как нечто обыденное? 
- Десятина. Возникают ли у вас неприятные мысли и чувства, когда вам приходится откладывать часть своей зарплаты для возвращения десятины Богу? Как вы думаете, почему? Что вы можете сделать, чтобы изменить свое отношение к десятине? 

**Как вы понимаете пророчества о Мессии?** 

Обсудите со своим классом следующие ответы:
 
- Как реальные предсказания, что были поняты как таковые пророком, который их произнес. 
- Как размышления, применимые только к ситуации того времени. 
- Как пророчества, имеющие двойное применение (в настоящем и в будущем) и переосмысленные авторами Нового Завета.