---
title:  Der Sündenfall und die Sintflut
date:   27/09/2021
---

Fast jedes Schulkind hat die Geschichte von dem Apfel gehört, der auf Isaac Newtons Kopf fiel, und voilà! Newton entdeckte die Schwerkraft. Ob ihm wirklich ein Apfel auf den Kopf gefallen war oder nicht, ist nicht der entscheidende Punkt; der Punkt ist vielmehr, dass Newtons große Erkenntnis (er hat die Schwerkraft nicht wirklich entdeckt; jeder, der schon einmal hingefallen war, wusste bereits über die Schwerkraft Bescheid) darin bestand, dass dieselbe Kraft, die den Apfel fallen ließ (Schwerkraft), auch den Mond in einer Umlaufbahn um die Erde hielt, die Erde in einer Umlaufbahn um die Sonne und so weiter.

Dies war wichtig, weil viele Menschen Jahrtausende lang glaubten, dass die Gesetze, die den Himmel regierten, sich von den Gesetzen, die die Erde regierten, unterschieden. Newton zeigte, dass diese Annahme falsch war.

Obwohl Newtons Beitrag die Naturgesetze betraf, gilt dasselbe Prinzip auch für das Moralgesetz. Dieselbe Freiheit, die der Liebe innewohnende Freiheit, die zum Fall Luzifers im Himmel führte, führte auch zum Fall der Menschheit auf der Erde.

`Lies 1. Mose 2,16–17 und 3,1–7. Inwiefern zeigen diese Verse über vollkommene Menschen in einer vollkommenen Umgebung, die von einem vollkommenen Gott geschaffen wurden, auch die kraftvolle Wahrheit über die der Liebe innewohnende Freiheit?`

Nach dem Sündenfall wurden die Zustände immer schlimmer, bis zu dem Punkt, an dem der Herr über die Menschen sagte, „dass alle ihre Gedanken durch und durch böse waren“ (1 Mo 6,5 NLB). Und wenn ihre Gedanken böse waren, waren es ihre Taten sicherlich auch, bis die Lage so schlimm wurde, dass der Herr die ganze Welt durch eine Sintflut zerstörte – in gewisser Weise gab er der Menschheit so die Chance, neu anzufangen, eine Art zweite Schöpfung. Wie jedoch die Geschichte vom Turmbau zu Babel zeigt (1 Mo 11,1–9), schien die Menschheit immer noch entschlossen, sich Gott zu widersetzen. „Als der Bau teilweise fertiggestellt war, wurden in einem Bereich Wohnungen für die Bauherren eingerichtet; andere Teile wurden – prachtvoll ausgestattet und geschmückt – ihren Göttern geweiht. Die Leute feierten ihren Erfolg und priesen die silbernen und goldenen Götzen. Damit lehnten sie sich gegen den Herrscher des Himmels und der Erde auf“ (WAB 102). Darum verwirrte Gott nicht nur ihre Sprache, sondern zerstreute die gefallene Menschheit auch über die ganze Erde.

`Notiere deine Gedanken im Laufe eines Tages. Was zeigt dir das über den Zustand deines Herzens?`