---
title:  Der Bund am Sinai
date:   29/09/2021
---

Der Auszug aus Ägypten und alles, was damit zusammenhing, vom Blut auf dem Türpfosten bis zum Drama am Roten Meer – was für eine Erfahrung! Zweifellos hat das diejenigen, die es erlebten, beeindruckt. (Und diejenigen, die gestorben sind, von den erstgeborenen Kindern in Ägypten bis zu den Soldaten auf dem Meeresgrund: Gott wird sie gerecht richten). Wie der Herr sagte: „Ihr habt gesehen, was ich an den Ägyptern getan habe und wie ich euch getragen habe auf Adlerflügeln und euch zu mir gebracht.“ (2 Mo 19,4)

Warum vollbrachte der Herr diese erstaunliche und dramatische Rettung, indem er tatsächlich eine Nation aus einer anderen Nation herausholte? Oder wie Mose selbst zu den Israeliten sagte: „Oder ob je ein Gott versucht hat, hinzugehen und sich ein Volk mitten aus einem Volk herauszuholen durch Machtproben, durch Zeichen, durch Wunder, durch Krieg und mit starker Hand und ausgerecktem Arm und durch große Schrecken, wie das alles der HERR, euer Gott, für euch getan hat in Ägypten vor deinen Augen?“ (5 Mo 4,34)

`Lies 2. Mose 19,4–8. Warum rief der Herr das Volk aus Ägypten heraus?`

So einfach war das. Gott rief sie heraus, den Samen, die Nachkommen der Väter Abraham, Isaak und Jakob. Und mit diesen Nachkommen schloss Gott seinen Bund, und sie sollten in der Tat sein „besonderes Eigentum sein; denn die ganze Erde gehört mir“ (2 Mo 19,5 SLT). Diese Beziehung war für den Bund von zentraler Bedeutung.

Diese Vorstellung von „besonderem Eigentum“ (segullah) kann jedoch leicht missverstanden werden (und sie wurde es in der Tat). Ihre Besonderheit ergab sich nicht daraus, dass etwas von Natur aus heilig und aus sich selbst heraus rechtschaffen war. Vielmehr lag es an der Gnade Gottes, die den Israeliten geschenkt wurde, und an den wunderbaren Wahrheitslehren, die er ihnen gegeben hatte – Wahrheitslehren, denen sie folgen und die sie als „Königreich von Priestern“ in der Welt verbreiten sollten.

Gott gab den Israeliten auch einige der Bundesbestimmungen (sozusagen ihren Teil der Abmachung), die Zehn Gebote (2 Mo 20), und dann wurde dieser Bund ratifiziert. Nachdem Mose einen neu errichteten Altar mit dem Blut der Opfergaben besprengt hatte, „nahm er das Buch des Bundes und las es vor den Ohren des Volkes“ (2 Mo 24,7 SLT). Das Volk erklärte erneut, dass es gehorchen würde.

`„Denn als Mose alle Gebote gemäß dem Gesetz allem Volk gesagt hatte, nahm er das Blut ... und besprengte das Buch und alles Volk und sprach
(2. Mose 24,8): ‚Das ist das Blut des Bundes, den Gott euch geboten hat.‘“ (Hbr 9,19–20) Was bedeutet das Blut, und warum ist es so wichtig, selbst für uns heute noch?`