---
title:  Pretrunīgas vērtības
date:   08/10/2025
---

`Izlasi Joz. 9:1–20. Kādas līdzības un atšķirības ir Rahābas un gibeoniešu stāstā? Kāpēc tās ir nozīmīgas?`

Šī Jozuas grāmatas nodaļa sākas ar paziņojumu, ka Kānaānas ķēniņi, kuri parasti valdīja pār nelielām pilsētvalstīm, nolēma apvienoties koalīcijā pret israēliešiem. Turpretī Gibeonas iedzīvotāji nolēma noslēgt derību ar Israēlu.

Lai apmānītu israēliešus un panāktu derību, gibeonieši izlikās par sūtņiem no tālas zemes. Saskaņā ar 5. Moz. 20:10–18 Dievs bija noteicis atšķirību starp kānaāniešiem un tiem, kas dzīvoja ārpus Apsolītās zemes.

Vārds, kas tulkots kā “viltīgi” vai “viltīgi rīkojoties”, Bībelē var tikt lietots ar pozitīvu nozīmi, apzīmējot apdomību un gudrību (Sal. pam. 1:4; 8:5, 12), vai ar negatīvu nozīmi, norādot uz noziedzīgu nolūku (2. Moz. 21:14; 1. Sam. 23:22; Ps. 83:3). Gibeoniešu gadījumā viņu nodevīgās rīcības pamatā ir ne tik iznīcinošs nolūks sevi pasargāt.

Gibeoniešu runa pārsteidzoši līdzinās Rahābas teiktajam. Abi atzīst Israēla Dieva varu, un abi atzīst, ka Israēla panākumi nav tikai cilvēciski nopelni. Atšķirībā no citiem kānaāniešiem viņi nepretojās Jahves plānam nodot zemi israēliešiem, bet atzīst, ka Kungs pats padzen šīs tautas Israēla priekšā. Ziņas par izglābšanu no Ēģiptes un uzvarām pār Sihonu un Ogu pamudina gan Rahābu, gan gibeoniešus meklēt savienību ar Israēlu. Taču atšķirībā no Rahābas, kura pilnībā atzīst savu vēlmi padoties Israēla Dievam, gibeonieši izvēlas viltu.

Mozus likums paredzēja iespējas noskaidrot Dieva gribu šādos gadījumos (4. Moz. 27:16–21). Jozuam vajadzēja vaicāt Kunga gribu un izvairīties no gibeoniešu apmāna.

Teokrātiska vadītāja, kā arī jebkura kristīga vadītāja, pamatpienākums ir meklēt Dieva gribu (1. L. 28:9; 2. L. 15:2; 18:4; 20:4). To atstājot novārtā, israēliešiem nācās izvēlēties – vai nu pārkāpt iekarošanas pamatnosacījumus, vai lauzt zvērestu, kas bija dots Kunga vārdā un tādēļ bija līdzvērtīgi saistošs.

`Cik bieži tev ir nācies izvēlēties starp divām šķietami pretrunīgām Bībeles vērtībām?`