---
title:  La educación y el sábado
date:   21/11/2020
---

**inTro**

### El sábado y las instituciones educativas

Los líderes de la Reforma, Lutero, Calvino y Zuinglio, llegaron a los campus de las grandes universidades públicas. A través de su ministerio, terminaron encendiéndose grandes revoluciones en las mejores universidades del mundo. Sin embargo, no fueron más que el punto de inflexión del reavivamiento que con el tiempo llevó al surgimiento de la Iglesia Adventista del Séptimo Día. Podría decirse que el fundamento de la Reforma lo echaron, al menos en parte, un grupo de personas conocidas como los valdenses, a los que diversos eruditos protestantes consideran los precursores de la Reforma. Durante un tiempo de intensa persecución, estos cristianos fieles que creían en la Biblia fueron forzados a huir a las montañas y los valles en busca de seguridad y libertad religiosa. Se hicieron conocidos como el pueblo del valle o los valdenses.

En las montañas y los valles, a sus jóvenes se les encargó que memorizaran grandes porciones de la Biblia. En sus escuelas en la soledad de los Alpes, los jóvenes alumnos escribían porciones de las Escrituras y escondían en sus ropas las preciosas páginas de la Biblia. Luego, se iban como misioneros a las universidades. Se matriculaban como estudiantes y vivían su fe, dejando caer allí las semillas de verdad. La gente les prestaba atención. Veían la fe inamovible que poseían estos jóvenes estudiantes del valle y se sentían extrañamente atraídos por su ejemplo. El movimiento valdense influyó en las mejores universidades de Inglaterra, Escocia, Francia, España, Alemania, la República Checa, Polonia, Lituania, Bulgaria y Croacia, preparando el escenario para que el fuego de la Reforma iluminara un mundo en tinieblas.

El poder del ministerio valdense en los campus de las universidades públicas residía en la forma en que vivían su fe, guardando el sábado y arrojando las semillas de la verdad. No entraban en controversias. Mientras los espectadores observaban, se preguntaban: ¿Qué significa todo esto? El poder del sábado sirvió como una herramienta para que estos misioneros clandestinos llevaran las almas a Cristo.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Éxodo 31: 12-18.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
