---
title:  Werkwijzer
date:   19/06/2020
---

### Les 12 Omgaan met moeilijke teksten

**Kernteksten**: 2 Petrus 3:15, 16; 2 Timoteüs 2:15; 1 Timoteüs 4:16; 1 Kronieken 29:17; Spreuken 2:7; Jakobus 4:6; Galaten 6:9.

### Deel I: Overzicht

Op een bepaald moment is elke Bijbelstudent sommige passages in de Schrift tegengekomen, die een uitdaging zijn om te begrijpen. Deze moeilijkheid zou ons niet moeten verrassen. Ieder van ons die met een andere cultuur en wereldbeeld worden geconfronteerd, weten dat er onvermijdelijk dingen dingen zullen zijn die we niet meteen begrijpen, omdat zulke dingen ons vreemd zijn. Hetzelfde geldt voor het wereldbeeld van de Schrift. Als we alles in de Schrift begrepen, zou er geen behoefte zijn om nieuwe inzichten te verkrijgen en er zou minder aansporing zijn om in geestelijke kennis te groeiern. Hoe we moelijke passages benaderen, onthult niet alleen veel over onze houding met betrekking tot de Schrift; het laat ook zien hoe serieus we zijn in ons speurwerk naar antwoorden. De hoeveelheid tijd en mentale energie die we investeren in het omgaan met moeilijkheden, waarbij we proberen oplossingen te vinden, die trouw zijn aan de Schrift, onthult hoe belangrijk de Schrift voor ons is en hoe belangrijk het vinden van antwoorden voor ons is. Moeilijke passages dagen ons niet alleen uit, ze voorzien ook in een unieke kans om dieper te graven en de Schriften diepgaander te onderzoeken, zodat we de schrijvers van de Bijbel en Gods boodschap nog vollediger kunnen begrijpen. We hoeven niet bang te zijn dingen in de Schrift tegen te komen, die we niet begrijpen. In feite kunnen we zelfs voor uitdagende en moeilijke passages in de Bijbel dankbaar zijn, omdat zij voorzien in een kans om in ons begrip te groeien. Er zijn enige belangrijke houdingen die er invloed op zullen hebben of die moeilijkheden een zegen of een vloek voor ons zullen zijn. 

### Deel II: Commentaar

**Mogelijke redenen voor moeilijkheden en schijnbare tegenstrijdigheden**

Veel geleerden die niet geloven in de goddelijke inspiratie van de Schrift veronderstellen dat de Schrift tegenstrijdig is en vol fouten/dwalingen, omdat in hun opvatting menselijk zijn betekent dat je feilbaar en onvolmaakt bent. Hoewel het waar is dat mensen feilbaar en niet altijd waarachtig zijn, is het ook een feit dat zelfs feilbare mensen volledig in staat zijn om de waarheid te onderscheiden en te spreken. Als zelfs feilbare wezens in staat zijn om waarheid trouw door te geven, hoeveel meer zouden we moeten verwachten dat God, voor wie het onmogelijk is dat hij zou liegen (Hebreeën 6:18), in staat is om te verhinderen dat de Schrijvers van de Bijbel ons misleiden in wat zij schrijven. Als mensen de Schrift met methodologische twijfel benaderen, zullen zij de waarachtigheid ervan pas aannemen als er niet te weerleggen bewijsmateriaal en bewijs voor de correctheid ervan is. In plaats van de Schrift het voordeel van de twijfel te geven als we niet alle beschikbare informatie hebben, nemen veel kritische geleerden die passages pas als betrouwbaar en waar aan, waar menselijke rede hun correctheid heeft aantetoond of waar extern bewijsmateriaal duidelijk heeft onthuld dat de Schrift in harmonie is met archeologische of wetenschappelijke ontdekkingen. Als deze externe criteria de beslissende norm zijn voor wat is aanvaardbaar/aannemelijk is, en de Schrift maakt deze soms niet waar, denken zulke uitleggers dat zij tegenstrijdigheden hebben ontdekt. Bij het omgaan met verklaringen in de Bijbel, moeten we ons herinneren dat de schrijvers van de Bijbel veelvuldig niet-technische, gewone, alledaagse taal gebruikten om dingen te beschrijven. Zij spraken bijvoorbeeld over zonsopgang (Numeri 2:3, Jozua 19:12) en zonsondergang (Deuteronomium 11:30, Daniël 6:14), i.e.: zij gebruikten de taal van hetgeen werd gezien in plaats van wetenschappelijke taal. Bovendien moet men een sociale overeenkomst niet verwarren met een wetenschappelijke bevestiging. The need for technical nauwkeurigheid varieert overeenkomstig de situation waarin een verklaring wordt gedaan. Daarom is onnauwkeurigheid niet hetzelfde als onwaarachtigheid. Sommige discrepanties (afwijkingen/tegenstrijdigheden) kunnen toe te schrijven zijn aan kleinere variaties en fouten die door kopiisten en vertalers van de Bijbel zijn. De meeste van die fouten bij het overbrengen zijn onopzettelijke veranderingen, waar kopiisten vergelijkbare letters hebben verward of, toen ze een tekst overschreven, de kopiist per ongeluk ‘vooruit springt naar een ander woord of andere regel met hetzelfde woord of dezelfde letter. Deze neiging werd vergroot toen er geen ruimten tussen woorden waren of interpunctietekens, wat zeker het geval was voor Griekse teksten en veel heeft misschien ook voor het Hebreeuws gegolden.’—Paul D. Wegner, A Student’s Guide to Textual Criticism of the Bible (Downers Grove, IL: InterVarsity Press, 2006), blz. 46. Soms vindt een omkering in de volgorde van twee letters of woorden plaats. In Johannes 1:42 wordt bijvoorbeeld de naam ‘Johannes’ [Iōannou], zoals gevonden in verschillende manuscripten, in sommige andere manuscripten als ‘Jonah’ [Iōna] gelezen (zie Wegner, A Student’s Guide to Textual Criticism of the Bible, blz. 48, voor deze en andere voorbeelden). Zulke problemen zouden ons geen verdriet moeten doen. Om te beginnen zijn de Bijbelse manuscripten verreweg de meest betrouwbare en best bewaard gebleven manuscripten van de oude wereld. Geen andere literatuur is in zoveel manuscripten overgeleverd en is zo uiterst nauwgezet overgeschreven in verwijzing naar de oorspronkelijke samenstelling als de Bijbelse manuscripten. Ten tweede: die kleinere veranderingen kunnen worden gecorrigeerd in het licht van het andere bewijsmateriaal dat beschikbaar is. Zij beïnvloeden geen belangrijke doctrine of leerstelling van de Bijbel. Hoewel kopiisten en vertalers over het algemeen uiterst zorgvuldig in hun werk zijn geweest, waren zij niet geïnspireerd zoals de oorspronkelijke Bijbelse auteurs. Ellen G. White was zich ervan bewust dat er ‘enige fout/dwaling in de kopiist of in de vertalers kan zijn geweest.’ Voor haar ‘zullen [echter] al die fouten/dwalingen voor geen enkele ziel een probleem veroorzaken of welke voet dan ook ertoe brengen dat deze struikelt, dat geen moeilijkheden zouden produceren vanuit de meest duidelijke geopenbaarde waarheid.’—Ellen G. White, Selected Messages, boek 1, blz. 16. 

**Eerlijk en zorgvuldig met moeilijkheden omgaan**

God is blij met eerlijkheid (1 Kronieken 29:17). Als we eerlijk naar de waarheid zoeken, zullen we deze vinden. Eerlijkheid zal op de lange duur winnen. Eerlijk met moeilijkheden omgaan betekent dat we het bewijsmateriaal niet ontkennen of verdraaien, maar er op een onbevooroordeelde manier mee omgaan. Het is veel beter eerlijk toe te geven dat we geen bevredigend antwoord op een moeilijkheid hebben dan het bewijsmateriaal naar onze hand te zetten om het naar onze voorkeur aangenamer/aanvaardbaarder te maken. Oppervlakkige antwoorden zullen de test van de kritische blik niet door staan en zullen een schaduw over onze geloofwaardigheid werpen. Een vrome leugen is misschien van alles het meest destructief, omdat deze een donkere schaduw over het karakter van God en zijn Woord werpt en zal zelfs onze eigen integriteit in twijfel trekken. Als we de ogen sluiten voor eerlijkheid in onze zoektocht naar antwoorden, zullen we ons geweten doden en ons geestelijk leven in gevaar brengen. Uiteindelijk zullen we in gevaar zijn of helemaal geen waarde aan waarheid hechten. Misschien zullen we uiteindelijk zelfs niet in staat zijn om waarheid van leugen te onderscheiden. Eerlijkheid brengt echter een zegen in haar kielzog—zij bouwt vertrouwen op met uitgerekend de mensen die we voor de waarheid van de Bijbel willen winnen. Eerlijkheid is de basis voor alle gezonde persoonlijke relaties. Onze eerlijkheid zou met zorgvuldigheid gepaard moeten gaan. Eerlijkheid kan wachten en zal zich niet naar overhaaste conclusies haasten, die op beperkte informatie zijn gebaseerd. Eerlijkheid zal alles doen wat nodig is om zorgvuldig het bewijsmateriaal te evalueren dat beschikbaar is. Kunt u denken aan voorbeelden van oneerlijke antwoorden over de Bijbel en de negatieve (lange termijn) invloed die deze op anderen hebben gehad? Kunt u denken aan situaties waar eerlijke antwoorden op Bijbelse vragen een positieve (lange termijn) invloed op anderen hebben gehad, deze hebben gehoord? 

**Nederig met moeilijkheden omgaan**

Nederigheid is het tegenovergestelde van trots. Trots weerhoudt ons ervan dat we de inzichten en prestaties van anderen naar waarde schatten. Trots hoeft niet te leren, omdat trots denkt dat ze alles al weet. Nederigheid, aan de andere kant, erkent dat waarheid niet iets van iemands eigen verdienste is, maar door God is ingegeven (zie 2 Timoteüs 3:16). Nederige mensen hebben een leerbare geest en beweren niet dat ze alle antwoorden hebben. Zij zijn in staat hun kennis van Gods Woord uit te breiden op een manier waarop arrogante en trotse mensen niet in staat zijn dit te doen. Omdat trots zo diep in ons allemaal is ingeworteld en nederigheid tegen de draad van onze cultuur en maatschappij in gaat, is een houdig van nederigheid misschien de moeilijkste houding om bij Bijbelstudie aan te nemen. Kent u iemand die een onvervalst nederig intellectueel karakter heeft? Wie is dit? Wat in zijn of haar leven en geleerdheid maakt op u de meeste indruk? Denk na over de volgende verklaring van Ellen G. White over dit onderwerp: ‘Degenen die wensen te twijfelen, zullen ruimschoots de kans hebben. God is niet van plan om alle aanleiding voor ongeloof weg te nemen. Hij geeft bewijsmateriaal, wat zorgvuldig moet worden onderzocht met nederige gedachten en een leerbare geest, en iedereen zou een keuze moeten maken vanuit de last aan bewijsmateriaal.”— Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 3, blz. 255. 

**Vastberaden en geduldig met moeilijkheden omgaan**

Sommige moeilijkheden dagen gemakkelijke en snelle antwoorden uit. Zij vereisen vastberadenheid and geduld. Eeuwen lang waren geleerden voor een raadsel gezet over een van de verwarrendste discrepanties in de Schrift: de disparate aantallen regeringen van de Hebreeuwse koningen in het Oude Testament. De Bijbel verschaft veel informatie over deze koningen, maar als de informatie wordt samengevoegd, lijkt ze tegenstrijdig te zijn. Het zou voor de adventistische geleerde Edwin Thiele gemakkelijk zijn geweest om deze onopgeloste discrepantie als een gegeven te accepteren. Omdat hij echter geloofde in de waarachtigheid en betrouwbaarheid van de Schrift, was hij vastbesloten om niet op te geven en bestudeerde jarenlang (!) al het bewijsmateriaal. Door de Bijbelse data zorgvuldig te bestuderen en deze met aanvullende bronnen op de Bijbel te vergelijken, was hij ten slotte was in staat om te bewijzen dat er verschillende methoden werden gebruikt om de jaren in de regeringen van de Hebreeuwse koningen te tellen. Zijn oplossing klopt met het Bijbelse verslag en de verslagen van andere naties van de Oude Wereld. Zijn boek The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings (Grand Rapids, MI: Zondervan Publishing House, 1983) is een standaardwerk geworden, dat wijd en zijd in geleerde kringen wordt erkend, ver buiten de grenzen van de Kerk der Zevende-dags Adventisten. 

### Deel III: Toepassing voor het leven

Veel zogenaamde fouten/dwalingen zijn niet het gevolg van Gods openbaring, maar zijn het gevolg van onze verkeerde interpretaties. Zij ontstaan niet uit enige onbegrijpelijkheid van de Bijbel, maar uit de blindheid en het vooroordeel van de uitlegger. Toch zijn er sommige Bijbelse moeilijkheden die snelle oplossingen trotseren. Zij zijn moeilijk te begrijpen, zelfs voor de meest eerlijke en vastberaden persoon. Alleen maar omdat ik geen oplossing voor een bijzonder problem heb gevonden, betekent echter niet dat er helemaal geen oplossing is. Het is heel waarschijnlijk dat andere zorgvuldige studenten van de Schrift lange tijd voor mij met dezelfde moeilijkheid hebben geworsteld, en waarschijnlijk is er een antwoord, zelfs al ben ik me daar niet van bewust. We kunnen echter ook ervaren wat Daniël ervaarde toen hij werd geconfronteerd met passages in de Schrift die hij niet begreep. Hij bad (zie Daniël 8:27–9:27). Als we op onze knieën zijn, kunnen we een volledig nieuwe kijk op sommige problemen verkrijgen. In wat voor situaties heeft gebed in uw leven een verschil gemaakt, toen u te maken had met enige moeilijke vragen/problemen? Deel uw ervaring met anderen. Voor verdere principes en specifieke voorbeelden voor de manier om met moeilijke passages om te gaan, zie Gerhard Pfandl (ed.), Interpreting Scripture: Bible Questions and Answers, Biblical Research Institute Studies 2 (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, 2010).
