---
title:  Tradições humanas versus ordens de Deus
date:   04/08/2024
---

`Leia Marcos 7:1-13. Que verdades relevantes são apresentadas aqui?`

Pode-se imaginar as crianças a estudarem esta passagem na Escola Sabatina e a voltarem para casa para dizer à sua mãe que não têm de lavar as mãos antes de comer porque Jesus assim o disse. No entanto, esta história não é sobre higiene.

Nos dias de Jesus, muitas pessoas naquele país estavam muito preocupadas com a pureza ritual. Durante o tempo que passou entre a redação dos dois Testamentos, a ideia de se lavar as mãos para se manter ritualmente puro foi estendida às pessoas comuns, embora estas regras originalmente se aplicassem apenas aos sacerdotes no Antigo Testamento (Êxodo 30:17-21). É tendo este conceito em mente que os líderes religiosos se queixam a Jesus sobre o comportamento dos Seus discípulos.

Jesus não responde diretamente à pergunta que Lhe foi feita. Em vez disso, defende os Seus discípulos numa resposta em duas frentes. Primeiro, cita as fortes palavras de Isaías que censuram a nação por esta honrar Deus com palavras, mas ter o seu coração longe d’Ele (Isaías 29:13). A citação de Isaías continua com a condenação de se colocar as tradições humanas no lugar dos mandamentos divinos.

A segunda parte da resposta de Jesus ilustra a citação de Isaías. O Senhor cita a ordem de Deus para se honrar os pais (Êxodo 20:12); isto é, para se tomar conta deles na sua idade avançada, e contrasta isto com uma tradição religiosa em que se podia dar algo a Deus (um dom, corban), usar isso para si, mas negar o seu uso aos pais idosos necessitados. Pode-se imaginar o encontro: “Lamento, pai! Gostaria de te ajudar, mas dei o dinheiro ao templo.”

É este tipo de hipocrisia que Jesus ataca sem reservas. Eles colocaram a tradição humana acima da Palavra de Deus e, ao fazê-lo, pecaram.

Assim sendo, qual foi a resposta à pergunta dos Fariseus? A resposta de Jesus implica que Ele não acha convincente a insistência deles na purificação das mãos como algo necessário para se estar em harmonia com a vontade de Deus. Em vez disso, a Sua resposta apoia claramente os mandamentos da Lei contra a tradição humana. (Ver também Marcos 1:44; 7:10-13; 10:3-8; 12:26, 29-31.)

`Será que temos algumas “tradições” que entram em conflito com os princípios da Lei de Deus? Se assim for, quais podem ser essas tradições?`