---
title:  Atenção ao mau pão
date:   08/08/2024
---

`Leia Marcos 8:11-13. Que abordagem dos Fariseus desapontou profundamente Jesus?`

Porque não demonstrar o Seu poder divino e convencer assim estes caviladores? O problema remonta ao fim de Marcos 3, onde Jesus fala sobre o pecado contra o Espírito Santo. Se os ouvidos de alguém estão fechados e os olhos estão cerrados, outro milagre, mesmo um sinal do Céu, não o convencerá. Seria tão rejeitado como qualquer outra coisa anterior. Mesmo os milagres não são suficientes para convencer aqueles que estão decididos a não crer.

`Leia Marcos 8:14-21. Do que se esqueceram os discípulos e que lição retirou Jesus disso?`

Jesus aproveita a oportunidade para avisar os discípulos contra o “fermento” dos Fariseus e de Herodes (Marcos 8:15), querendo com isso significar os ensinos deles (comparar com Mateus 16:12).

Mas os discípulos não compreenderam a observação e pensam que Jesus está a falar sobre evitarem comprar pão literal. Tal como é típico sempre que os discípulos não compreendem algo, Jesus instrui-os. O Senhor faz uma série de perguntas, as primeiras de natureza retórica, expressando o Seu desapontamento por eles não terem compreendido a Sua missão. As Suas palavras são reminiscentes do que Ele diz em Marcos 4:10-12 sobre os não-iniciados que nada compreendem. As Suas palavras fortes destinam-se a despertar os discípulos da sua letargia espiritual.

Em Marcos 8:19 e 20, Ele faz simples perguntas factuais sobre quantos cestos de pedaços eles tinham enchido depois de Ele ter alimentado os 5000 (Marcos 6:30-44) e também os 4000 (Marcos 8:1-10), perguntas essas destinadas a ilustrar que eles já deviam ter compreendido que uma mera limitação de recursos não é uma barreira para o Messias do Senhor. A sua questão final em Marcos 8:21 é, mais uma vez, retórica: “Como não entendeis ainda?” Afinal, veja-se tudo o que eles já tinham visto e vivido com Jesus.

`Como podemos aprender a manter o nosso coração e a nossa mente abertos para a realidade de Deus e para o Seu amor? Pense em todas as provas que nos foram dadas sobre a existência de Deus e do Seu amor. Por vezes, no entanto, por que razão parece ser tão fácil duvidar?`