---
title:  La puissance de la Parole
date:   29/06/2024
---

#### InTroduire

Lecture de la semaine: Marc 4.1-20

**La puissance de la Parole**

«On nous a volés ! » J’entends encore ces mots résonner dans mon esprit. Nous étions loin de chez nous, en Afrique de l’Est, en voyage missionnaire, notre premier voyage missionnaire. Dans l’obscurité de la nuit, je me suis frayé un chemin à travers la pièce avec les autres missionnaires et, ensemble, nous avons évalué nos pertes. Tout notre matériel avait disparu. Bien que nous ayons été tentés d’emballer ce qui restait et de prendre le prochain vol de retour, quelque chose nous a poussés à ne pas abandonner. Nous nous sommes rendus à l’endroit où je devais prêcher, mais je n’ai pas pu montrer mes présentations PowerPoint. Les voleurs avaient pris mon ordinateur portable, mon projecteur, et même ma Bible et mes notes de sermon (espérons qu’ils les aient lues) ! Je me suis demandé comment j’arriverais à présenter efficacement l’Évangile sans ces outils. Quelqu’un m’a tendu une Bible de poche et m’a rassuré en me disant que David avait tué Goliath avec une petite pierre.

C’est lorsqu’on arrive au bout de soi-même que Dieu intervient. Équipé seulement d’une Bible empruntée, mais rempli de l’Esprit de Dieu, j’ai proclamé l’Évangile soir après soir. Par la grâce de Dieu, de nombreuses et précieuses personnes se sont tournées vers Jésus et se sont consacrées à lui par le baptême. Cette expérience m’a montré que lorsque nous faisons simplement confiance à la Parole de Dieu et que nous nous appuyons entièrement sur ce dernier, il accomplit ses promesses. Dieu dit : « Eh bien, il en est de même pour ma parole, pour ma promesse : elle ne revient pas à moi sans avoir produit d’effet, sans avoir réalisé ce que je voulais, sans avoir atteint le but que je lui avais fixé. » (Es 55.11)

Dans notre première leçon, nous étudierons la parabole d’un fermier qui est sorti pour semer. Cette histoire illustre comment différentes personnes réagissent à la Parole de Dieu lorsqu’elle les atteint. Nous découvrirons la puissance de sa Parole, l’impact qu’elle peut avoir sur nos vies, et la façon dont nous pouvons devenir réceptifs aux enseignements de Jésus.

- Écrivez Marc 4.1-20 à partir de la version biblique de votre choix.
- Si vous êtes pressé, écrivez Marc 4.1-9.
- Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`