---
title:  Женщина в пустыне
date:  29/03/2023
---

`Прочитайте Откр. 12:6 и сравните его с Откр. 12:14–16. Отметьте период времени, в течение которого сатана преследует «женщину» (Церковь Божью), а Бог охраняет Свой народ. Опишите, как это пророчество исполнилось в истории.`

1260 дней в Откр. 12:6 соотносятся со временем, временами и полувременами в стихе 14. Пророчества, упоминающие этот же отрезок времени, также находятся в Дан. 7:25; Откр. 11:2, 3; 13:5. Пророческие книги Даниила и Откровение полны символов, поэтому периоды времени в данных пророчествах также символичны, и к ним необходимо применить принцип «день за год» (см. Числ. 14:34; Иез. 4:4–6). Этот принцип прост и означает, что один пророческий день равен одному году. Толковая Библия Университета Андрюса так комментирует пророческий период времени, упомянутый в Откр. 11:2: «Историки-толкователи обычно понимали период в 1260 пророческих дней как 1260 буквальных лет, начиная с 538 года по 1798 год» (_Andrews Study Bible_, p. 1673). В течение данного периода церковь с искаженным учением вместе с поддерживающими ее государствами угнетала, преследовала и убивала верных Божьих детей.

Это свирепое, сатанинское преследование верных Богу и учению Библии христиан было продолжением великой борьбы между добром и злом. Во времена Реформации, выйдя из мрака Средневековья, посвященные Богу люди оказались перед выбором: остаться верными Слову Божьему или принять учения священников и их помощников? И снова истина восторжествовала, народ Божий остался верным Ему перед лицом могучего сопротивления.

В Откр. 12 записаны несколько удивительных и ободряющих выражений о Божьей заботе. В стихе 6 сказано, что «было для нее место от Бога». В стихе 14 говорится, что женщина «питалась» в пустыне, а в стихе 16 мы читаем: «земля помогла жене». Во времена жестоких гонений Бог заботился о Своей церкви. Таким же образом Он будет заботиться и о Своем Остатке последнего времени (см. Ис. 33:16).

`Опишите период испытаний или трудностей в своей жизни, когда вы легко могли впасть в уныние, но Бог предоставил вам убежище и ободрил вас в испытаниях. Каким образом Господь поддержал вас в то время?`