---
title:  Божий Остаток последнего времени
date:  30/03/2023
---

Дьявол воюет против Христа с момента своего восстания на небе (см. Откр. 12:7). Как тогда, так и теперь цель сатаны — править Вселенной вместо Бога (см. Ис. 14:12–14). В последние дни земной истории его внимание сосредоточено на народе Божьем. Откр. 12:17 сообщает, что дракон (сатана) рассвирепел на женщину (церковь) и пошел воевать с прочими от семени ее. Слово «прочие» также переводится как «остаток» (греч. _лойпо́с_ — _оставшиеся_, _остаток_). Божий Остаток остается верным Христу, послушным Его истине и преданным Его миссии.

`Прочитайте Откр. 12:17. Какие два важных качества Божьего Остатка, Его церкви последних дней, представлены здесь?`

В приведенном стихе сказано, что сатана рассвирепел на Божью церковь. Дьявол гневается на народ, соблюдающий заповеди Божьи, и делает все, что в его силах, дабы его уничтожить.

В конце концов он побудит издать указ, согласно которому Божий народ не сможет ни покупать, ни продавать; верным Богу будут грозить тюремное заключение и смерть (см. Откр. 13:14–17). Если сатана не может уничтожить Самого Христа, он попытается уничтожить то, к чему Он глубоко привязан, — Его церковь. Последняя битва на земле сосредоточена не на Ближнем Востоке или других регионах, а на умах людей. Это битва между двумя противоборствующими силами — Христом и сатаной. В ней невозможно сохранить непричастность.

Главный вопрос заключительного противостояния: «Кому я верен и предан?» Небеса призывают людей быть такими верующими, которые настолько очарованы любовью Христа, привержены Его целям и послушны Его заповедям, что готовы умереть за Него и Его дело.

Наш мир движется к великому кризису. Но в Иисусе, через Иисуса и благодаря Иисусу мы уже победили — до тех пор, пока мы соединены с Ним и действуем верой, ведущей нас к послушанию. Все зависит от личного выбора каждого из нас.

`Переживали ли вы на своем опыте свирепость дракона, изображенного в Откр. 12:17? Каким образом великая борьба происходит в вашей жизни?`