---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  31/03/2023
---

В некотором смысле можно утверждать, что у Бога не было выбора: если Он хотел, чтобы сотворенные Им существа могли любить Его и других, то должен был создать их свободными. Если бы такого выбора не существовало, а следовательно, не существовало бы любви, что было бы с нашей Вселенной? Она была бы такой, какой ее представляют некоторые люди, — бездушной машиной, действующей в соответствии со строгими законами причины и следствия. В таком случае мы представляли бы собой просто вместилище субатомных частиц из плоти и крови, существующих благодаря законам физики, и только. Мрачная картина, не правда ли? Она противоречит нашим чувствам. Например, разве кто-то считает, что любовь к родителям, детям, супругам — это только физика?

«Правление Божье зиждется на законе любви, поэтому счастье всех разумных существ зависит от полного согласия с великими принципами праведности. Бог желает, чтобы все сотворенные Им существа служили Ему из любви, чтобы это служение было обусловлено пониманием Его характера. Он не испытывает никакой радости от вынужденного повиновения Ему. Каждому предоставлена свобода воли, чтобы люди могли добровольно служить Ему.

До тех пор, пока все сотворенные существа были преданы любви, во всей Божьей Вселенной царило совершенное согласие. Исполнение воли Творца приносило радость небесному воинству. В отражении Его славы и возвещении Его достоинств они находили высшее удовольствие. И поскольку Бога они любили превыше всего, то и друг к другу относились с искренним дружелюбием и бескорыстием. Ни один фальшивый звук не нарушал небесной гармонии» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 34, 35).

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	Если бы в книге Откровение не было главы 12, то как бы воспринималась Трехангельская весть, особенно в связи с заключительным конфликтом?`

`2.	Какую надежду дает Откр. 12 лично вам, когда вы сталкиваетесь с искушениями и испытаниями?`

`3.	Есть представление, по которому наши действия во многом определяются наследственностью и окружающей средой. Согласны ли вы с таким представлением? Как наш выбор влияет на наше поведение? Обсудите связь между тем, что мы выбираем, и тем, как Бог действует в нашей жизни.`