---
title:  La afirmación del Nuevo Testamento
date:   15/11/2021
---

**inTerpreta**

Tal vez pienses: ¡Pero el Nuevo Testamento elimina las leyes de alimentación! Aunque pueda parecerlo en una mirada superficial, en realidad no es así. En lo que se refiere a comer sangre, Génesis 9: 4 es muy claro: se trata de una ley universal, aplicable antes de que existiera Israel y desde que Dios permitió comer carne. Esto se reconoce constantemente en múltiples ocasiones a lo largo del Antiguo Testamento, así como en Hechos 15, en el sentido de que es aplicable a los gentiles. Hechos 15 enumera cuatro prohibiciones que probablemente no estaban claras para los gentiles que se unían a la iglesia (no comer sangre, no comer animales estrangulados, no comer alimentos sacrificados a los ídolos, no participar en inmoralidad sexual). Por otra parte, asuntos como las carnes limpias e inmundas ya estaban muy claros para ellos, como veremos a continuación.

En todos los pasajes relacionados con la carne impura en el Nuevo Testamento, Pablo y Jesús usan la palabra «común», no impuro. Esto indica que abordaron el concepto de corrupción por asociación, concepto que surgió después del exilio cuando los judíos trataron de evitar el quebrantamiento de la ley de lo limpio/impuro (que habían roto antes del exilio, y fue una de las razones del exilio), al evitar comer y tocar nada que hubiera tocado algo impuro. Jesús y Pablo destacan que esta corrupción por asociación no era bíblica, sino que la distinción entre limpio e impuro permanecía. Esto se puede ver claramente en Hechos 10: 14, (Pedro señala que no ha comido nada «común» o «impuro»), así como en Romanos 14: 14 y Marcos 7: 17-23. En todos estos pasajes del Nuevo Testamento, Dios se refiere a las cosas llamadas «comunes» (contaminación por asociación) y señala que en realidad deberían ser aceptables, a diferencia de lo que los judíos habían añadido a la ley; pero la distinción limpio/impuro sigue siendo válida.

En cuanto a por qué ciertos animales son impuros y otros no, la Biblia nunca es clara. Se han planteado muchas hipótesis, pero ninguna de ellas se ajusta a todos los animales, aunque puede ser aplicable a algunos. Quizás esto sea semejante al sábado, en el sentido de que Dios nunca nos da una razón por la que eligió el séptimo día, pero nos llama a ser santos, agradecidos por la salvación, y a deleitarnos en seguir su Palabra. Sin embargo, otras leyes de Deuteronomio 14 no son claras en cuanto a su significado, como la enigmática referencia a no hervir un cabrito en la leche de su madre. De ahí surgen las leyes de kashrut, relativas a no comer carne y leche juntos (que también es una referencia a Éxodo 23: 19). Aunque la kashrut podría ciertamente derivar de esta ley, parece probable que hubiera alguna situación adicional a la que Moisés se refiere y que se ha perdido hoy en día.

**Escríbelo aquí**

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste,

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen después de estudiar este pasaje?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿En dónde podrías estar yendo más allá de lo que Dios nos ha pedido que hagamos, con el fin de ganar u obtener el favor de él?`
