### سِفر المزامير: مكان لقاء الله بشعبه قلبًا لقلب

إنَّ سِفر المزامير هو السِّفر الذي يدوِّن ترانيم الكتاب المقدَّس وصلواته بامتياز. وإذ ينطق بكلمات هذا السِّفر الملوكُ والشعراءُ والكهنةُ وعامَّةُ الناس مِن الصالحين والخطاة التائبين في السرِّ والعلن وقتَ الحمد والفرح والحزن واليأس، يبقى سفر المزامير كتاب الصلاة والترانيم في كلمة الله على مدى أجيال عديدة مِن المؤمنين.

وهذا الدور المميِّز الذي يؤدِّيه سِفر المزامير يرجع إلى حقيقة أنَّه يتحدَّث باسمنا ومعنا في حين أنَّ الكتاب المقدَّس في معظمه يتحدَّث إلينا. يشكِّل سِفر المزامير مصدرًا للبَرَكة والرجاء والانتعاش الروحي، وهو دليل للتأمُّل الذاتي وللتفكُّر في عظمة الله، حيث يحرِّر النفس عندما تصرخ مِن الأعماق ويستميلها لتقدِّم التسليم المتجدِّد لله. لذلك، ليس مِن المُستغرَب أنْ يجد الكثير مِن الناس في سفر المزامير صدى لعواطفهم وتجاربهم وأنْ يتبنّوا تلك المزامير لتصير صلواتهم الخاصَّة. يتحدَّث مارتن لوثر بشكل مؤثِّر عن سفر المزامير، فيقول: «أين يمكن للمرء أنْ يجد كلمات أنبل للتعبير عن الفرح أكثر مِن تلك الكلمات التي في مزامير التسبيح والشكر؟ ففيها يمكنك أنْ تقرأ في قلوب جميع القدِّيسين كما لو كنت تنظر إلى حديقة ممتعة وجميلة أو ترفع نظرك إلى السماء. . . وأين يمكن للمرء أنْ يعثر على كلمات أعمق وفيها حزن وتوبة ليعبِّر عن حزنه أكثر مِن كلمات مزامير الرثاء؟ ففيها يمكنك أنْ تنظر إلى قلوب القدِّيسين جميعهم كما لو كنت تنظر إلى الموت أو تحدِّق في الجحيم، ويا لَه مِن مشهد مُظلم وغامض ذلك المشهد الذي تشكِّله الظلال المتحرِّكة لغضب الله. . . وهكذا يكون مِن السهل أنْ نفهم السبب الذي لأجله يُعَدُّ سفر المزامير السفر المفضَّل بالنسبة لجميع القدِّيسين، وذلك لأنَّ كلَّ إنسان في كلِّ مناسبة يمكنه أنْ يجد في سفر المزامير كلمات تلبِّي احتياجاته، ويشعر بأنَّها مناسِبة لحاله كما لو كانت قد كُتبَت فقط مِن أجل صالِحه، ولا يستطيع أنْ يجد في أيِّ سِفرٍ آخر كلمات تعادلها أو أفضل منها» (مارتن لوثر، مارتن لوثر: مختارات مِن كتاباته، المحرِّر جون ديلنبرغر ــ نيويورك: أنكور بوكس​، 1962، صفحة 39، 40).

ولكي نختبر قوَّة المزامير التي تغيِّر الحياة، نحن مدعوُّون لأنْ نجعل تلك المزامير جزءًا مِن ترانيمنا وصلواتنا كما فعلتْ أجيال المؤمنين الذين استخدموا المزامير لكي يسكبوا ترانيمهم وسُؤل قلوبهم واعترافاتهم ومراثيهم وشكرهم أمام السيِّد الربِّ، إله النعمة والعدل.

هل نحن إذًا بحاجة إلى دراسة المزامير؟ إنَّ سفر المزامير، مثله مثل بقيَّة أسفار الكتاب المقدَّس، قد تمَّت كتابته في سياق تاريخي ولاهوتي وأدبي مميَّز. وتقوم دراسة المزامير بوظيفة تقريب عالَم هذا السِّفر مِن الجمهور المعاصر. علينا أنْ نلاحظ أنَّه بينما تُعَدُّ المزامير صلوات يؤدِّيها شعب الله وحتَّى صلوات صلَّاها يسوع باعتباره الربّ المتجسِّد، فإنَّ المزامير هي أيضًا صلوات عن يسوع. إنَّها وحي أعلنه الله للبشرية. وبالتالي هناك مهمَّة أخرى لدراسة المزامير، وهي أنْ نتعلَّم مِنها عن كلِّ ما فعله الله وما يفعله وما سوف يفعله مِن أجل العالَم في يسوع المسيح ومِن خلاله.

على الرغم مِن أنَّ المزامير هي مجموعة مِن 150 قصيدة شعرية، إلَّا أنَّ مجموعة القصائد هذه قد لا تكون عشوائية كما تبدو. تشهد المزامير على رحلة روحية مشتركة بين الكثيرين مِن أبناء الله. تبدأ الرحلة بإيمان راسخ ومُثبَّت على حكم الله المُطلَق، حيث يُكافَأ الخير ويُعاقَب الشرُّ. وإذ نواصل التقدُّم في دراستنا، سنرى ما الذي يحدث عندما يقوم الشرُّ بتهديد عالَم الإيمان المُنظَّم جيِّدًا والطعن فيه. هل ما زال الله هو مَن يملك؟ كيف يتمكَّن المؤمنون مِن أنْ يرنِّموا ترنيمة الربِّ في أرض غريبة؟

نأمل ونصلِّي أنْ تقوِّينا المزامير في رحلة حياتنا، وأنْ نلتقي مِن خلالها بالله كلَّ يوم، وأنْ يكون ذلك لقاءً مِن القلب إلى القلب، حتَّى نصل إلى اليوم الذي نرى فيه يسوع المسيح وجهًا لوجه.

_دراغوسلافا سانتراك، الحاصل على شهادة الدكتوراه في العهد القديم، هو مدير التحرير لموسوعة الأدفنتست السبتيين في المركز الرئيسي للمَجمع العامّ لكنيسة الأدفنتست السبتيين حول العالَم. وقد قام بتأليف المجلَّد الخاصّ بسفر المزامير 76 ــ 150 الوارد في (موسوعة تفسير الأدفنتست السبتيين للكتاب المقدَّس)._