---
title:  들으시는 하나님
date:   07/07/2019
---

> <p>“여호와께서 이르시되 내가 애굽에 있는 내 백성의 고통을 분명히 보고 그들이 그들의 감독자
로 말미암아 부르짖음을 듣고 그 근심을 알고”(출 3:7).</p>

사백 년은 기다리기에 지칠 만한 시간이다. 극도로 고달픈 노예생활의 환경에서라면
특히 그러하다. 하나님은 그분의 백성에게로 돌아와 그들을 애굽에서 건져내시겠다고
약속하셨다. 그러나 그들은 이교 압제자들의 부와 명성을 쌓는 일에 착취를 당하고 있
었으며 그동안 하나님은 침묵하고 계신 것처럼 보였다.

그때 하나님은 독특한 방식으로 자신을 나타내셨다. 그분은 외딴 광야에서 불붙은
떨기나무를 통해 모세라는 이름의 비천한 목동에게 나타나셨다. 사실 그는 도망한 왕
자로서 지도자로 성공할 가능성이 희박했다. 그래서 모세는 하나님의 부르심을 꺼려했
지만, 그분은 그에게 해야 할 일을 주셨다. 그가 해야 할 첫째 임무는 하나님이 이스라
엘 자손의 고통을 들으시고 그들의 억울함을 보시며 진실로 염려하고 계신다는 기별
을 가지고 애굽에 있는 그들에게 가는 것이었다. 실제로 그분은 그들의 상황을 극적으
로 전환시킬 일을 곧 행하실 계획이었다.

`출 3:16~17을 읽어보라. 왜 하나님은 이와 같이 구체적인 기별로 이스라엘 백성에게
자신의 계획을 요약하실 필요가 있었는가? 하나님의 진술에 관해서 그대의 주의를 끄
는 것은 무엇인가?`

그러나 하나님은 거기에서 멈추지 않으셨다. 물론 그분의 계획은 그들을 더 좋은 땅
으로 인도하시는 것이었다. 그러나 그들이 빈손으로 애굽의 궁핍에서 벗어나지는 않을
것이었다. 사 백년 동안 그들은 애굽 왕조의 부귀에 이바지했다. 하나님은 바로가 초반
에 저항할 것을 내다보셨지만 모세에게 이스라엘 백성이 고된 노동의 대가를 받게 될
것이라고 장담하셨다. “내가 애굽 사람으로 이 백성에게 은혜를 입히게 할지라 너희가
나갈 때에 빈손으로 가지 아니하리니”(출 3:21).

`교훈 : 하나님은 사백 년 동안 애굽에서 고통을 받고 있는 이스라엘 자손들을 구출
하셔서 그들을 통해 세상을 복되게 할 새로운 사회를 건설할 계획이셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 고통당하는 그대를 보시고 도와달라는 그대의 기도와 절규를 들으시는 하나님에
대해 묵상해보십시오.`

(이어서) 압제의 세월 끝에 하나님은 이전에 노예였던 자들을 데리고 새로운 종류
의 사회를 건설할 기회를 마련하셨다. 하나님은 그들이 다른 방식으로 살고 지속적으
로 유지되고 생존할 수 있는 사회를 건설하기를 바라셨다. 그분의 계획은 이 새로운 사
회가 아브라함처럼 주변 민족에게 모본이 되어서 그들이 하나님께로부터 받은 복으로
온 세상을 복되게 하는 것이었다.

`적용 : 그대가 어떤 고통에서 해방된 경험이 있다면 그러한 은혜는 어떻게 다른 사람에
게 축복이 될 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**당연한 보상 청구 -** “애굽 사람들이 이스라엘 백성에게
서 부당하게 착취한 노동에 의하여 부를 쌓았으므로, 후
자가 새로운 거주지로 여행하려고 하는 마당에서 그들이
여러 해 동안 수고한 보상을 청구하는 것은 당연한 일이었
다. 그들은 운반하기 쉬운 귀중품을 요구할 것이었으며 하
나님은 애굽 사람들의 목전에서 그들에게 은총을 베푸실
것이었다”(부조와 선지자, 252).

#### 기 도

아버지, 저의 슬픔과 고통
을 보시고 은밀하게 드리는
저의 기도를 마음에 담으시
며 기이한 방법으로 응답해
주셔서 감사합니다. 아버지
께 받은 은혜를 노래하며
그 복을 다른 이들에게 전
하는 삶을 살기 원합니다.