---
title:  종, 과부, 고아, 외국인
date:   09/07/2019
---

> <p>“너는 이방 나그네를 압제하지 말라 너희가 애굽 땅에서 나그네 되었었은즉 나그네의 사정을
아느니라”(출 23:9).</p>

`위의 말씀에서 이스라엘 백성에게 주신 하나님의 기별은 무엇인가?`

이제 막 노예 상태에서 해방된 이스라엘 백성은 압제와 착취와 소외가 무엇인지 알
고 있었다. 그들이 해방을 기념하는 동안 하나님은 그들이 과거에 어떤 상태였는지, 배
제되는 것이 어떤 것인지, 하나님이 그들을 구원하기 위해 무슨 일을 행하셨는지 잊지
않기를 바라셨다. 하나님은 유월절을 제정하셔서 이스라엘 백성으로 하여금 그 역사
적인 사건을 기념하고 하나님이 “그 손의 권능으로 우리를 애굽에서 곧 종이 되었던 집
에서 인도하여 내”(출 13:14)신 일을 되새기는 기회로 삼게 하셨다.

`출 22:21~23을 읽어보라. 이것은 새로운 사회에서 불우한 자들을 어떻게 대해야 할
지에 관한 지침이다. 노예 시절의 기억은 그들을 대하는 태도에 얼마나 중요했는가?`

십계명이 선포되고 그 메아리가 채 사라지기도 전에 모세는 이 포괄적인 명령이 어
떻게 이스라엘 사회에서 실천되어야 하는지에 대해 구체적인 지시를 받기 위해서 하나
님과 더 많은 시간을 함께하도록 부름을 받았다. 성소 건조를 지시하기도 전에 하나님
은 세 장에 걸쳐서 노예에 대한 적절한 처우를 포함한 여러 율법을 설명하셨다. 그 같
은 율법은 이스라엘 백성이 전에 경험했던 것과는 현격하게 대조적이었다. 그 안에는
폭행과 관련된 법, 부동산과 관련된 법, 일상생활에 관한 법, 이러한 법을 시행하고 공
의롭게 집행하기 위한 법원 설치의 원칙 등이 포함되어 있다(출 21~33장 참고).

새로운 사회의 율법 중에 눈에 띄는 부분은 동료 시민에 대한 관심뿐 아니라 주변인
들과 취약 계층에 대한 관심이었다. 그들은 착취를 당해서는 안 되었고, 추수 밭에 남
은 곡물들을 거둘 권리같이 인간의 존엄성을 인정하는 방식으로 음식을 얻을 권리가
보장되어야 했다.

`교훈 : 하나님은 노예 생활에서 해방된 이스라엘 백성들이 그들의 과거를 기억하고
새로운 사회에서 주변인과 소외 계층의 인권에 관심을 갖기 바라셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 과거의 어떤 경험을 통해서 현재 다른 사람들이 겪고 있는 고통과 부당
함을 공감하고 염려할 수 있습니까?`

(이어서) 주변인과 외국인들에 대한 그 같은 대우는 고대 사회에서 일반적이지 않았
다. 심지어 오늘날에도 어떤 이들은 다른 사람을 대하는 태도에 관한 도덕적인 원칙들
을 잊고 있는 것처럼 보인다.

`적용 : 그대가 접촉할 수 있는 취약 계층의 사람들은 누구입니까? 자존감에 상처를 입히
지 않고 그들을 도울 수 있는 방법은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**선행은 참된 열매임 -** “참된 예배는 그리스도와 함께
일하는 것이다. 기도와 권고와 도움말은 빈번히 나무에
매다는 값싼 열매이다. 그러나 선행 즉 곤핍한 자나 고아
와 과부를 돌보는 일은 좋은 나무에서 저절로 자라는 참
된 열매이다”(교회증언 2권, 24).

#### 기 도

이처럼 자상하고 동정심이
많은 하나님을 아버지로 모
시고 있으니 눈물이 날 정
도로 행복하고 감사합니다.
제가 어려웠을 때 받은 은
총을 잊지 않고 아버지의
뜻을 마음에 담아 살아가기
를 원합니다.