---
title:  તણાવમાં નિવેદનો
date:   02/10/2022
---

વિશ્વ, કે જે દેવ  તરફથી આવ્યું,  તે સંપૂર્ણ હતું (ઉત્પત્તિ ૧:૩૧). આદમ અને હવા માટે મૃત્યુ એ અજાણ્યો અનુભવ હતો. એ સંદર્ભમાં, ઈશ્વર એદન બગીચામાં આવ્યા અને ચેતવણી આપી: “વાડીના હરેક વૃક્ષ પરનું ફળ તું ખાય કર. પણ ભલુંભૂંડું જાણવાના વૃક્ષનું તારે ખાવું નહિ; કેમકે જે દિવસે તું ખાશે તેજ દિવસે તું મરશે જ મરશે.” (ઉત્પત્તિ ૨:૧૬, ૧૭). 

`ઉત્પત્તિ ૨:૧૬, ૧૭  એદનની સંપૂર્ણતામાં સ્વતંત્ર ઇચ્છાની વાસ્તવિકતા કેવી રીતે બતાવે છે? એટલે કે, જો તેઓ મુક્તપણે પસંદગી ન કરી શકે તો ઈશ્વરે તેમને ચેતવણી આપવાની શા માટે જરૂર પડી હશે ?`

ઈશ્વરની આ ચેતવણી આપ્યાના અમુક સમય પછી, શેતાન સર્પનું રૂપ ધારણ કરીને એદનમાં પણ પ્રવેશ્યો. હવાએ પૂર્વસંધ્યાએ સર્પને મળ્યા વિના પ્રતિબંધિત ફળને આનંદથી ખાતા જોયો. “તેણે પોતે પ્રતિબંધિત ફળ ખાધું હતું” (એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ. ૫૪), અને તેને કંઈ થયું ન હતું. 

`ઉત્પત્તિ ૩:૧-૪ વાંચો. તમારી જાતને હવાની  સ્થિતિમાં મૂકો, શા માટે તે શબ્દો  તેને ખાતરીપૂર્વક લાગ્યા હશે?`

માનવ તર્કના દ્રશ્યમાં, સર્પની દલીલ દેવના શબ્દ કરતાં ઘણી વધુ વિશ્વાસપાત્ર લાગતી હતી. સૌ પ્રથમ, કુદરતી વિશ્વમાં, પાપ અને મૃત્યુના અસ્તિત્વ માટે અત્યાર સુધી કોઈ પુરાવા નથી. બીજું, સાપ વાસ્તવમાં પ્રતિબંધિત ફળ ખાતો હતો. અને તેનો ખૂબ આનંદ લેતો હતો. તો, શા માટે હવાએ પોતાને એમ કરવાથી રોકવી જોઈએ? દેવની  આજ્ઞા ખૂબ પ્રતિબંધિત અને અર્થહીન લાગતી હતી.

દુર્ભાગ્યે, બે વિરોધાભાસી નિવેદનો વચ્ચે નિર્ણય લેવામાં, હવાએ ત્રણ મૂળભૂત સિદ્ધાંતોની અવગણના કરી:(૧) માનવીય કારણ હંમેશા આધ્યાત્મિક બાબતોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે સરળ માર્ગ નથી; (૨) દેવના વચનો  આપણને  અતાર્કિક અને નિરર્થક લાગે, પરંતુ તે હંમેશા સત્ય અને વિશ્વાસયોગ્ય છે. (૩) એવી વસ્તુઓ છે જે પોતાની  રીતે  દુષ્ટ અથવા ખોટી નથી, પરંતુ દેવે તેમને આજ્ઞાપાલનની કસોટી તરીકે રાખી છે. 

આપણે સમજવું જોઈએ કે એદન વાડીના સમયનો હવાનો  અનુભવ એ કેવળ એક કિસ્સો નથી. દરરોજ અને દરેક ક્ષણે આપણે દેવનાં વચનને (જે ઘણા લોકો માટે અપ્રિય હોઈ શકે છે) અને આપણી આસપાસની સંસ્કૃતિની મોહક અપીલ વચ્ચે નક્કી કરવાની જરૂર છે, આપણે શું કરવું. આપણી પસંદગીના અનંત પરિણામો હશે. 

`બાઇબલનું સ્પષ્ટ શિક્ષણ જગતની કઈ રીતો સાથે વિરોધાભાસી હોય એવું લાગે છે?`