---
title:  教員良助
date:   05/12/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：林前10：11**
**研究重點：林前10：1–13；太2：15；書1：1–3；徒3：22–26；來3：7―4：11；林後10：3–5**

預表法是《新約聖經》作者應用《舊約聖經》的主要方式之一，它根植於歷史和神學。在舊約裡，這些預表就像歷史的預告，預示著耶穌所帶來的現實。從這個意義上來說，預表法是透過事件而不是透過言語的一種預言形式。預表法也根植於神學，因為上帝選擇特定的人來引導事件，祂也建立有預言意義的組織制度來預示救贖的真理，由耶穌所觸發。像預言一樣，預表法指向上帝對歷史的主權。

儘管預表釋經法非常重要，但許多基督徒並不熟悉這個主題。研究約書亞記提供一個了解聖經預表法的絕佳機會，並思考在舊約中識別預表的標準、它們在新約中的實現，以及預表法在如今的復臨教會歷程裡的實際意義。

預表法突出了上帝在聖經全書中的模式，透過預表法，人們可以掌握祂對歷史的主權，以及祂對人類恆久的憐憫，儘管祂的兒女長期有罪。歷史是上帝揭示祂對人類之愛的平台。這個啟示透過不同的階段開展，與上帝和祂子民間之永恆聖約的特殊表現關係密切。這些表現構成了預表法的骨幹。約書亞記裡的預表模式凸顯了上帝拯救祂子民的願望，就是要使他們可以在祂不可思議的愛中無所畏懼地享受祂的同在和安息。

### 第二部分：註釋

**定義**
毫不誇張地說：「從歷史上來說，復臨教會不只是一個預言的運動；也是一個預表法的運動。」自復臨教會成立以來，「預表法是一種用來評價、經歷和理解復臨教會在救贖歷史中之身分、角色和信息的方法。」――埃里克・門迪埃塔（Erick Mendieta），〈預表法與復臨信徒末世論的身分：朋友或敵人？〉，《安得烈大學神學院學生期刊》卷一，第1期（2015年春季）：第45、46頁。預表法有兩種：縱向與橫向。縱向預表法關乎天上和地上聖所的關係。這是在復臨教會中最廣為人知且有最多人研究的預表法。橫向預表法則涉及舊約和新約之間的關係，它是在「摩西和眾先知」（路24：27）的著作中識別耶穌的主要方法之一。後者這類預表法正是我們本週學課的重點。

對預表法的傳統理解可以用以下定義總結：「研究上帝所興起的人物、事件或組織制度（預表）所預示、象徵於末世時在基督以及基督所帶來的福音現實中的應驗（實體）。」――理查德・M・戴維森（Richard M. Davidson），《跟隨約書亞的腳蹤》（馬里蘭州黑格斯敦：評閱宣報，1995年），原文第26頁。這樣的定義不是隨意強加在聖經上的，而是來自《新約聖經》裡的希臘文typos（type，預表）（林前10：1–13；羅5：12–21；彼前3：18–22；來8、9），正如以下理查德・M・戴維森具開創性的作品──《聖經中的預表：釋經學類型結構研究》（密西根州貝里恩泉：安得烈大學出版社，1981年）──所描述的。

**識別約書亞記的預表**
依照戴維森（Davidson）的定義，辨別預表和實體有四個標準：歷史性、對應性、預示性和層次的提升性。首先，預表是舊約記載的歷史事實。當《新約聖經》作者回顧《舊約聖經》尋找預表時，他尋找的是紮根在歷史中的事件、人物或組織制度。例如，在比喻裡就沒有預表的意義（比較書9：7–15；撒下12：1–4）。在預表中，上帝在歷史中行動，創造具有預言意義的模式，好讓未來的上帝子民和先知來發現。從新約的角度來看，毫無疑問的，約書亞是一位歷史人物。在司提反最後的演說中，他說約書亞是以色列在征服期間的領袖，在此期間，見證的帳幕被帶到迦南地（參徒7：44、45）。來4：7、8中也有提及約書亞，他是給以色列帶來暫時安息的那一位。

識別舊約和新約之間預表關係的另一個基本步驟，就是識別其中存在合理的對應關係。這些必須是在歷史上有效且真實的對應關係，而不僅僅是巧合或想像。除了週三學課提到的對應關係外，約書亞和耶穌還有同一個名字，雖然拼法在希伯來文、希臘文與英文當中有所不同。但這似乎並非偶然，原因有二：首先，這個稱謂是聖經正典中第一個帶有神格要素的稱謂，具體來說，是一個用來稱呼上帝名字的詞。約書亞的名字是希伯來語動詞ysh’（拯救）和yo（jo）的組合，這是耶和華（英文常譯為「主」）的縮寫。其次，約書亞不是他的本名。摩西可能在上帝的影響下，把他的名字從何西阿（救恩）改成了約書亞（耶和華是救恩）（民13：16）。

要考慮的第三個要素是「預示性」。上帝預言性地設計了適當的預表，這些預表甚至在它們實現之前就可以被識別出來，至少它們的基本架構是如此。預示性的要素強化了這個觀念，就是新約作者並不是自己發明了聖經各卷書之間的聯繫。舊約的許多預表的預言性質早已深深刻印在聖經文本中。因此，透過受啟示的作者所留下的線索，原始讀者在當時就能知道這些線索具有預言性的意義。一旦找到了大部分線索，隨著讀者比較先前的啟示與新得的啟示，以及（聖經）正典的發展，預表自然會越來越清晰。

在此必須再次強調兩個重點：首先，只有基督的事件才能完全揭示舊約中彌賽亞的內容。第二，在詮釋歷史時，有些預表只有在回顧時才能被識別出來。但是，這些事實並不會排除原始上下文中存在的預言性含意，也不會排除原始讀者意識到這種含意的可能性。辨別這些文本依據可以控制詮釋的結果，避免讀者把不存在的東西強加在文本上。沒有這樣的控制，預表法容易淪為寓意解經。寓意解經是中世紀的主流解經法。和預表法不同，寓義解經在舊約中找到的屬靈含義與作者的原意和原來的上下文是無法相容的。

這裡可以提及一個額外的文本依據來驗證舊約中約書亞作為預表的功能：即約書亞與耶和華使者（即《摩西五經》中道成肉身前的基督）之使命間的獨特關係。戴維森認為：「對約書亞及耶和華使者之使命的描述裡有許多平行用語，甚至使用完全相同的希伯來語詞彙。約書亞和耶和華的使者都要在以色列『前面行』和在以色列『前面過去』，『領以色列進入那地』並且『使他們承受那地為業』。（參見出23：23；民27：17，21；申3：28；31：3，23）」戴維森也強調約書亞（飄流後的祭司）與彌賽亞之間的直接聯繫。「在亞6：12中，撒迦利亞把約書亞的名字等同於彌賽亞：『對他（約書亞）說：「萬軍之耶和華如此說：看哪，那名稱為大衛苗裔的！」』」――戴維森，《跟隨約書亞的腳蹤》，第29、30頁。

識別預表的最後一個規則是層次的提升性。層次提升的概念體現在〈希伯來書〉的作者十分傳神地用「影子」這個詞來說明預表之時。他用這個詞來解釋包含所有節期和儀式的祭司獻祭制度與祭物之間的關係，而這一切都指向耶穌基督。層次提升關乎從預表到實體的提升或強化：從地方性到普世性；從臨時性到確定性；從時間性到永恆性；以及從人類領域到上帝領域的提升。

在約書亞預表法中，這種進程是顯而易見的。正如約書亞領導以色列人征服迦南並給了他們暫時的安息，新約書亞在宇宙的大戰中領軍，對抗「執政的、掌權的、管轄這幽暗世界的，以及天空屬靈氣的惡魔」（弗6：12）。祂贏得具決定性的勝利，並為上帝的子民帶來永恆的安息。

聖經預表法是學習聖經的一個引人入勝的領域，這種學習聖經的方法不應該只有學者知道。在前往以馬忤斯的路上，耶穌溫柔地斥責這兩個人，因為他們沒有用預表法來閱讀聖經：「『無知的人哪，先知所說的一切話，你們的心信得太遲鈍了。基督這樣受害，又進入他的榮耀，豈不是應當的嗎？』於是從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們講解明白了。」（路24：25–27）但願復臨信徒今天也能避免犯同樣的錯誤。

### 第三部分：應用

**上帝在今日的一致性**
不同的預表都是以歷史為基礎，而上帝的干預影響了歷史，這是上帝（成就）應許所造成的結果。它們體現了上帝與人類互動時所展現的信實以及祂對歷史所擁有的至高權柄。預表法不只是解釋舊約與耶穌之間關係的方法；這也是詮釋歷史的一種方式。

上帝在歷史中的一致性和祂控制歷史的事實，如何幫助你處理人類本身的不確定性？

**今天的預表**
一方面，研究預表法幫助我們了解耶穌是誰還有上帝透過祂所做的事；它指出了摩西、亞倫和大衛等人如何預示彌賽亞作為祭司、先知和君王的角色。同樣的，組織制度的預表，如獻祭和逾越節這類宗教節期，也啟示了祂使命中的替代（贖罪）本質。具預表意義的事件也指向耶穌會為祂子民成就的事。另一方面，預表法更啟示了上帝對祂兒女的期待。

思考預表法的這兩個面向，以下的預表在哪方面啟示了耶穌？以及你如何用他們的榜樣來依照上帝的旨意塑造你的生活？

`1.	以撒順服地躺在祭壇上（創22，比較來11：17–19）`
`2.	約瑟在與哥哥們的互動中擔任家人的拯救者（創44、45）`
`3.	摩西是以色列的拯救者和代求者（出32：30–34）`
`4.	大衛作為被揀選的（彌賽亞）大君與掃羅的互動（撒上24，26）`