---
title:  „Vzácnejšia cesta“
date:  04/08/2026
---

> <p></p>
> <sup>1</sup>Keby som hovoril ľudskými jazykmi, ba aj anjelskými, a lásku by som nemal, bol by som iba ako cvendžiaci kov a zvučiaci činel. <sup>2</sup>A keby som mal aj dar prorokovať a poznal by som všetky tajomstvá a mal by som všetko poznanie a keby som mal takú silnú vieru, že by som hory prenášal, no lásku by som nemal, nebol by som ničím. <sup>3</sup>Ak by som rozdal všetok svoj majetok, a ak by som vydal svoje telo, aby som sa mohol chváliť, no lásku by som nemal, nič by mi to neosožilo. <sup>4</sup>Láska je trpezlivá, láska je dobrotivá, nezávidí, láska sa nevystatuje a nenadúva; <sup>5</sup>nespráva sa neslušne, nehľadá svoj prospech, nerozčuľuje sa, nepočíta krivdy; <sup>6</sup>neraduje sa z neprávosti, ale raduje sa z pravdy; <sup>7</sup>všetko znáša, všetko verí, všetko dúfa a všetko vydrží. (1Kor 13,1–7)

**Osobné štúdium**

„Láska nie je len jeden dar z mnohých. Je to prostriedok, vďaka ktorému všetky dary dosahujú svoj konečný cieľ.“ (COSAERT Carl P. „1 Corinthians“, Andrews Bible Commentary: New Testament. Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022, s. 1643)

`Prečítaj si 1Kor 13,1–7 a 1Petra 4,8–11. Aká je úloha lásky v súvislosti s duchovnými darmi?`

Trinásta kapitola 1. Korinťanom zdôrazňuje, že láska je jedinou cestou k správnemu využívaniu duchovných darov. Pavol v úvode tejto kapitoly odkazuje na dary, ktoré vymenoval v predchádzajúcej kapitole, aby vzápätí poukázal na ich bezvýznamnosť, ak ich nemotivuje láska. Teda poznanie (1Kor 12,8) ani viera (1Kor 12,9) – hoci by bola taká silná, že „prenáša vrchy“ (1Kor 13,2) – neznamenajú bez lásky vôbec nič. Schopnosť hovoriť jazykmi (1Kor 12,10.28.30) sa bez lásky mení na „zvučiaci kov a zvučiaci činel“ (1Kor 13,1). Podobne aj vzácny dar proroctva stráca bez prítomnosti lásky akúkoľvek hodnotu (1Kor 13,2).

V texte 1Kor 13,4–7 sa Pavol sústreďuje na podstatu lásky – ukazuje, čo lásku definuje a čo ju popiera. Presnejšie povedané, opisuje, ako sa láska prejavuje a akého konania sa zrieka. Výber slovies, ktorými lásku charakterizuje, jasne ukazuje, že láska nie je v prvom rade emóciou či pocitom, ale konkrétnym činom a životným postojom. Pavol hovorí, že láska (1) je trpezlivá, (2) je dobrotivá, (3) raduje sa z pravdy, (4) všetko znáša, (5) všetko verí, (6) všetko dúfa a (7) všetko vydrží. A naopak, láska (1) nezávidí, (2) nevystatuje sa, (3) nenadúva sa, (4) nespráva sa neslušne, (5) nehľadá svoj prospech, (6) nerozčuľuje sa, (7) nepočíta krivdy a (8) neraduje sa z neprávosti.

Týchto pätnásť slovies predstavuje spoľahlivé pravidlá pre správne uplatňovanie duchovných darov v praxi. Je dôležité si všimnúť, že pasáž o pravej podstate lásky sa nachádza práve medzi 12. a 14. kapitolou, v ktorých Pavol rieši spory ohľadom duchovných darov. Láska je totiž nevyhnutným predpokladom ich múdreho využívania. Pavol ju napokon stavia vedľa viery a nádeje so záverom, že „najväčšia z nich je láska“ (1Kor 13,13).

**Aplikácia**

`Prečo je láska v našej viere taká kľúčová? Existuje snáď lepší spôsob, ako na vlastnej koži zakúsiť Božiu lásku, než sa s modlitbou v srdci snažiť túto lásku zrkadliť ľuďom okolo nás?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jakou pozici má láska v souvislosti s duchovními dary? Proč?`

`Které tři dary vzpomíná Pavel v úvodu 13. kapitoly?`

`V čem se liší „láska tohoto světa" od lásky, kterou popisuje Pavel?`

`Před čím nás dokáže tato láska ochránit?`

`Už jsi někdy „duněl" jako zvon nebo prázdná popelnice? Jak jsi to zjistil?`

`Pavel staví lásku vedle víry a naděje. Co ho k tomu vede?`

`„Láska vytrvá", píše Pavel. Jak tomu rozumíš?`