---
title:  Coneix els salmistes
date:   01/01/2024
---

El rei David, el nom del qual apareix als títols de la majoria dels salms, va ser actiu en l'organització de la litúrgia del culte d'Israel. Se l'anomena "el dolç salmista d'Israel" ( 2 Sam. 23:1 ). El Nou Testament dóna fe de l'autoria davídica de diversos salms ( Mt. 22:43–45; Fets 2:25–29, 34, 35; Fets 4:25; Rom. 4:6–8 ). Els músics del temple també eren levites van compondre nombrosos salms: per exemple, el salm 50 i els salms 73 −83 d'Asaph; Salm 42, Salm 44-47, Salm 49, Salm 84, Salm 85, Salm 87 -88 pels fills de Coré; Salm 88 també d'Heman l'Ezrahita; i el Salm 89 d'Ethan l'Ezrahita. Més enllà d'ells, Salomó ( Salm 72, Salm 127 ) i Moisès ( Salm 90 ) van escriure alguns salms.

`Llegiu el Salm 25:1–5; Salm 42:1; Salm 75:1; Salm 77:1; Salm 84:1, 2; Salm 88:1–3; i Salm 89:1 . Què revelen aquests salms sobre les experiències que van viure els seus autors?`

L'Esperit Sant va inspirar els salmistes i va utilitzar els seus talents al servei de Déu i de la seva comunitat de fe. Els salmistes eren persones de devoció genuïna i de fe profunda i, tanmateix, propensos a desànims i temptacions, com la resta de nosaltres. Encara que escrits fa molt de temps, els Salms segurament reflecteixen part del que experimentem avui.

“Que la meva pregària vingui davant teu; inclina la teva oïda al meu crit. Perquè la meva ànima està plena de problemes, i la meva vida s'acosta a la tomba” ( Sl 88:2, 3 ). Aquest és un crit de l'ànima del segle XXI tant com ho era d'algú fa 3.000 anys.

Alguns salms esmenten penúries; alguns se centren en les alegries. Els salmistes van cridar a Déu perquè els salvi i van experimentar el seu favor immerescut. Van glorificar Déu per la seva fidelitat i amor, i van prometre la seva devoció incansable per Ell. Els Salms són, doncs, testimonis de la Redempció divina i signes de la gràcia i esperança de Déu. Els Salms transmeten una promesa divina a tots els que abracen, per la fe, els dons de Déu de perdó i d'una vida nova. No obstant això, al mateix temps, no intenten tapar, amagar o minimitzar les dificultats i el sofriment que predominen en un món caigut.

`Com podem obtenir esperança i consol sabent que fins i tot les persones fidels, com els salmistes, van lluitar amb algunes de les mateixes coses que fem nosaltres?`