---
title:  Oracions inspirades
date:   03/01/2024
---

`Llegeix 2 Samuel 23:1, 2 i Romans 8:26, 27 . Què ens ensenyen aquests textos sobre l'oració?`

Els Salms són oracions i lloances inspirades d'Israel, i així, en els Salms la veu és la de Déu barrejada amb la del seu poble. Els Salms assumeixen la dinàmica d'interaccions vives amb Déu.

Els salmistes s'adrecen a Déu personalment com "el meu Déu", "Senyor" i "el meu rei" ( Ps. 5:2, Ps. 84:3 ). Sovint, els salmistes imploren Déu que «d'escolti» ( Sl 5:1 ), «escolti la meva pregària» ( Sl 39:12 ), «miri» ( Sl 25:18 ), «respongui» ( Sl. 102). :2 ), i "lliura'm" ( Sl 6:4, NKJV ). Aquestes són clarament les expressions d'algú que prega Déu.

La notable bellesa i atractiu dels Salms com a oracions i lloances rau en el fet que els Salms són la Paraula de Déu en forma de les oracions pietoses i lloances dels creients. Els Salms, doncs, proporcionen als fills de Déu moments d'intimitat, com es descriu a Romans 8:26, 27 : «De la mateixa manera, l'Esperit també ajuda en les nostres debilitats. Perquè no sabem què hem de pregar com cal, però l'Esperit mateix intercedeix per nosaltres amb gemecs que no es poden pronunciar. Ara, el qui escudria els cors sap quina és la ment de l'Esperit, perquè intercedeix pels sants segons la voluntat de Déu» (NKJV).

Jesús també va citar els Salms, com en Lluc 20:42, 43 , quan va citar directament el Salm 110:1 : "" Ara David mateix va dir al Llibre dels Salms: "El Senyor va dir al meu Senyor: / 'Seieu a la meva dreta, / fins que faci dels vostres enemics els vostres peus' ” ” ” (NKJV).

Encara que alguns salms han sorgit o fan referència a esdeveniments històrics específics i a les experiències dels mateixos salmistes, així com a les experiències d'Israel com a nació, la profunditat espiritual dels Salms parla de diverses situacions de la vida i creua totes les situacions culturals, fronteres religioses, ètniques i de gènere. En altres paraules, mentre llegiu els Salms, els trobareu expressant esperança, elogis, por, ràbia, tristesa i tristesa, coses a les quals s'enfronta la gent de tot arreu, de totes les edats, sense importar les seves circumstàncies. Ens parlen a tots, en el llenguatge de les nostres pròpies experiències.

`Què ens hauria de dir l'ús que feia Jesús dels Salms sobre la importància que podrien tenir en la nostra pròpia experiència de fe?`