---
title: साबथः परमेश्वरको चरित्र र उहाँको जीवनको बारेमा अनुभव गर्नु
date:  12/12/2020
---

### यस अध्यायका मूल पदहरू
उत्पत्ति १,२, प्रस्थान १६:१४-२९, यशैया ५८:१-१४, मत्ती १२:१-१३ र लूका १३:१०:-१७।

> <p>यस अध्यायको मूल सार पद</p>
> "र उहाँले तिनीहरूलाई भन्नुभयो, 'साबथ मानिसको निम्ति बनाइएको हो, र साबथको निम्ति मानिस सृष्टि गरिएको होइन। त्यसकारण मानिसको पुत्र साबथको पनि प्रभु हो'" (मत्ती २:२७,२८ रूपान्तरित)।

एउटा कलेजको ग्राडुएट विद्यार्थीहरूको समूहमा केवल जोडी एक जनामात्र सेभेन्थ-डे एडेन्टिस्ट थिइन्। त्यस कलेजले साबथमा गरिने विभिन्न कार्यक्रमहरूमा जोडी सरिक हुन्नथी। साबथमा जतिसुकै रमाइलो, रमझम र साथीभाइहरूसँग भेटघाट कार्यक्रम भएपनि उनको अनुपस्थितिले उनी आफ्नो विश्वास अटल छ भनेर उनले देखाएकी थिइन्।

एक दिन उनको एक जना साथी गेयलले आफ्नो श्रीमान छ हप्तासम्म घरबाट टाढा काममा जानेभएकोले छ नै हप्तासम्म प्रत्येक शुक्रबार आफूसँग बिताउन अनुरोध गरिन्। किनकि गेयललाई थाहा थियो कि शुक्रबारको बेलुका जोडीले केही पनि गर्दिन थिइन्।

जोडी र गेयल चारवटा शुक्रबार बेलुका गेयलको घरमा सँगसँगै बिताए। तिनीहरूसँगसँगै खाना पकाए, खाना खाए, गीतहरू बजाए र एक आपसमा आफ्ना इसाई अनुभवहरू बाँडे। पाँचौँ शुक्रबार गेयलले जोडीलाई भनिन् आफू पसल गइरहेको बेलामा आफ्नो घडि हेरिन् र साबथ सुरु हुनै लागेको छ। त्यसबखत उनी जोडीसँग चारहप्ता बिताइरहेको समयमा उनले नयाँ आत्मिक गरिरहेकी आभास् उनले अचानक पाइन्। आत्मिक जीवनमा उनी बढिरहेकी थिइन्। उनले परमेश्वरको बारेमा बढि सिकिन् र उनको उहाँप्रति उनको आस्था गहिरिँदै थियो। शिक्षा र व्यक्तिगत चरित्र निर्माणको निम्ति साबथले अवसर दिइरहेको गेयलको अनुभव थियो।

यो रोचक कथा हो कि जब हामी साबथको बारेमा सोच्छौँ यसले विश्राम दिनको मात्र हाम्रो सोचाइमा राख्दैन तर यसले हाम्रो शिक्षामा पनि असर पर्दो रहेछ।