---
title:  教員良助
date:   06/09/2024
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：可1：14，27**
**研究重點：可13**

**簡介**
可第13章包含耶穌對末世論或末日事件的觀點。祂的論點以祂回答門徒的提問揭示，並論到關於耶路撒冷聖殿被毀的說法，也將這一事件與世界末日聯繫在一起：「請告訴我們，什麼時候有這些事呢？這一切事將成的時候有甚麼預兆呢？」（可13：4）

**學課主題**
本週學課的主題是可第13章的末世論資料，我們將尋求定義或檢視以下內容：
①.	什麼是末世論，或末世論的簡單定義。
②.	可第13章的末世論，或說對其內在背景的分析以及懷愛倫的觀點。

### 第二部分：評論

**什麼是末世論？**
《厄德曼聖經辭典》指出，「末世論（來自希臘語eschatos，最後），無論是歷史的結束、世界本身還是當今時代，都涉及對末日的期望。」─約翰．T．卡羅爾，「末世論」，《厄德曼聖經辭典》（密西根州大急流城：威廉B. 厄德曼，2000年），原文第420頁。

《聖經》末世論的一個基本要素是它意謂著未來的應驗。具體來說，就是預言性的聲明及其後來的應驗。值得注意的是，《聖經》中的「末後」或「時期的應驗」不僅與Parousia、耶穌的再來和世界末日有關，末世論也包括關於一個時代「結束」或新時代開始的一種應驗的宣告。可1：15就是如此，耶穌親自宣稱「時候到了」。毫無疑問，這裡所說的應驗與七十個七的預言有關。末世論應驗的另一個例子是但第9章中「行毀壞可憎之物」的例子，它指的是耶路撒冷的毀滅，這也是本課研究主題。可第13章的末世論包括對這兩個預測性的預言（七十個七和毀壞可憎之事）以及它們未來應驗的討論。

**可第13章的末世論**
在我們分析可第13章末世論中的某些要素之前，思考末世論與預期的歷史非常相似的說法可能會有所幫助。也就是說，它是歷史發生之前的應許。

讓我們先思考一個基本問題：「為什麼聖經文學中有末世論的學派？」可能是因為聖經末世論的目的是要表明主掌控著歷史，一切都按照祂的旨意進行。然而，末世論還有一個附帶的目的：讓上帝的子民認識到上帝預言的應驗，包括那些與基督再來有關的預言。因此，他們將受到預期事件的正面影響。所以，我們可以說末世論就是關於明天的福音，或「好消息」。

如果我今天知道一位好朋友下個月要來拜訪我，我自會利用這些資訊做好準備，讓自己和家中做好準備，儘可能以最好的方式接待這位客人。我們應該以同樣的方式為耶穌的到來做好準備。

我們也注意到，〈馬可福音〉的末世論強調了警醒的觀念。以下的經文揭示了這個主題，如下：可13：9，23，28，33，35和可37。簡而言之，我們可以說，末世論是為了幫助我們保持警覺的實際目的而提出的！

〈馬可福音〉對末世論的第一次討論涉及了耶路撒冷和聖殿被毀的消息。因此，這未來事件標誌著但第9章所宣告的、那行毀壞可憎之事的應驗。因此，耶穌的末世論根植於《聖經》的預言。在〈馬可福音〉中，耶穌不一定是在宣告一個新事件；相反，祂指的是時間上的應驗。耶穌對將發生之事的解釋並沒有給出確切日期，但祂提供了徵兆。因此，可憎之事─可13：14中提到的─在耶路撒冷及其聖殿的毀滅中得到了應驗（可13：2）。猶太歷史學家弗拉維烏斯．約瑟夫和懷愛倫都描述了聖殿和這座城市最後遭難的日子。

「於是，提多退入安東尼亞塔，決定隔天一早率領全軍猛攻聖殿，並在聖殿周圍紮營。至於那所房子，可以肯定的是，上帝早已注定它要被火燒毀了。現在，根據時代的變革，那個致命的日子已經來臨。這是盧斯（Ab）月的第十天，以前巴比倫王在這一天燒毀了它。儘管這些火災是由猶太人本身所引起的，也是由他們所設下的；提多退出後，叛亂分子靜默了一段時間，然後再次攻擊羅馬人，當時守衛聖殿的人與撲滅聖殿內院大火的人發生了衝突。但這些羅馬人驅趕猶太人，一直前往聖殿……現在祭壇周圍躺著一堆屍體，在通往祭壇的台階上流淌著大量的血，上面（祭壇上）被殺的屍體也倒在了那裡。」─約瑟夫，《約瑟夫新全集》，6卷，威廉惠斯頓（密西根州大急流城：克雷格爾出版社，1999年），原文第896頁。

「在聖殿被毀之後，不久全城就陷落於羅馬人手中，猶太的領袖們放棄了他們那些牢不可破的堡壘。提多將軍進去佔領時發現它們都是空的。他驚異地望著這些防禦工事，並宣稱這是上帝將城交在他手中；因為這樣雄偉的堡壘，原非任何猛烈的武器所能攻陷。結果，全城和聖殿都被夷為平地，連根基也被挖出來。至於聖所的地基也『被耕種像一塊田』一樣（耶26：18）。自從聖城被圍直到這場大屠殺為止，死亡的人數超過一百萬；剩下的人都被擄去，或被販賣為奴，或被帶到羅馬，用以增添勝利者凱旋的光榮，也有人被帶到角鬥士劇場，投在野獸群中，此外還有一些人分散到世界各地，成為無家可歸的流浪者。」─懷愛倫，《善惡之爭》，原文第35頁。

這座心愛的城現在已成為廢墟。然而，重要的是要記住，為了幫助人們逃離城市並保護他們的生命，某些事件預示著即將到來的毀滅。這些徵兆包括錯誤的教導。耶穌警告說：「將來有好些人冒我的名來，說：『我是（基督）』，並且要迷惑許多人。」（可13：6）社會和政治將會出現動亂、戰爭和飢荒（可13：7、8）以及迫害（可13：9，11-13）。在「大日」應驗之前，耶穌強調「福音必須先傳給萬民」（可13：10）。毫無疑問，那些注意到這些徵兆的人從即將到來的毀滅中拯救了自己的生命。懷愛倫說：「在耶路撒冷的毀滅中沒有一個基督徒遭害。基督早已向祂的門徒發出警告了。所以凡相信祂話的人都等候所應許的兆頭。」懷愛倫，《善惡之爭》，第30頁。

**先知但以理時代的預言在數百年後的應驗**
「猶太人已經拒絕了上帝兒子的請求，所以這時的勸諫與忠告只有使他們更加堅決，頑抗到底。提多為保全聖殿所做的努力終歸於徒然。那位比他更偉大的主已經宣佈過了，在那裡必沒有一塊石頭留在石頭上。」─懷愛倫，《善惡之爭》，第33頁。

雖然可第13章中有關行毀壞可憎之物的末世論，在主後70年提多軍隊摧毀耶路撒冷時已部分應驗，但馬可在第13章描繪了另一次具有重大意義的應驗。順便一提，讓我們在討論開始前指出，有一些末世的宣告應該以更廣闊的視角來研究。也就是說，我們應該考慮末世論的觀點如何幫助我們更全面理解所預言的事件。在這方面，關於毀壞可憎之物的預言在範圍上超越了耶路撒冷的毀滅，同時也預言了我們的星球在末日的毀滅。懷愛倫將這未來事件描述為預言的第二次應驗：「救主所說有關耶路撒冷遭受刑罰的預言，將要應驗在另一件事上；對於這件事，耶路撒冷的淒涼荒廢只可算是一個隱約的預表。從這蒙揀選之城的厄運上，我們可以看出這個拒絕上帝恩典並踐踏祂律法的世界必遭受的滅亡。在這犯罪作惡的數千年中，人類禍患的記載黑暗悲慘，不堪設想。」（《善惡之爭》，原文第36頁）懷愛倫還補充說，「基督以耶路撒冷代表全世界，就是這在不信與叛逆之下頑梗剛愎，並即將遭受報應的世界。」（同上，原文第22頁）

我們可以找到文字證據來支持那行毀壞可憎的預言，從而證實第二次的應驗，正如耶穌在可13：24中所說：「在那些日子，那災難之後。」上帝的兒女將在這段時間被拯救，就像祂的追隨者從耶路撒冷的毀滅中被拯救一樣。引用默示之筆的話：「祂曾警告門徒，耶路撒冷城要遭毀滅，又給了他們一個預兆，使他們知道毀滅何時臨近，以便逃命。照樣，祂已經警告世人關於最後毀滅的日子，又給了他們許多兆頭，使一切願意的人都可以知道毀滅的臨近，並逃避那要來的忿怒。」（同上，原文第37頁）。

可第13章的結尾雖是警語卻也充滿了鼓勵：「我對你們所說的話，也是對眾人說：要警醒！」（可13：37）

### 第三部分：生活應用

請你的學員思考以下問題：他們的社區對可第13章有關世界毀滅的事件即將應驗的事實了解程度如何？

鑑於這一討論，請思考一下懷愛倫一百多年前的宣告：「今日世人不相信那向現代所發的警告，正如昔日猶太人不接受救主論到耶路撒冷所發的警告一樣。無論如何，上帝的大日早晚終必在惡人不知不覺之時臨到。當人的生活照常進行的時候，當人專心於享樂、營業、經商、斂財的時候，當宗教領袖正在誇大世界的進步與文明，而眾人卻醉生夢死於一種虛偽之安全感中的時候，─那時，像半夜裡的盜賊偷進沒有防備的居所一樣，突然的毀滅必要臨到一切不警醒與不敬虔的人。『他們絕不能逃脫』（帖前5：3）。」─《善惡之爭》，原文第38頁。
