---
title:  Jeesuksen esimerkki
date:   06/09/2026
---

Toisen korinttilaiskirjeen 8. ja 9. luvun asiayhteys on se, että Paavali rohkaisee Korintin seurakunnan jäseniä toteuttamaan varainkeruun Juudean köyhien seurakuntien hyväksi. Ilmeisesti he olivat jo sitoutuneet tekemään niin (2. Kor. 8:10–11; 2. Kor. 9:5; myös 1. Kor. 16:1–4), mutta heidän ja Paavalin välisen suhteen haasteet olivat monimutkaistaneet tilannetta. Käsiteltyään nämä ongelmat (2. Kor. 1–7), Paavali siirtyy nyt tehtävän loppuunsaattamiseen (2. Kor. 8–9).

Aluksi Paavali vetoaa makedonialaisten esimerkkiin (2. Kor. 8:1–7), joiden äärimmäinen köyhyys ei estänyt heitä osoittamasta ylitsevuotavan ”runsasta anteliaisuutta” (2. Kor. 8:2). Kyllä köyhyys ja anteliaisuus voivat kulkea käsi kädessä. Makedonialaisten ihailtava anteliaisuus on kuitenkin vain toisinto Jeesuksen anteliaisuudesta, kun hän antoi itsensä meidän edestämme (2. Kor. 8:8–15).

`Lue 2. Kor. 8:9. Mitä tämä teksti kertoo meille Jeesuksen esimerkistä?`

Paavalin lausunto 2. Kor. 8:9 on yksi koko Raamatun hämmästyttävimmistä, voimallisimmista ja syvällisimmistä teksteistä. Paavali kertoo Jeesuksen tehtävästä, mutta uskomattoman vähin sanoin. Tässä on todella paljon teologiaa. Tässä on kertomus lunastuksesta yhdessä jakeessa.

Vielä vaikuttavampaa on se, että tämä kerrotaan talouteen liittyvällä kielellä. Kyllä Jeesus oli rikas. Hänen rikkautensa viittaa hänen olemassaoloonsa taivaassa (Joh. 17:5). Hän päätti tulla köyhäksi luopumalla taivaallisesta kunniasta ja tulemalla tähän murheen täyttämään maailmaan. Hänestä tuli kirjaimellisesti köyhä (Luuk. 9:58). Vaikka hän oli Jumalan vertainen, hän ”luopui omastaan. Hän otti orjan muodon ja tuli ihmisten kaltaiseksi.” (Fil. 2:7.) Hän ”alensi itsensä ja oli kuuliainen kuolemaan asti, ristinkuolemaan asti” (Fil. 2:8).

Jeesus antoi henkensä, jotta me voisimme elää ikuisesti hänen kanssaan. Hänen uhrillaan oli tarkoitus: meidän pelastuksemme. Kristillinen taloudenhoito ja lähetystyö kulkevat käsi kädessä. Toisen korinttilaiskirjeen luvuissa 8–9 kerrotaan erityisestä rahalahjasta. Kertomus perustuu kuitenkin Jeesukseen. Tässä tutkistelussa tarkastelemme teologisia periaatteita, jotka liittyvät uhrilahjojen antamiseen ja perustuvat siihen, että Kristus antoi uhriksi itsensä.

`Pohdi Jeesuksen syntymää, elämää, kuolemaa ja ylösnousemusta. Miten sinun pitäisi reagoida ymmärrettyäsi, että kaikki tehtiin sinun vuoksesi, jotta sinulla olisi toivo jostakin tämän kurjan olemassaolon tuolla puolen?`