---
title:  Ykseys
date:   10/09/2026
---

Paavali rohkaisee Korintin seurakunnan jäseniä osallistumaan keräykseen Juudean köyhien seurakuntien hyväksi. Yksi Paavalin tavoitteista on herättää ykseyden tunne. Hän haluaa heidän osallistuvan, olevan mukana lähetystyössä. Paavali haluaa osoittaa, että pakanoista koostuvat seurakunnat ovat osa samaa Jumalan perhettä kuin juutalaiset uskovat Jerusalemissa. Nämä ihmiset, jotka olivat kerran heidän vastustajiaan, ovat nyt heidän kanssaan osa jäännöstä, Jumalan uuden liiton jäseniä. Paavali haluaa nähdä koko kristillisen perheen, sekä juutalaiset että pakanat, yhdistyneenä niin voimallisella tavalla, että se on todistuksena tulevienkin sukupolvien seurakunnalle.

Titus ja kaksi muuta arvostettua veljeä olivat vastuussa varoista. Jumala pani tämän innon toimia seurakunnan hyväksi Tituksen sydämeen (2. Kor. 8:16). Jumala valitsi seurakuntien kautta tehtävään myös kaksi muuta veljeä (2. Kor. 8:18–23). Heidän sanotaan olevan ”seurakuntien edustajia, he ovat Kristuksen kunnia” (2. Kor. 8:23). Sillä, viittaako ”Kristuksen kunnia” näihin kahteen uskolliseen veljeen vai itse seurakuntiin, ei ole merkitystä. Uhrilahjojen antaminen on viime kädessä merkki uskollisuudesta Kristukselle, seurakunnan päälle (Ef. 4:15).

Toisen korinttilaiskirjeen luvut 8–9 osoittavat, että uhrilahjat tulisi antaa Jumalan seurakunnan kautta nimittämille ihmisille. Ilmaisut ”kaikissa seurakunnissa” (2. Kor. 8:18), ”seurakunnat ovat valinneet” (2. Kor. 8:19) ja ”seurakuntien edustajia” (2. Kor. 8:23) viittaavat juuri tähän. Siksi seuraava kehotus ei ole yllättävä: ”Antakaa nyt seurakuntien nähden heille todistus rakkaudestanne – –.” (2. Kor. 8:24.)

Uhrilahjojen tuominen seurakuntaan – Jumalan maan päälle asettamalle välikappaleelle – edistää ykseyttä ja on samalla yhteenkuuluvuuden aikaansaannos (2. Kor. 8:13–14). Raha voi olla suuri yhdistäjä. Toisaalta, jos ihmisten katseet eivät ole kiinnitettynä yksinomaan Jumalan kunniaan, raha voi myös luoda eripuraa.

`Miten Room. 15:26–27 ilmaisee Paavalin halun ykseyteen tässä asiassa?`

Lopuksi Paavali kuvaa varojenkeräyksen palveluna tai palvelutehtävänä, armon tekona, siunauksena, palvontana ja myös yhteyden ilmentymänä. Kaikki tämä seurauksena uhrilahjojen antamisesta? Mieti sitä.

`Kuinka anteliaisuutemme sisarseurakunnille ja lähetystyölle ulkomailla, usein hyvin kaukaisissa paikoissa, auttaa tuomaan ykseyttä kirkkoomme?`