---
title:  Εελπιδα Εεκ Ττων Ππροτερων
date:  24/02/2021
---

Το γεγονός ότι ο Ησαΐας προφήτευσε με ακρίβεια τον Κύρο ονομαστικά, προβληματίζει τους ανθρώπους που δεν πιστεύουν ότι οι προφήτες λαμβάνουν μηνύματα από το Θεό. Για να το εξηγήσουν, δέχονται τη θεωρία ότι κάποιος «δεύτερος Ησαΐας», ένας άλλος προφήτης που ζούσε την εποχή του Κύρου, έγραψε τα κεφάλαια 40-66. Έτσι, το βιβλίο του Ησαΐα είναι «χωρισμένο στη μέση», όπως με το μέλλον που θεωρούνταν ότι είχε ο ίδιος ο προφήτης (συγκρίνετε με Εβρ. 11:37).

Δεν υπάρχει όμως, καμία ιστορική μαρτυρία που να αποδεικνύει την ύπαρξη ενός δεύτερου «Ησαΐα». Αν υπήρχε, θα ήταν περίεργο να μη τον αναφέρει η Αγία Γραφή γιατί το μήνυμα του είναι πολύ σημαντικό και η λογοτεχνική του επιδεξιότητα φανερή. Ούτε το παλαιότερο χειρόγραφο της Αγίας Γραφής, ο πάπυρος του Ησαΐα από το Qumran, δεν έχει κάποια διαφορά μεταξύ των κεφ. 39:και 40:που να υποδείκνυε κάποια μετάβαση στο έργο ενός άλλου συγγραφέα.

Το βασικό μήνυμα του Ησαΐα είναι σταθερό σε όλο του το βιβλίο: Εμπιστευτείτε τον αληθινό Θεό, συμπεριλαμβανομένου και του μεσσιανικού Του απελευθερωτή, παρά τις άλλες δυνάμεις. Οι μελετητές τονίζουν, δικαίως, τη μετατόπιση του επίκεντρου τους ενδιαφέροντος από την Ασσυριακή περίοδο στο Ησαΐα κεφ. 1:– 39, στη Βαβυλωνιακή περίοδο στα κεφ. μ’ και μετά. Έχουμε, όμως, δει ότι τα κεφ. 13-14:και 39:του Ησαΐα, οραματίζονται ήδη μία Βαβυλωνιακή αιχμαλωσία. Αληθεύει ότι τα κεφ. 1/α-39:τονίζουν την κρίση και τα κεφ. 40-66:την παρηγοριά. Όπως και στα προηγούμενα κεφάλαια αφθονεί η θεϊκή παρηγοριά και επιβεβαίωση, όπως και σε μετέπειτα περικοπές, όπως στο Ησ. 42:18-25, 43:22-28 και 48:1-11, που μιλούν για τις κρίσεις του Θεού επί τον Ιούδα επειδή Τον εγκατέλειψαν. Στην πραγματικότητα, οι προφητείες του Ησαΐα για μελλοντική παρηγοριά, υπονοούν βάσανα.

`Αν και το έθνος αντιμετώπισε πράγματι τρομερές καταστροφές λόγω των αμαρτιών τους, κάποιοι άνθρωποι από αυτούς, δεν εγκατέλειψαν την ελπίδα. Προσκολλήθηκαν στις υποσχέσεις του Θεού, όπως στο Λευιτ. 26:40-45. Διαβάστε τα εδάφια προσεκτικά. Ελάτε στη θέση εκείνων των Εβραίων που ζουν μετά την ήττα του έθνους τους από τη Βαβυλώνα. Ποια ελπίδα θα μπορούσατε να βρείτε σε αυτά τα λόγια;`

`ΣΚΕΨΗ: Διαβάστε ξανά Λευιτ. 26:40-45. Ποια πνευματική αρχή βλέπετε να ενεργεί σε αυτά τα εδάφια; Τι τους λέει εκεί ο Κύριος; Πώς ενεργεί η ίδια αρχή και στη δική μας ζωή;`