---
title:  Kìa, Xem Người Nầy!
date:   16/12/2024
---

`Đọc Giăng 18:38–19:5. Phi-lát đã cố gắng thuyết phục dân chúng tha cho Chúa Giê-su như thế nào?`

Phi-lát không chờ đợi câu trả lời của Chúa Giê-su về lẽ thật. Thay vào đó, ông lại đi ra để cố gắng thuyết phục dân chúng. Chọn cách đối thoại với dân Giu-đa thay vì để Chúa Giê-su đi, Phi-lát đã tự đặt mình vào thế bất lợi; các nhà lãnh đạo tôn giáo nhận ra rằng họ có thể thao túng quan tổng đốc thông qua đám đông.

Phi-lát đề cập đến tục lệ thả tù nhân vào dịp Lễ Vượt Qua và hỏi dân chúng có muốn tha cho “vua dân Giu-đa” hay không. Đáng ngạc nhiên và khá trớ trêu là họ lại yêu cầu thả tên cướp, tên là Ba-ra-ba mà không phải là Chúa Giê-su, một người vô tội.

Sự nhạo báng và sỉ nhục Chúa Giê-su bắt đầu ngay lúc này đây. Những người lính La Mã đan một chiếc mão gai đội trên đầu Ngài, khoác cho Ngài một chiếc áo choàng màu điều, rồi tiến đến gần mà chế nhạo Ngài là vua dân Giu-đa. Kiểu chào hỏi này của bọn lính tương tự như cách chúng chào đón hoàng đế của mình, nhưng lúc này đây nó lại là một sự nhạo báng.

Trông cậy nơi lòng thương xót của dân chúng, Phi-lát cố gắng tìm cách để tha cho Chúa Giê-su. Ông dẫn Chúa Giê-su ra bên ngoài, đội mão gai và mặc áo choàng màu điều. Đức Chúa Giê-su trong trang phục giả nhà vua bước ra (Giăng không có lời chú thích gì ở đây), với lời kêu gọi của quan tổng đốc: “Kìa, xem người này!” (Giăng 19:5); cảnh tượng này khiến người đọc nhớ đến lời của Giăng Báp-tít trong Giăng 1:29: “ Kìa, Chiên con của Đức Chúa Trời, là Đấng cất tội lỗi thế gian đi.”. Thật là mỉa mai khi vị tổng đốc ngoại giáo đưa Đấng Mê-si, trong trang phục nhà vua, ra mắt dân Y-sơ-ra-ên.

Giăng 19:6–16 cho biết, dựa trên lời tuyên bố của Chúa Giê-su rằng mình là Con Đức Chúa Trời, đám đông hô hào đóng đinh Ngài. Điều này khiến Phi-lát, người đang tìm mọi cách để tha cho Chúa Giê-su, phải sợ hãi. Những người lãnh đạo tôn giáo đã ấn định số phận của Chúa Giê-su bằng cách tuyên bố rằng tha cho Ngài là chống lại Sê-sa. Họ biết Phi-lát trung thành với hoàng đế Sê-sa, vì thế ông không thể tha cho kẻ nào tuyên bố mình ngang hàng với nhà vua. Các thầy tế lễ cả tuyên bố rằng họ không có vua nào ngoài Sê-sa. Điều này cho thấy họ có lòng căm ghét sâu sắc đối với Chúa Giê-su, nó còn lớn hơn cả niềm tự hào dân tộc của họ. Để loại bỏ Chúa Giê-su, họ sẵn sàng hy sinh quyền tự chủ dân tộc.

`Đáng sợ thay! Một kẻ cầm quyền ngoại giáo muốn tha cho Chúa Giê-su trong khi các nhà lãnh đạo tinh thần của đất nước, những người lẽ ra phải nhận biết Ngài, lại muốn đóng đinh Ngài! Chúng ta có thể rút ra bài học gì từ điều này cho chính mình?`