---
title:  Chúa Giê-su Và Ma-ri
date:   19/12/2024
---

`Đọc Giăng 20:11–13. Điều gì xảy ra ở đây cho biết tại sao Ma-ri Ma-đơ-len vẫn chưa hiểu ý nghĩa ngôi mộ trống?`

Trong đoạn Kinh Thánh trước đoạn này, bà Ma-ri đã chạy đi tìm và báo cho Phi-e-rơ và Giăng về ngôi mộ trống (Giăng 20:2). Hai người họ đã chạy đến ngôi mộ, nhưng một lát sau bà mới đến. Sau khi Phi-e-rơ và Giăng xem xét ngôi mộ, họ rời khỏi đó; nhưng Ma-ri đã quay trở lại, đứng gần bên mộ mà khóc lóc. Không còn nghi ngờ gì nữa, bà đã khóc rất nhiều trong mấy ngày qua. Và bây giờ cũng vậy? Cúi người xuống, bà nhìn vào trong, bà ngạc nhiên khi nhìn thấy hai thiên sứ mặc áo trắng đang ở trong mộ, nơi xác Chúa Giê-su đã nằm. Họ hỏi bà: “Hỡi đàn bà kia, sao ngươi khóc?” (Giăng 20:13). Bà đau đớn trả lời là người ta đã lấy Chúa của bà đi và bà không biết họ để Ngài ở đâu.

`Đọc Giăng 20:14–18. Điều gì đã thay đổi mọi thứ đối với Ma-ri?`

Đôi mắt đẫm lệ, Ma-ri quay lại và thấy có người đang đứng sau lưng mình. Cũng tương tự như lời của các thiên sứ, người lạ hỏi: “Hỡi đàn bà kia, sao ngươi khóc? Ngươi tìm ai?” (Giăng 20:15). Bà nghĩ rằng mình đang nói chuyện với người làm vườn, vì thế đã nhờ ông ta giúp mình tìm kiếm thi thể của Chúa Giê-su.

Người lạ chỉ nói một lời: "Ma-ri!", nhưng đó là một sự mặc khải bằng một từ đã thay đổi thế giới của bà. Bà Ma-ri, bất chợt nhận ra chính là Đức Chúa Giê-su, Ngài đã phục sinh và đang nói với bà. Bà đã nhận ra Ngài, nhưng Đức Chúa Giê-su không để bà rờ đến mình, vì Ngài phải lên cùng Đức Chúa Cha. Nhiệm vụ của bà là phải đi nói cho các môn đồ biết Ngài sẽ được cất lên: “Cùng Cha ta và Cha các ngươi, cùng Đức Chúa Trời ta và Đức Chúa Trời các ngươi” (Giăng 20:17). Ma-ri Ma-đơ-len đã hoàn thành sứ mạng của mình; bà đã đi rao báo cho các môn đồ rằng mình đã nhìn thấy Chúa và cho họ biết tất cả những điều mà Ngài đã phán cùng bà (Giăng 20:18).

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 15:12–20. Theo sứ đồ Phao-lô: Nếu Đấng Cơ Đốc không sống lại từ cõi chết, thì niềm tin của chúng ta, là những Cơ Đốc nhân có ích chi?`