---
title:  Kesyukuran
date:   23/08/2026
---

`Baca 2 Korintus 1:3–7. Apakah alasan atas sikap Paulus yang bersyukur di sini?`

Kesyukuran Paulus tertumpu pada penghiburan yang Tuhan sediakan bagi mereka yang sedang menderita. Dalam petikan ini, kata kerja “menghibur” (_parakaleō_) dan kata nama “penghiburan” (_paraklēsis_) muncul bersama sebanyak sepuluh kali. Jumlah ini mewakili kira-kira satu pertiga daripada keseluruhan penggunaan perkataan tersebut dalam 2 Korintus (sebanyak 29 kali). Tuhan digambarkan sebagai “Bapa yang penuh belas kasihan dan TUHAN sumber segala penghiburan, yang menghibur kami dalam segala penderitaan kami.” (2 Kor. 1:3, 4, ATB).

Penghiburan yang diterima daripada Tuhan tidak boleh disimpan untuk diri sendiri (2 Kor. 1:4, 5). Hanya hati yang sedih yang menjadi penerima penghiburan Tuhan sahaja yang dapat memberikan penghiburan secara berkesan kepada mereka yang menderita juga.

Paulus boleh menghibur orang lain kerana dia sendiri, dalam penderitaannya, menerima penghiburan daripada Tuhan. “Jika kami menderita, hal itu menjadi penghiburan dan keselamatan kamu; jika kami dihibur, maka hal itu adalah untuk penghiburan kam” (2 Korintus 1:6, ATB). Inilah kasih!

`Untuk apakah Paulus mengucapkan syukur di dalam 2 Korintus 1:8–11?`

Paulus bercakap tentang kesusahan “yang melampaui batas, melebihi kekuatan” yang membuatkan dia dan rakan-rakan sekerjanya takut bahawa kesudahan telah tiba kepada mereka (2 Kor. 1:8). Untuk seketika, mereka menyangka kebangkitan adalah satu-satunya harapan mereka. Walau bagaimanapun, Tuhan menyelamatkan mereka, dan senario itu berubah (2 Kor. 1:10). Daripada ketakutan akan kematian (2 Kor. 1:8), mereka bangkit kepada harapan nyata bahawa Tuhan akan menyelamatkan mereka sekali lagi (2 Kor. 1:10). Kemenangan Tuhan pada masa lalu memberi kita keyakinan bahawa Dia akan melakukan perkara yang sama pada masa hadapan. Tuhan menggunakan kesusahan untuk mengajar kita untuk percaya kepada-Nya. Kesusahan boleh membawa kita kepada kematangan rohani, sekurang-kurangnya setakat yang kita membenarkannya untuk membolehkan kita menghampiri Tuhan. Kesyukuran Paulus juga menunjukkan kuasa doa syafaat dan rasa syukur yang kita alami kerana pembebasan Tuhan (2 Kor. 1:11).

`Apakah yang anda dapati berguna dalam menangani penderitaan yang, dalam apa jua cara, kita semua hadapi?`