---
title:  Kemenangan Dalam Kristus
date:   27/08/2026
---

`Baca 2 Korintus 2:12, 13. Ke mana Paulus pergi selepas menulis "surat keras" kepada mereka? Apakah yang dilakukannya di sana?`

Hati Paulus berasa tidak tenteram semasa menunggu Titus (2 Kor. 7:5, 6). Walaupun berasa tidak tenteram, dia tidak dapat berhenti bercakap tentang Yesus (2 Kor. 2:12). Dia sangat mengasihi Yesus. Pada ketika itu, dia belum mengetahui hasil suratnya. Dia ingin berjumpa Titus dan mendengar tentang reaksi orang Korintus.

Kerja Paulus di Troas berjaya, tetapi “dia tidak dapat tinggal lama di sana. ‘Keprihatinan semua jemaat,’ dan terutamanya jemaat di Korintus, amat membebani hatinya. Dia berharap dapat bertemu Titus di Troas dan mengetahui daripadanya bagaimana kata-kata nasihat dan teguran yang dia telah hantar kepada saudara-saudara di Korintus telah diterima, tetapi dalam hal ini dia kecewa. ‘Aku tidak tenang dalam rohku,’ tulisnya mengenai pengalaman ini, ‘kerana aku tidak menemui Titus, saudaraku.’ Oleh itu, dia meninggalkan Troas dan menyeberang ke Makedonia, di mana, di Filipi dia bertemu Timotius.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, hlm. 323.

`Baca 2 Korintus 2:14–17. Apakah reaksi Paulus setelah bertemu Titus di Makedonia dan mendengar tentang tindak balas positif jemaat Korintus?`

Dalam kegembiraan yang meluap-luap, Paulus menegaskan bahawa Tuhan “sentiasa memimpin kita dalam kemenangan dalam Kristus” (2 Kor. 2:14). Sungguh ini satu pernyataan yang luar biasa! Hati yang dipenuhi dengan kehadiran Kristus menyebarkan “keharuman pengetahuan-Nya di mana-mana” (2 Kor. 2:14).

Paulus bersukacita dalam Kristus kerana surat yang menyakitkan itu telah menghasilkan buah yang ingin dituainya (2 Kor. 7:5–9). Ini adalah kemenangan besar. Sementara itu, dalam 2 Korintus 2:17, Paulus menegaskan kembali keikhlasannya sebagai rasul Kristus (2 Kor. 2:17, 2 Kor. 1:12). Menurut petikan ini, apa yang membezakan seorang hamba Kristus yang setia daripada seorang pastor yang palsu ialah sementara yang kedua menjual injil untuk kepentingan diri sendiri, yang pertama menyebarkan Firman Tuhan dengan kasih sepenuh hati kepada Kristus.

`Apakah yang mendorong anda dalam semua yang anda lakukan, terutamanya apabila anda melakukannya dalam nama Yesus?`