---
title:  Pandangan Tambahan
date:   28/08/2026
---

Ellen G. White, “The Message Heeded,” ms. 323–334, dalam The Acts of the Apostles.

“Mereka yang telah menanggung kesedihan yang paling besar seringkali merupakan mereka yang akan membawa penghiburan terbesar kepada orang lain, membawa cahaya ke mana sahaja mereka pergi. Orang-orang seperti itu telah dihukum dan dimantapkan oleh penderitaan mereka; mereka tidak hilang keyakinan kepada Tuhan ketika masalah menyerang mereka, tetapi berpegang teguh pada kasih sayang-Nya yang melindungi. Orang-orang seperti itu adalah bukti hidup dari pemeliharaan Tuhan yang lembut.”—Ellen G. White, God’s Amazing Grace, hlm. 122.

“Kehidupan Kristian yang dikuduskan sentiasa memancarkan cahaya, penghiburan dan kedamaian. Ia dicirikan oleh kesucian, kebijaksanaan, kesederhanaan, dan kegunaan. Ia dikawal oleh kasih sayang yang tidak mementingkan diri sendiri yang menguduskan pengaruh. Ia penuh dengan Kristus, dan meninggalkan jejak cahaya ke mana sahaja pemiliknya pergi.”—God’s Amazing Grace, hlm. 122.

“Rasul Paulus mendapati perlu untuk menegur kesalahan dalam gereja, tetapi dia tidak hilang kawalan diri dalam menegur kesalahan. Dia dengan cemas menjelaskan sebab tindakannya. Betapa telitinya dia bertindak sehingga meninggalkan kesan bahawa dia adalah sahabat orang yang bersalah! Dia membuat mereka faham bahawa dia juga merasa sakit ketika dia menyakiti mereka [dengan suratnya]. Dia meninggalkan kesan dalam fikiran mereka bahawa kepentingannya dikaitkan dengan kepentingan mereka.”—Ellen G. White Comments, dalam The SDA Bible Commentary, jld. 6, ms. 1094.

**Soalan Perbincangan:**

`Dalam 2 Korintus 2:1–14, Paulus menegaskan integritinya dalam pelayanan. Mengapakah kualiti pelayanan ini sangat penting?`

`Apakah yang diberitahu oleh hakikat bahawa Paulus mengubah rancangan perjalanannya tentang keperluan fleksibiliti dalam pelayanan Kristian? Mengapakah penting untuk bersikap terbuka terhadap perubahan apabila diperlukan?`

`Paulus menghadapi penderitaan dan kebimbangan dalam pelayanannya. Ini jelas menunjukkan bahawa pemimpin gereja adalah manusia yang terdedah kepada kesusahan sama seperti orang lain. Apakah yang boleh dilakukan oleh anggota gereja untuk memudahkan kerja mereka?`

`Paulus merujuk kepada kegelisahannya (2 Kor. 2:13) sebelum menyebut kemenangannya dalam Kristus (2 Kor. 2:14). Bagaimanakah dia boleh berbicara tentang kelemahan dan kekuatannya pada masa yang sama? Bagaimanakah kita boleh melakukan ha yang sama?`