---
title:  教员良助
date:   29/07/2022
---

**研究重点：创22；伯1：6–2：10；赛43：1–7；何2：1–12；林后11：23–29。**

**关键经文：「耶和华却定意将他压伤，使他受痛苦；耶和华以他为赎罪祭。他必看见后裔，并且延长年日，耶和华所喜悦的事必在他手中亨通。」（以赛亚书 53：10）**

### 第一部分：本课综览

本周的课程着重介绍了几个《圣经》中的范例，能够说明我们更深入地理解受苦的「原因」和胜过邪恶和痛苦的「方法」。亚伯拉罕顺服上帝并准备将自己的儿子献上为祭的故事告诉我们，即便在上帝的命令看似没有任何意义的时候，对上帝也要有毫无保留的信任。何西阿与他不忠的妻子之间的痛苦婚姻，揭示了因我们的不忠而对上帝造成的痛苦，祂在我们生命中恒久的同在，以及祂为挽回任意而行的堕落子民所做的努力。约伯在他妻子让他咒诅上帝的时候依然对上帝坚定不移，这教导我们人生的终极目标并非避免痛苦和死亡。保罗连同约伯一起教导我们，对上帝、祂的国度和祂在世上的使命保持爱与忠贞，才是基督徒生命中最有意义的体验。当然，还是有些事情我们无法理解。但当基督徒面对痛苦和死亡时，要以保罗对斗争的观点为武器：「谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？」（罗8：35）

*本课主题：*
本周的课程突显了两个主题：
1.	首先我们要对于苦难相关的《圣经》范例作出深入学习，这会帮助我们理解为什么上帝允许苦难出现在我们的生命中。
2.	第二个主题是要深入学习亚伯拉罕和以撒在摩利亚山上的故事，探讨父子俩是如何在困境中得以存活，并从这些经历中获得学习和成长。

### 第二部分：注释

**上帝与我们同受苦难**
在廿世纪下半叶，进程神学提出了一项新的神义论，来解释为何在一位满有慈爱、大有权势且全然公义的上帝的国中，会有邪恶产生并存在。进程神学家们（如小约翰．B．科布John B．Cobb Jr.）设想宇宙是由一群自由且自我创造的实体组成，它们参与建立一个不断变化的世界，而整个过程是持续的、渐进的。由于这些实体也认为上帝的力量有限，因此得出结论，邪恶和痛苦在某种程度上是从这一复杂的建造过程中产生的。进程神学带给我们唯一的好消息是，上帝同情我们，祂和这宇宙一同受苦。由于上帝不能侵犯我们的自由，所以祂无法根除邪恶，所能做的也只是努力说服整个宇宙中的一切生命达成和谐、创造和享受的平衡。

即便在进程神学家的圈子以外，上帝与我们一同受苦的话题也频繁被提起。这一概念对我们理解福音的本质是至关重要的，但要根据《圣经》的真理来正确理解。上帝与我们一同受苦这一概念所面临的主要问题是，它本身已经成为了一种神义论，而《圣经》神义论的其他重要方面则被掩盖了。

尽管这些想法有其创新性，但进程神学和它的神义论与《圣经》的启示格格不入，不能被信奉《圣经》的基督徒所接受。在这个堕落的世界里，痛苦的确是真实存在且无法避免的。而且上帝也确实是与我们同受苦难。但这并非故事的终结。进程神学本身存在许多问题，其中之一就是它推测邪恶与创造之间有内在联系；进程神学在本质上是倾向演进式的。但《圣经》对此的解释是，邪恶并非「自然的」，它并不存在于创造或自然的原始秩序之中。邪恶与上帝的品格、慈爱与公义是截然对立的。上帝所创造的是完美的世界、完美的自然、完美的动物和人类。

上帝创造了拥有自由选择权的我们，但这并不意味着必定会导致邪恶，因此以下所提到的三点内容尤其重要：1．邪恶的根源在于自由的生命──例如天使和人类──所享有的自由和道德。2．邪恶曾经影响了自然，现在依然影响着，但它并不是从自然而生的。3．邪恶并不是永恒的，也不是与上帝或创造物共存的（受造之物在一开始本就是完美的，没有任何邪恶可言）；邪恶是因我们滥用自由产生，但它终将被上帝的爱与大能终结，也不复存在，整个宇宙将不再受它的干扰。

由于上帝就是爱，所以祂真的与我们同受苦难，我们给自己、自然界、上帝的国度所带来的苦难，祂要与我们分担。但上帝受苦并非软弱无助，好像邪恶是宇宙进化出现和发展的必经阶段，祂对此束手无策一样。绝非如此！上帝曾经应对邪恶，如今也正在做。祂在基督里承担起罪的最终结果，祂正积极地与那恶者斗争。祂呼召所有人接受祂的恩典，时刻准备着回到祂的国度，因为在上帝的国中，邪恶将被永远铲除。

**以撒被献**
上帝吩咐亚伯拉罕将以撒献上为祭，这是一道有着多重目的的独特命令。一方面，上帝对亚伯拉罕的呼召是一种考验，或说试炼。怀爱伦写道，上帝在摩利亚山上考验亚伯拉罕的忠诚：「在亚伯拉罕的信心和以撒的顺从受到考验时，有天上的生灵在旁观看。那一次的试炼比亚当所受的要严重多了。我们始祖所要顺从的禁令并没有令他们受苦；但亚伯拉罕所得的命令却要他付上最惨痛的牺牲。全天庭看到亚伯拉罕绝对的服从，莫不惊奇感佩。全天庭都赞扬他的忠贞……上帝在诸世界的居民之前，向亚伯拉罕起誓坚定祂所立的约，藉以证明顺从的人必得赏赐。」 ──《先祖与先知》，155页。

另一方面，上帝的命令不仅仅只是一场考验。它实际上包含三重目的：启示、预言和象征。上帝想要教导亚伯拉罕和全人类，祂是如何为我们牺牲了自己的儿子（约3：16）。怀爱伦在她的几部作品中都强调了这一点。在《历代愿望》中，她断言：「亚伯拉罕极愿看见上帝所应许的救主……结果看到了基督……他看见了基督的日子，就甚快乐，他看到上帝为赎罪而准备的牺牲。在他自己的经验中，有过这一个牺牲的预表。上帝吩咐他：『你带着你的儿子，就是你独生的儿子，你所爱的以撒……把他献为燔祭。』（创22：2）他就把上帝所应许的孩子，就是他一切希望所寄托的孩子，放在祭坛上。正当他站在祭坛旁边，举起刀来要遵行上帝的吩咐时，忽然，他听见天上来的声音说：『你不可在这童子身上下手，一点不可害他。现在我知道你是敬畏上帝的了，因为你没有将你的儿子，就是你独生的儿子，留下不给我。』（创22：12）上帝使亚伯拉罕受这极惨痛的试炼，无非是叫他得见基督的日子，并体会到上帝对世人的爱是何等的伟大：为了把世人从罪恶的深渊里救出来，上帝竟不惜赐下自己的独生子受最耻辱的死刑。」──《历代愿望》，原文468、469页。

在另一本书中，怀爱伦将上帝这一命令的两个目的结合起来：「上帝吩咐亚伯拉罕杀自己的儿子，不单是要试验他的信心，而也是要将福音的现实印刻在他的心上。在那可怕之试炼的黑暗日子中，上帝让他忍受痛苦，使他从自己的经验上，多少体会到一些无穷的上帝为救赎人类所付出的伟大牺牲。没有一个试炼像这一次奉献儿子的试炼，使亚伯拉罕在心灵上经受那样剧烈的痛苦。后来上帝竟赐下他的儿子，让他受那痛苦和羞辱的死。那些目睹上帝儿子受屈辱和惨痛的天使，未能像在以撒的事上一样出来干涉。没有声音发出来说：『够了。』为要拯救这堕落的人类，荣耀之君竟舍去了他的生命。上帝还能有什么更有力的凭据，来证明祂无穷的慈悲和怜爱呢？『上帝既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？』（罗8：32）」──《先祖与先知》，原文154页。

如果〈创世记〉22章的主要目的是上帝启示祂救赎计画的一部分，那么必须强调的一点是，上帝给亚伯拉罕的命令在世界历史上是独一无二的、具有预言意义的事件。上帝透过亚伯拉罕的这一段特别的经历，已经有效地传达了祂的计画，即借着耶稣基督的代死来拯救人类。因此在人类历史上，不会再有第二个人接到将别人献上为祭的命令，从前不会有，将来更不会有。即使在亚伯拉罕的经历中，被献上的以撒也立刻被动物的祭物所代替。因此，无论是古代还是当代，都不能将亚伯拉罕的经历与古代以儿童献祭的习俗或任何虐待儿童的行为联系在一起。

这个故事的另一个重要部分是以撒在其中的参与和反应。当我们将目光聚焦于亚伯拉罕所受的痛苦和折磨时，不要忘记这一经历也是对以撒的考验，他会做出怎样的反应也是很难预料的。的确，他可以用很多方式来面对这件事，比如指责他父亲发了疯，或是干脆逃之夭夭。但以撒没有这样做。他一贯的忠心和对上帝和父亲的信任，使他成为那些经历磨难的基督徒的完美榜样。怀爱伦浓墨重彩地描述了这一场景：

「亚伯拉罕……顺从上帝的吩咐，……带着以撒登上旅程。他看见前面的高山，就是上帝所指示要他去献祭的地方。他就从仆人的肩上把柴搬到将要被献的以撒的肩上。他怀着坚定，严肃而又痛苦的心情，准备执行上帝所要他作的事。他心碎手颤地拿起火。以撒问道：『请看火和柴都有了，但燔祭的羊羔在哪里呢』？亚伯拉罕还不能告诉他！父子二人筑起祭坛来。可怕的时刻来到了。亚伯拉罕得将自己一路上所难过的心事告诉以撒，说以撒就是那牺牲。以撒已经不是一个少年，乃是一个发育成熟的青年。只要他愿意，他可以拒绝服从他父亲的计画。但他没有指责他父亲疯狂，也不想改变他的意思。他顺服了。他相信他父亲的爱，知道要不是上帝吩咐，父亲绝不能作出牺牲独生子这样可怕的事情的。」──《上帝的儿女》，原文205页。

### 第三部分：生活应用

1.	请从亚伯拉罕和以撒的故事中分享三个能够帮助你克服困境的原则。
2.	约伯和何西阿是如何应对苦难的？在克服困境的事上，他们的反应能给你带来什么启示？