---
title:  ຄຳຕອບຂອງພຣະເຢຊູ
date:   13/11/2023
---

ພຣະຄຳພີບອກວ່າທະນາຍຄວາມຕ້ອງການທົດສອບພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູຮູ້ເຫດຜົນທີ່ແທ້ຈິງທີ່ທະນາຍຄວາມຖາມພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າຮູ້ຈັກຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງເຮົາຫຼາຍກວ່າເຮົາ.

ບາງຄັ້ງຄົນຈາກສາສະຫນາອື່ນຖາມພວກເຮົາກ່ຽວກັບຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາ. ຫມູ່ເພື່ອນຊາວມຸດສະລິມຂອງພວກເຮົາອາດຈະເວົ້າວ່າ, "ບ່ອນໃດໃນພຣະຄໍາພີທີ່ພຣະເຢຊູເວົ້າວ່າພຣະອົງເປັນພຣະເຈົ້າ?" ຫຼື "ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າວ່າມີພຣະເຈົ້າອົງດຽວ ແລະພຣະເຈົ້າຊົງເປັນສາມພຣະອົງ?" ຫຼາຍຄັ້ງ, ເຮົາອາດຮູ້ສຶກວ່າໝູ່ຂອງເຮົາໂຈມຕີຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາເມື່ອພວກເຂົາຖາມເຮົາຄຳຖາມເຫຼົ່ານີ້. ເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າຄຳຖາມຂອງພວກເຂົາອາດປິດບັງຄວາມປາຖະໜາອັນເລິກເຊິ່ງທີ່ໃຫ້ພຣະເຢຊູເຮັດໃຫ້ເຂົາເຕັມໃຈ. ເຮົາບໍ່ຮູ້ໃຈຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ດີທີ່ສຸດເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາ, ບໍ່ວ່າຈະມີເຫດຜົນອັນໃດກໍຕາມທີ່ພວກເຂົາຖາມຄຳຖາມຍາກ.

`ອ່ານມັດທາຍ 26:56; ກິດຈະການ 17:11; 1 ໂກລິນໂທ 15:3; ແລະ 2 ຕີໂມທຽວ 3:16. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄຳຕອບຂອງພຣະເຢຊູຕໍ່ທະນາຍຄວາມໃນລູກາ 10:26 ແນວໃດ?`

ບາງຄັ້ງເຮົາຢາກໄດ້ຄຳຕອບຈາກພຣະຄຳພີ ແຕ່ເຮົາຂີ້ຄ້ານເກີນໄປທີ່ຈະສຶກສາຄຳພີດ້ວຍຕົວເອງ. ພຣະເຢຊູບອກທະນາຍຄວາມວ່າ: ‘ໃນກົດບັນຍັດມີຂຽນໄວ້ຢ່າງໃດ? ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຫຍັງຈາກພຣະບັນຍັດນັ້ນ?’” (ລູກາ 10:26). ພຣະເຢຊູຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນຫຼາຍຂອງການຮຽນ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດຫຼາຍກວ່າການເອົາໃຈໃສ່ກັບສິ່ງທີ່ຄົນອື່ນບອກພວກເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງອ່ານພຣະຄຳພີດ້ວຍຕົວເອງ. ຄໍາຕອບແມ່ນມີຢູ່ແລ້ວ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດວຽກຢູ່ໃນໃຈຂອງເຮົາ ແລະ ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຮູ້ຈັກໜ້າທີ່ຂອງເຮົາ.

ພຣະເຈົ້າໄດ້ມອບພຣະຄໍາຂອງພຣະອົງໃຫ້ພວກເຮົາ. ຈາກນັ້ນ ເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງທັງໝົດໃນພຣະຄຳພີທີ່ເຮົາຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບການດຳເນີນຊີວິດ ແລະວິທີທີ່ເຮົາຄວນຮັກຄົນອື່ນ. ພຣະຄຳພີຍັງສອນເຮົາກ່ຽວກັບຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄູສອນແລະນັກເທດແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ. ແຕ່ໃນທີ່ສຸດ ເຮົາຕ້ອງໄປຫາພຣະຄຳພີເພື່ອຕົວເອງເພື່ອຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງທີ່ສຳຄັນຕໍ່ຊີວິດຂອງເຮົາ. “ຖ້ອຍຄຳຂອງພຣະອົງເປັນຄືກັບໂຄມໄຟທີ່ຊີ້ໃຫ້ຂ້ານອຍເຫັນທາງ. ມັນເປັນຄືກັບຄວາມສະຫວ່າງທີ່ນຳທາງເຮົາ” (ເພງສັນລະເສີນ 119:105). ຂໍ້ນີ້ແມ່ນຫຼາຍກວ່າຮູບຄໍາທີ່ສວຍງາມຈາກບົດກະວີ. ຂໍ້ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີບໍລິສຸດທີ່ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າພຣະຄໍາຂອງພຣະເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.

`ພຣະເຢຊູເປັນພຣະຄໍາຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງມະນຸດ. ພຣະເຢຊູບອກຜູ້ຄົນໃຫ້ອ່ານຄຳພີສະເໝີ. ຄຳແນະນຳຂອງພຣະອົງບອກເຮົາແນວໃດວ່າເປັນຫຍັງພຣະຄຳພີຈຶ່ງສຳຄັນ? ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງປະຕິເສດຄວາມຄິດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາບໍ່ເຊື່ອພຣະຄຳພີ?`