---
title:  Regozijando-se com alegria
date:   13/01/2025
---

Por mais difícil de imaginar que seja para nós, Deus considera cada pessoa de um valor incalculável, sendo por isso que Ele Se regozija pela salvação mesmo de uma só alma.

`Leia Sofonias 3:17. Como é que este versículo ilumina a parábola do filho pródigo?`

Sofonias 3:17 exibe enfaticamente o regozijo de Deus por causa do Seu povo redimido. Quase todas as palavras usadas na língua hebraica para designar alegria e regozijo estão compactadas neste único versículo, que descreve o regozijo de Deus por causa do Seu povo redimido. É quase como se nenhum dos termos por si só seja suficiente para descrever a magnitude do regozijo de Deus naquele dia.

Note, também, onde está Deus, de acordo com este versículo: no “meio” do Seu povo. A reconciliação que resulta da relação de amor vem com a presença imediata de Deus. Tal como o pai – que, quando vê o filho ao longe, vem a correr –, aqui, Deus está no meio do Seu povo.

Em Isaías 62:4, uma imagética semelhante é expressa usando-se uma analogia de casamento. Segundo Isaías 62:4, o povo de Deus, na imagem de uma noiva, será chamado “Hefzibah”, que significa “o meu prazer está nela”, e a terra será chamada “Beulah”, que significa “a casada”. Porquê? Porque, diz o texto, “o Senhor se agrada de ti; e a tua terra se casará”. O pináculo da alegria de Deus é reservado para o dia da restauração, quando Ele receberá o Seu povo e Se regozijará por causa de nós, tal como o pai se regozijou por causa do seu filho pródigo.

`Leia Efésios 5:25-28. O que diz isto sobre o tipo de amor que também somos chamados a demonstrar?`

Esta passagem exorta os maridos a amarem as suas esposas “como, também, Cris-to amou a igreja, e a si mesmo se entregou por ela”, e a amarem as suas esposas “como aos seus próprios corpos” (Efésios 5:25, 28). Estes textos não só destacam o tipo de amor altruísta e sacrificial que um marido deve ter pela sua esposa, mas também mostram que o próprio Cristo ama o Seu povo (a Igreja) como sendo uma parte de Si mesmo.