---
title:  Agradar Deus?
date:   14/01/2025
---

Como pode o Deus do Universo agradar-Se de meros seres humanos, borrões efémeros de protoplasma num pequenino Planeta no meio do que é um vasto Uni-verso? Como seria possível que seres humanos pudessem importar tanto ao Ente Supremo, que é omnipotente e que de nada necessita? Estas perguntas podem ser analisadas em dois aspetos. Primeiro, como é que o próprio Deus Se regozija? Segundo, como é que os seres humanos podem trazer-Lhe regozijo, particularmente dada a nossa pecaminosidade? O primeiro aspeto destas questões é o tópico para hoje e o segundo para amanhã.

`Leia Isaías 43:4; Salmo 149:4; Provérbios 15:8 e 9. O que nos dizem estes textos sobre Deus regozijar-Se no Seu povo?`

Tal como vimos ontem parcialmente, Deus pode ser agradado pelos seres humanos porque Deus ama as pessoas de uma forma que tem em conta os seus melhores interesses, como faria qualquer pessoa que amasse outros e se preocupasse com eles.

Inversamente, Deus é desagradado pelo Seu povo quando este pratica o mal. De facto, Provérbios 15:8 e 9 ensina que, embora os “sacrifícios” e o “caminho” dos ímpios seja “abominável ao Senhor”, “a oração dos retos é o seu contentamento” e “ele ama o que segue a justiça”. Não só esta passagem mostra que Deus é desagradado pelo mal, mas também que Ele Se deleita na bondade. Ela também coloca o deleite e o amor divinos em relação direta um com o outro, mostrando a profunda ligação entre o amor de Deus e o Seu deleite, o que aparece por toda a Escritura.

Segundo o Salmo 146:8, “o Senhor ama os justos”. II Coríntios 9:7 acrescenta: “Deus ama o que dá com alegria.” Note, primeiro, o que estes textos não dizem. Eles não dizem que Deus ama apenas o justo ou que Deus ama apenas o doador alegre. Deus ama toda a gente. No entanto, para estes textos transmitirem qualquer coisa de todo, eles devem significar que Deus ama o “justo” e o “que dá com alegria” num certo sentido especial. O que vimos em Provérbios 15:8 e 9 provê uma pista: Deus ama estes e outros no sentido de ser agradado com eles.

`Pense quão intimamente ligados devem estar o Céu e a Terra para Deus, o Criador do Universo, poder estar tão intimamente envolvido, mesmo emocionalmente, connosco. Que esperança deveria comunicar-lhe esta espantosa ideia, especialmente se está a passar por um momento mais difícil?`