---
title:  Um objetivo digno
date:   16/01/2025
---

Sob a égide da misericórdia e da mediação de Deus, Deus sente prazer mesmo na mais pequena resposta positiva ao Seu amor. Por meio d’Aquele que é o único merecedor de amor e que é Ele mesmo perfeitamente justo, cada um de nós pode ser contado como justo e pode ser contado entre os amados de Deus que viverão com Ele em perfeito amor por toda a eternidade. Esta é a grande esperança de redenção, que envolve a obra de Cristo em nosso favor no Céu.

Mas, pode-se interrogar: Será que isto inclui até a mim? E se eu não for suficientemente bom? E se eu temo não ter fé suficiente?

`Leia Marcos 9:17-29. Como responde Deus ao homem na história? Quanta fé é fé suficiente?`

Os discípulos não conseguiram expulsar o demónio; toda a esperança parecia estar perdida. Mas Jesus chegou e disse ao pai: “Se tu podes crer, tudo é possível ao que crê” (Marcos 9:23). E o pai respondeu, em lágrimas: “Eu creio, Senhor! Ajuda a minha incredulidade” (Marcos 9:24).

Note que Jesus não disse ao homem: “Volta a mim quando tiveres mais fé.” Em vez disso, o grito dele – “Ajuda a minha incredulidade” – foi suficiente.

Sem fé é impossível agradar Deus (Hebreus 11:6), e, no entanto, Jesus aceita mes-mo a mais pequena fé, e, pela fé (através da mediação de Cristo), podemos ser-Lhe agradáveis. Através da fé e por causa da obra de Cristo em nosso favor, podemos responder de formas que agradam Deus, do mesmo modo que um pai humano fica agradado quando uma criança lhe traz um presente que é, de outro modo, sem valor.

Assim, deveríamos seguir o conselho de Paulo e fazermos nosso o objetivo de sermos “agradáveis” a Deus (II Coríntios 5:9 e 10; comparar com Colossenses 1:10; I Tessalonicenses 4:1; Hebreus 11:5). E deveríamos pedir a Deus para transformar os nossos interesses, de modo a incluirmos os melhores interesses daqueles que amamos, e a expandirmos o nosso amor a ponto de ele alcançar outros. “Amai-vos cordialmente uns aos outros, com amor fraternal, preferindo-vos em honra uns aos outros. Não sejais vagarosos no cuidado; sede fervorosos no espírito, servindo ao Senhor; alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, perseverai na oração; comunicai com os santos nas suas necessidades, segui a hospitalidade” (Romanos 12:10-13).

`Se Deus nos aceita através de Cristo, quão muito mais deveríamos nós aceitar os outros? Que luz o mandamento para se amar o nosso próximo como a nós mesmos (Levítico 19:18; Mateus 22:39) e a regra de ouro sobre tratar as pessoas como gostaríamos de ser tratados derramam sobre esta ideia?`