---
title:  성령의 사랑
date:   24/04/2018
---

> <p></p>
> “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니…”(롬 8:26).

성령은 아버지 하나님만큼이나 오해를 받으신다. 어떤 신학자들은 성령을 아버지와
아들 사이의 사랑으로 간주한다. 즉 성령은 아버지와 아들 사이에 존재하는 단순한
감정이라는 말이다. 이는 성령이 신격의 일원이 아니라 두 존재 사이의 관계에 불과하
다는 뜻이다.

그러나 성경은 성령의 인격성을 증명한다. 그리스도인들은 아버지와 아들과 성령의
이름으로 침례를 받는다(마 28:19). 성령은 그리스도를 영화롭게 하며(요 16:14), 세상
을 책망한다(요 16:8). 그분은 근심하시며(엡 4:30), 위로자와 돕는 자, 변호인이 되시며
(요 14:16), 우리를 가르치고(눅 12:12), 중재하며(롬 8:26), 거룩하게 하신다(벧전 1:2).
그리스도는 성령이 백성을 모든 진리로 인도하시리라고 말씀하셨다 (요 16:13).

요컨대 성령은 아버지와 아들과 같은 하나님이다. 그분들 모두가 한 하나님이시다.

`성령이 행하시는 모든 일이 하나님의 사랑을 나타낸다. 그렇다면 그분이 행하시는
일들은 무엇인가?(눅 12:12, 요 16:8~13, 행 13:2)`

성령이 하나님이시라는 가장 강력한 증거는 그리스도의 성육신이다. 예수님은 성령
으로 말미암아 잉태되셨다(마 1:20). 오직 하나님만이 그와 같이 ‘창조’하실 수 있다.
성령은 그리스도를 위해 두 가지 상반된 기적을 행하셨다. 첫째, 그분은 무소부재하
셨던 그리스도를 마리아의 자궁에 옮겨 놓으셨다. 둘째, 성령은 그리스도를 그분의 인
성 안에 제한하셨는데 설명하기 어려운 또 다른 이적을 통해서 그리스도를 전 세계의
그리스도인들과 함께하게 하신다.

성령은 아버지와 아들과 더불어 우리를 위해 일하신다. “삼위 하나님의 마음에 인류
에 대한 동정의 감정이 일어났다. 그래서 아버지와 아들과 성령께서는 구원의 계획에
속한 사역에 자신들을 바치셨다”(엘렌 G. 화잇, Counsels on Health, 222).

**교훈: 성령은 삼위 하나님의 한 위격으로서 인간의 구원을 위해서 아버지와 아들과
      함께 일하시며 아버지와 아들과 동일한 사랑으로 우리를 사랑하신다.**

`묵상: 그대는 성령 하나님과 어떻게 교감을 나누고 있습니까?`

(이어서) 아버지와 아들과 성령은 똑같이 우리를 사랑하시며 우리를 구원하여 하나
님의 영원한 나라로 데려가기 위해서 일하신다. 그런데 우리가 어떻게 그처럼 위대한
구원을 외면할 수 있겠는가?

`적용: 그대는 늦은 비 성령의 임재를 위해서 오늘 어떻게 기도하겠습니까?`

**영감의 교훈**

**성령의 거룩한 감화 -** “성령의 약속은 어떤 시대나 어떤
족속에게 제한되어 있지 않다. 그리스도께서는 성령의
거룩한 감화가 세상 끝 날까지 그를 따르는 자들과 함께
할 것이라고 선언하셨다. 오순절 때부터 지금까지 보혜사
성령은 자신을 주님과 그분의 사업에 온전히 바친 모든
사람과 함께 하셨다. 그리스도를 개인의 구주로 받아들
인 모든 사람에게 성령은 권고자로, 성결케 하는 자로, 인
도자로 그리고 증인으로 함께하셨다”(사도행적, 49). 

**기 도**

저와 늘 가까이 하시고 제
삶을 변화시켜 주시는 성
령 하나님, 감사합니다. 오
늘도 제 발걸음을 인도하시
고 하늘의 능력을 나타내
는 삶을 살게 하시며 사랑
의 열매를 맺게 해 주시옵
소서.