---
title:  Возвращаясь к Аврааму
date:  10/11/2024
---

Иисус не стеснялся ни заявлять, Кто Он такой, ни призывать свидетелей свидетельствовать о том, Кто Он, даже свидетелей, которых давно уже не было, включая Авраама. «Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался» (Ин. 8:56).

`Прочитайте Ин. 8:56. На кого ссылается Иисус, открывая иудеям Кто Он?`

`Почему свидетельство Авраама было так важно для иудеев?`

`Какое пророчество несколько раз повторил Бог Аврааму относительно грядущего Мессии? (См. Быт. 12:3; Быт. 18:16–18; Быт. 26:4.)`

«С помощью символов и обетования Бог предвозвестил благую весть Аврааму (см. Гал. 3:8). Вера патриарха покоилась на грядущем Искупителе. Христос сказал иудеям: „Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой: и увидел и возрадовался“ (Ин. 8:56). Овен, принесенный в жертву вместо Исаака, символизировал собой Сына Божьего, Который должен был пожертвовать Собой вместо нас. Когда человек, нарушив Закон Божий, был приговорен к смерти, Отец, обратив взор на Своего Сына, сказал грешнику: „Живи, Я нашел выкуп“» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 154).

Авраам был отцом иудейского народа. Он получил обетование, что в нем благословятся все народы. Это благословение пришло через Мессию, Который был его потомком.

Авраам также был отцом (в смысле праотцем, предком, духовным родителем) тех, кто откликается верой на Божьи слова (Евр. 11:8, 17–19). Его готовность принести в жертву своего сына Исаака (Быт. 22), сына обетования, была не только свидетельством веры, но и откровением спасительного замысла.

Когда Иисус сказал: «Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой» (Ин. 8:56), вожди народа ответили: «Тебе нет еще пятидесяти лет, — и Ты видел Авраама?» (Ин. 8:57).

Ответ Иисуса был поразительным: «Истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь» (Ин. 8:58).

Иисус использует язык, напоминающий то, что Бог сказал Моисею у горящего куста. Это было заявление о том, что Он — Бог, имеющий жизнь в самом Себе. Несомненно, вожди поняли смысл того, что Он сказал, потому что затем они «взяли каменья, чтобы бросить на Него» (Ин. 8:59).

`Прочтите Рим. 4:1–5. Как здесь Павел использует историю Авраама, чтобы раскрыть великую истину о спасении только верой, независимо от дел закона? Как эти стихи помогают нам понять идею о том, что Авраам — отец всех, кто живет верой?`