---
title:  Наше свидетельство об Иисусе
date:  14/11/2024
---

Когда Иоанн снова и снова представляет свидетелей Иисуса, он хочет подвести нас к решительному выводу: «Много сотворил Иисус пред учениками Своими и других чудес, о которых не писано в книге сей. Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его» (Ин. 20:30, 31).

Представьте, что мы были там лично и своими глазами видели, как Иисус сотворил многие из этих чудес. Мы бы, конечно, поверили, не так ли? Нам бы хотелось так думать; но в некотором смысле у нас _даже больше_ причин верить в Иисуса, чем у тех, кто действительно видел чудеса. Почему?

`Какие подтверждения истинности Иисуса и Его слов сегодня есть у нас? См., например, Мф. 24:2, 14, 6–8.`

`На чем основана ваша личная вера в Бога?`

Помимо того, что у нас есть убедительные свидетельства из Евангелия от Иоанна, у нас также есть огромное преимущество — мы видим, как сбывается многое из предсказанного Иисусом и другими библейскими авторами, например, разрушение храма (Мф. 24:2), проповедь Евангелия по всему миру (Мф. 24:14), великое отступничество (2 Фес. 2:3), и то, что мир продолжает оставаться падшим и злым (Мф. 24:6–8). На протяжении всей жизни и служения Иисуса Его последователи оставались небольшой и преследуемой группой людей, память о которых по всем человеческим меркам давным-давно должна была кануть в лету. Как они могли знать, что все это произойдет, как знаем об этом мы? Но они знали. На самом деле, наша собственная вера сама по себе существует как исполнение пророчества Иисуса о том, что Евангелие распространится по всему миру.

И сегодня, примерно через две тысячи лет, мы, будучи последователями Иисуса, тоже удостоены чести свидетельствовать о Христе и о том, что Он сделал для нас. Мы можем узнать для себя Иисуса-Мессию не благодаря мыслям Нафанаила, Никодима, самаритянки или учениям фарисеев. Но мы принимаем Иисуса как Спасителя мира, читая Священное Писание и испытывая убеждающую силу Святого Духа.

А затем каждый из нас обретает свою историю, собственную, вытекающую из наших отношений с Богом, и мы можем поделиться ею. Наша история может быть не такой драматичной, как воскрешение из мертвых или исцеление слепорожденного, но это не имеет значения. Важно то, что мы лично знаем Иисуса и по-своему свидетельствуем о Нем, как это делали те, кто описан в Евангелии от Иоанна.