---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  15/07/2022
---

از خانم اِلن جی وایت بخوانید، “خروج”، صفحات ۲۹۱ تا ۳۰۲، از کتاب مشایخ و انبیاء؛ “وسوسه”، صفحات ۱۱۴ تا ۱۲۳، از کتاب آرزوی اعصار.

“اما در گذشته خداوند قوم خود را به رفیدیم هدایت کرد، و ممکن است ما را نیز به آنجا هدایت کند تا وفاداری ما را بیازماید. او همیشه ما را به مکان های دلپذیر نمی آورد. اگر می کرد، در بی نیازی و خودکفایی باید فراموش می کردیم که او یاور ماست. او مشتاق است که خود را بر ما ظاهر کند، و منابع فراوانی که در اختیار ماست را آشکار کند، پس اجازه میدهد که سختی ها و ناامیدی به سراغ ما بیایند تا به درماندگی خود پی ببریم و یاد بگیریم که از او کمک بخواهیم. او می تواند نهرهای های خنک را از صخره سخت جاری کند. ما هرگز نخواهیم فهمید، تا زمانی که با خدا رو در رو نشویم، خواهیم دید، هنگامی که آنطور که دیده می شویم، خواهیم شناخت، هنگامی که آنطور که شناخته می شویم، چقدر مصائب ما را به دوش کشیده است، و اگر با ایمان کودکانه آنها را برای او می آوردیم، چقدر خوشحال می شد که آنها را تحمل کند”. الن جی وایت، “رفیدیم”،  Advent Review and Sabbath Herald، ۷ آوریل ۱۹۰۳.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. ما اغلب از وسوسه به عنوان یک چیز فردی صحبت می کنیم که البته همینطور است. در عین حال، آیا وسوسه های مشترک وجود دارند، چیزهایی که ما به عنوان یک کلیسا یا یک خانواده کلیسایی محلی ممکن است مجبور باشیم به عنوان یک گروه در مقابل آنها از خودمان محافظت کنیم؟ اگر چنین است، چه هستند؟`

`۲. از کسانی که مایلند در مورد هر یک از “موقعیت های ناخوشایند” که به آنجا آورده شده اند صحبت کنند بپرسید، چرا آن موقعیت ها ناخوشایند بودند؟ اگر امروز مجبور بودند آن تجربیات را مجدداً تجربه کنند، آیا آنها را با دیدگاه متفاوتی می بینند؟`

`۳. همه ما این اصل را درک می کنیم که خدا به ما اجازه می دهد پالایش و با سختی ها خالص شویم. با این حال، چگونه میتوانیم موقعیتی را درک کنیم که در آن آزمایش ها هیچ ارزش و بهره وری وجود ندارند، مثلاً کسی در یک لحظه در تصادف رانندگی کشته شود؟ به عنوان یک کلاس، به دنبال پاسخ های احتمالی باشید.`

`۴. به عنوان یک کلاس، با هم، زمانی را برای دعا برای یکدیگر اختصاص دهید، تا هر یک برای تحمل آزمایشات و وفاداری به خداوند و ماندن در ایمان تقویت شوید.`

`۵. آیا کلاس شما کسی را می شناسد که پس از آزمایشات، گمراه شده باشد؟ اگر چنین است، به عنوان یک کلاس چه کاری میتوانید انجام دهید تا آن شخص را به مسیر درست برگردانید؟`