---
title:  Svešā galmā
date:   18/12/2023
---

Visbeidzot pēc Bābeles krišanas un Medopersijas rašanās daudzi jūdi atgriezās savā senču zemē. Bet ne visi. Daži palika tur, kur viņi bija dzīvojuši veselu paaudzi un pat vēl ilgāk.

Paturot prātā šo vēsturisko fonu, mēs iegūstam nelielu kontekstu stāstam par Esteri, "tajās dienās, kad ķēniņš Ahasvers sēdēja savas valsts tronī, kas bija Sūsas pilī" (Est. 1:2). Šeit sākas Bībeles stāstījums, Persijas impērija ir šī ķēniņa vadībā.

1\. nodaļā ķēniņiene Vašti zaudē labvēlību ķēniņa acīs, un tas mudina viņu meklēt citu ķēniņieni, lai aizstātu labvēlību zaudējušo Vašti. Šajā kontekstā vispirms mēs iepazīstamies ar Esteri un viņas brālēnu Mordohaju.

`Izlasi Est. 2:1-9. Ko šie panti mums māca par Mordohaja un Esteres situāciju?`

Šķiet, ka Mordohajs, būdams karaliskais virsnieks, sēdēja pie pils vārtiem un dzīvoja Susas pilsētā kopā ar savu adoptēto meitu jeb māsīcu Esteri. Sava stāvokļa un dzīvesvietas dēļ viņi bija iegrimuši persiešu kultūrā. Tam ir jābūt vismaz daļai no iemesla, kāpēc Estere tika izvēlēta, lai viņu pievestu karalim: “Kad ļaudis dabūja zināt ķēniņa pavēli un viņa lēmumu un kad daudzas meitenes tika savestas Sūsas pilī Hegaja uzraudzībā, tad arī Esteri aizveda uz ķēniņa pili Hegaja zināšanā; viņš pārzināja sievas." (Est. 2:8)

`Izlasi Est. 2:10, 20. Kas šeit notika, un kāpēc Mordohajs deva viņai šādu pavēli?`

Lai gan panti nepasaka tieši kāpēc, to nav grūti uzminēt. Kā svešinieki svešā kultūrā un reliģijā, kas, kā mēs redzēsim, var būt naidīga, viņi bija gudri un klusēja attiecībā uz savu ģimeni un tautu.

`Kādus apstākļus jūs varat iedomāties, kuros būtu saprātīgi neatklāt savu ticību? Vai arī to nekad nevajadzētu darīt? Ja ne, kāpēc?`