---
title:  La monoparentalité
date:   20/05/2019
---

Il y a un phénomène mondial, celui des parents célibataires, souvent, mais pas toujours, une femme étant la seule parente.

Parfois, on pense aux familles monoparentales comme des gens qui ont conçu des enfants hors mariage. Cependant, ce n’est pas toujours le cas. Agar a été contrainte d’avoir un enfant avec Abraham, puis, elle fut contrainte de quitter avec son enfant (Genèse 16:3, 4; 21:17). Bath-Chéba est tombée enceinte à la suite d’une relation sexuelle illicite avec un homme puissant (2 Samuel 11:4, 5). Élie était envoyé dans un village appelé Sarepta pour aider une mère célibataire qui était veuve (1 Rois 17:9). Au moment où Jésus commençait Son ministère, Joseph, son père adoptif, était mort, laissant Marie, une veuve et chef de famille monoparentale. « La mort lui avait enlevé Joseph, qui partageait son secret au sujet de la naissance de Jésus. Il ne lui restait personne à qui confier ses espoirs et ses craintes. Les deux derniers mois avaient été pour elle des mois de souffrance. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 145.

Être le seul parent d’un ou des enfants est peut-être l’une des tâches les plus difficiles qu’une personne peut avoir. Beaucoup font face à des difficultés, telles que la gestion de leurs finances, comment traiter avec l’autre parent (s’il est en vie), ou simplement le fait d’avoir du temps pour soi-même ou passer du temps avec Dieu, et ils se demandent s’ils pourront être aimés encore.

`Quelles promesses pouvons-nous tirer des versets suivants: Jérémie 31:25; Matthieu 11:28; Jérémie 29:11; Jérémie 32:27; Prov. 3:5, 6; Ésaïe 43:1, 2.`

En tant qu’église, nous avons la responsabilité d’aider les familles monoparentales. Jacques a écrit: « La religion pure et sans tache, devant Dieu notre Père, consiste à visiter les orphelins et les veuves dans leurs afflictions, et à se préserver des souillures du monde » (Jacques 1:27, NEG). On peut ajouter, en principe, « et les parents célibataires dans leur détresse ». L’aide que nous pouvons offrir n’est pas seulement financière. Nous pouvons leur permettre d’avoir un répit en gardant leurs enfants pendant un certain temps, alors qu’ils s’occupent des autres corvées, se reposent, prient ou étudient la parole de Dieu. Nous pouvons servir de mentors à leurs enfants ou aider à réparer les choses autour de la maison. Nous pouvons être les mains de Dieu de nombreuses façons pour aider à soutenir les parents célibataires.

`Sans porter de jugement quant à la façon dont ils sont venus à leur situation, que pouvez-vous faire spécifiquement pour encourager et aider les parents célibataires?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Le véritable chrétien abonde en bonnes œuvres et porte beaucoup de fruits. Il nourrit l’affamé, habille celui qui est nu, visite les malades et prend soin des affligés. Les chrétiens portent un intérêt sincère aux enfants qui les entourent et qui, à cause des subtiles tentations de l’ennemi, risquent de périr. Pères, mères, si vous avez su garder vos propres enfants loin de ses ruses, regardez autour de vous si vous pouvez sauver les âmes des enfants qui ne reçoivent pas de tels soins. … Il y a, tout autour de nous, des jeunes envers lesquels les membres d’église ont un devoir, car le Christ est mort pour eux. … Ils sont précieux aux yeux de Dieu, car Il souhaite leur offrir un bonheur éternel. … Le Christ appelle à une coopération volontaire de la part de ses disciples ; ils doivent accomplir une œuvre constante  pour le salut des âmes.—_Our High Calling, p. 121._

Les membres d’une famille devraient s’occuper de leurs parents âgés. Qu’ils considèrent cela comme un privilège. Lorsque c’est impossible, cette tâche incombe à l’église, et il faut qu’elle l’accepte comme un honneur et un devoir. …

La présence, sous notre toit, de l’un de ces déshérités est une occasion précieuse de collaborer avec le Christ dans son œuvre de miséricorde, et de développer des traits de caractère semblables aux siens. Une bénédiction repose sur l’association des vieux et des jeunes. Ceux-ci peuvent apporter un rayon de soleil dans le cœur des vieillards. … En retour, les jeunes profiteront des leçons de sagesse et d’expérience que leur donneront leurs aînés. Ils ont surtout besoin d’apprendre à accomplir un service désintéressé. La présence d’un être ayant besoin de sympathie et d’indulgence serait pour bien des foyers une bénédiction inestimable. Elle adoucirait et raffinerait la vie de famille et ferait naître chez les jeunes comme chez les plus âgés les grâces chrétiennes qui les illumineraient d’une beauté divine et les enrichiraient des trésors impérissables du ciel.—_The Ministry of Healing, p. 204; Le Ministère de la guérison, p. 174._

Il est agréable à Dieu de nous voir fixer notre regard vers le Soleil de Justice. … Quand nous avons des difficultés et que nous sommes oppressés par l’anxiété, le Seigneur  prend soin de nous  et Il nous invite à les lui confier. 

Il vient vers ses enfants dans leurs afflictions. Dans le danger il est leur refuge. Dans la peine il offre joie et consolation. Est-ce que nous nous détournerons du Rédempteur, la Source de l’eau vive pour creuser des citernes fêlées qui ne peuvent tenir l’eau ? Quand le danger approche, chercherons-nous l’aide de ceux qui sont aussi faibles que nous, ou ne fuirons-nous pas plutôt vers celui qui est puissant pour sauver ? Ses bras sont largement ouverts et il prononce l’aimable invitation: « Venez à moi vous tous qui êtes fatigués et chargés et je vous donnerai du repos » (Matthieu 11.28).—_Sons and Daughters of God, p. 19._