---
title:  Parentalité comme discipulat
date:   22/05/2019
---

`Lisez Genèse 18:18, 19 et 1 Samuel 3:10-14. Comparez ces deux pères. Quels étaient les résultats de leurs styles parentaux?`

Les parents ont la responsabilité de faire de leurs enfants des disciples de Jésus. Il y a des parents qui croient que la meilleure façon d’enseigner et de corriger leurs enfants est d’appliquer le châtiment corporel – plus on l’applique, et plus l’enfant devient sage (Prov. 22:15, 23:13, 29:15). Des passages comme ceux-ci ont été utilisés abusivement envers les enfants pour les forcer à la soumission totale, mais souvent, cela a également conduit à la révolte contre leurs parents et contre Dieu.

La Bible enseigne aux parents de diriger avec bonté (Éph. 6:4, 3:21) et d’instruire les enfants dans la droiture (Ps. 78:5, Prov. 22:6, Ésaïe 38:19, Joël 1:3). En tant que parents, nous devons pourvoir aux besoins de nos enfants (2 Cor. 12:14) et leur donner un bon exemple à suivre (Gen. 18:19, Exode 13:8, Tite 2:2). La Bible nous dit de bien diriger nos ménages (1 Tim. 3:4, 5, 12) et de discipliner nos enfants (Prov. 29 : 15, 17) tout en reflétant l’amour de Dieu (Ésaïe 66:13, Ps. 103:13, Luc 11:11).

Malheureusement, la Bible révèle des histoires de la mauvaise parentalité. Isaac et Rébecca ont joué au favoritisme avec leurs fils, Ésaü et Jacob (Gen. 25:28), et plus tard, Jacob affiche la même attitude envers Joseph (Genèse 37:3). Éli, bien qu’il fût un chef religieux, a omis de corriger ses enfants (1 Samuel 3:10-14). Samuel, qui a également été élevé par Éli, s’est avéré lui aussi être un père très déficient (1 Samuel 8:1-6). Le roi David, en commettant l’adultère et le meurtre, a enseigné cela à ses enfants, qui ont bien suivi son exemple. Le roi Manassé sacrifiait ses enfants aux démons (2 Rois 21:1-9), à l’instar du roi Achaz (2 Rois 16:2-4).

Heureusement, toutefois, on trouve aussi dans les Écritures des exemples de l’art d’être parent. Mardochée est un merveilleux père adoptif à Hadassa, reine Esther (Esther 2:7), et Job priait pour ses enfants régulièrement (Job 1:4, 5). Dans tous ces exemples, bons et mauvais, nous pouvons glaner des leçons sur la parentalité.

`Que pouvons-nous apprendre des exemples du rôle parental que nous voyons dans la Bible? De quelle manière pouvons-nous utiliser certains de ces principes dans nos interactions avec ceux qui ne sont pas nos enfants?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Dieu appela Abraham à enseigner sa Parole, il le choisit pour être le père d’une grande nation parce qu’il voyait qu’Abraham élèverait ses enfants et sa maison dans le respect de la loi divine. Ce qui donna toute sa force à l’enseignement d’Abraham fut l’exemple de sa propre vie. Sa maison comprenait plus de mille personnes, beaucoup d’entre elles étaient des chefs de famille, et la plupart n’avait abandonné le paganisme que récemment. Une telle maisonnée demandait une direction ferme; une conduite faible, hésitante ne pouvait convenir. D’Abraham, Dieu dit : « Je l’ai choisi afin qu’il ordonne à ses fils et à sa famille après lui. » (Genèse 18.19.) Pourtant il exerçait son autorité avec tant de sagesse et de douceur qu’il gagnait tous les cœurs. Voici le témoignage du Vigilant divin. Ils garderont « la voie de l’Éternel, en pratiquant la justice et le droit ». (Genèse 18.19.) Et l’influence d’Abraham dépassa largement le cadre de sa maison. Partout où il dressait sa tente, il bâtissait un autel. Quand la tente était démontée, l’autel restait; et plus d’un Cananéen nomade, ayant appris à connaître Dieu à travers son serviteur Abraham, s’attarda auprès d’un de ces autels pour offrir un sacrifice à Jéhovah.

L’enseignement de la Parole de Dieu n’aura pas moins d’impact aujourd’hui s’il est aussi fidèlement reflété par la vie du maître.—_Education, p. 187; Éducation, p. 213, 214._

Parents, si vous souhaitez recevoir la bénédiction de Dieu, agissez comme Abraham. Réprimez le mal et encouragez le bien. Au lieu de considérer les désirs et le bon plaisir de vos enfants il peut être nécessaire de leur donner des ordres.

Il existe une affection aveugle qui laisse l’enfant agir comme il l’entend. L’autoriser à suivre ses impulsions naturelles revient à lui permettre de détruire et d’exceller à mal agir. Les parents avisés diront à leurs enfants, non pas : « Faites ce que vous voulez; allez où bon vous semble », mais : « Écoutez les instructions du Seigneur. » Des principes et des règles avisés seront mis en place et appliqués, de sorte que la beauté du foyer sera préservée.—_Child Guidance, p. 234._

Eli était un homme bon, pur moralement; mais il était trop indulgent. Il s'attira le déplaisir de Dieu parce qu'il n'affermit pas les points faibles de son caractère. Il ne désirait pas heurter les sentiments de qui que ce soit et n'avait pas le courage moral de reprocher et réprimander le péché. Ses fils étaient des hommes vils; et pourtant il ne les enleva pas de la position de confiance qu'ils occupaient. Ces fils profanaient la maison de Dieu. Il le savait, et était attristé des conséquences, car il aimait la pureté et la justice; mais il n'avait pas la force morale suffisante pour supprimer le mal. Il aimait la paix et l'harmonie, et devint de plus en plus insensible à l'impureté et au crime. Mais le grand Dieu prit l'affaire en main lui-même. …

Quelle leçon avons-nous ici pour les parents, les gardiens de la jeunesse et ceux qui exercent un ministère au service de Dieu. Lorsque l'on n'affronte pas et que l'on ne réprime pas le mal, parce que l'on a trop peu de courage pour réprouver l'erreur, parce que l'on a trop peu d'intérêt ou que l'on est trop indulgent pour faire les efforts énergiques pour purifier la famille ou l'église de Dieu, on est responsable des malheurs qui peuvent résulter suite à la négligence d'accomplir son devoir. On est tout autant responsable des fautes que l'on aurait dû réprimer par la remontrance, l'avertissement, l'autorité parentale ou pastorale, que si l'on était soi-même responsable des actes eux-mêmes.—_Testimonies for the Church, vol. 4, p. 516._