---
title:  L'amor és el compliment de la llei
date:   26/03/2025
---

La relació entre amor i llei no es pot exagerar. De fet, segons l'Escriptura, estimar és complir la llei.

A Romans 13:8-10, Pau ensenya que "qui estima un altre ha complert la llei" (Rom. 13:8, NKJV). Després d'enumerar molts dels sis darrers dels Deu Manaments, Pau declara que "tots es resumeixen en aquesta dita, és a dir: Estimaràs el teu proïsme com a tu mateix" (Rom. 13:9, NKJV). De fet, Pau ensenya de manera explícita: "L'amor és el compliment de la llei" (Rom. 13:10, NKJV). De nou, a Gàlates 5:14, Pau explica: "Tota la llei es compleix en una paraula, fins i tot en aquesta: 'Estimaràs el teu proïsme com a tu mateix'" (Gàlates 5:14, NKJV). Però quina mena d'amor és el que compleix la llei? Com és aquest amor?

`Llegeix Mateu 23:23, 24. Quins són els "assumptes més importants de la llei"? Llegeix Deuteronomi 5:12-15 i Isaïes 58:13, 14. Com demostren aquests passatges la relació entre la llei (especialment el manament del dissabte) i la preocupació de Déu per la justícia i l'alliberament?`

Jesús identifica els “assumptes més importants de la llei” com a “justícia, misericòrdia i fe”. I en relació amb una llei en particular, el dissabte, podem veure a l'Escriptura que el dissabte mateix està íntegrament connectat amb l'alliberament i la justícia.

A Deuteronomi 5, el manament del dissabte es basa en relació amb l'alliberament d'Israel per part de Déu de l'esclavitud. És a dir, el dissabte no només és un record de la creació sinó també un record de l'alliberament de l'esclavitud i l'opressió. I en el context de desviar-se del propi plaer d'anomenar el dissabte un plaer en delectar-se en el Senyor (Is. 58:13, 14), l'èmfasi es posa en les obres d'amor i justícia per als altres: fer el bé, alimentar els famolencs., que allotja els sense sostre (vegeu Is. 58:3-10).

Tenint en compte tots aquests ensenyaments (i molts altres), els que volen complir la llei mitjançant l'amor haurien de preocupar-se no només pels pecats de comissió, sinó també pels pecats d'omissió. L'amor com a compliment de la llei implica no només guardar la llei en el sentit d'abstenir-se de cometre pecats, sinó que també consisteix a fer el bé de manera activa, fent les obres d'amor que fan avançar fidelment la justícia i la misericòrdia. Ser fidel a Déu és més que no violar la lletra de la llei.