---
title:  Sobretot, estimeu-vos els uns als altres
date:   27/03/2025
---

Si l'amor és el compliment de la llei, aleshores no es pot mantenir la llei de Déu en el seu sentit ple simplement abstenint-se de fer coses dolentes. La mateixa llei de l'amor (expressada en la plenitud de l'Escriptura) no només ens mana que ens abstenguin de fer el mal, sinó que la llei ens impulsa a fer actes que revelen l'amor de Déu als altres, no només als altres membres de l'església sinó també als altres. món en general, que necessita desesperadament un veritable testimoni cristià.

`Llegiu Jaume 2:1-9. Quins missatges crucials ens donen aquí?`

Aquí, James censura fermament la injustícia a la societat, identificant específicament la deshonra dels pobres i l'opressió per part d'alguns rics. Aleshores, crida l'atenció sobre la llei de l'amor al proïsme, dient que si compliu aquesta llei, "ho feu bé" (Jaume 2:8, NKJV).

Com ha expressat Ellen G. White: “L'amor a l'home és la manifestació terrestre de l'amor de Déu. Va ser per implantar aquest amor, per fer-nos fills d'una família, que el Rei de glòria es va fer un amb nosaltres. I quan es compleixin les seves paraules de comiat: «Estimeu-vos els uns als altres, com jo us he estimat» (Joan 15:12); quan estimem el món com Ell l'ha estimat, llavors per a nosaltres la seva missió s'acompleix. Estem preparats per al cel; perquè tenim el cel als nostres cors.” — Ellen G. White, The Desire of Ages pàg. 641.

Quan estimem el món, com Crist ha estimat el món, llavors estem preparats per al cel. Quina expressió més poderosa del que significa ser un seguidor de Jesús!

Jesús mana als seus seguidors que “estimin un altre;' ” fins i tot com “ 'T'he estimat' ” (Joan 13:34, NKJV). Jesús també proclama: “En això tots coneixeran que sou deixebles meus, si us estimeu els uns als altres” (Joan 13:35). L'amor és tan central a la fe cristiana perquè Déu és amor (1 Joan 4:8, 16). I els que diuen estimar Déu s'han d'estimar els uns als altres (comparau amb 1 Joan 3:11; 4:20, 21).

En conseqüència, 1 Pere 4:8 exhorta els cristians: "I sobretot tingueu un amor ardent els uns als altres, perquè 'l'amor cobreix multitud de pecats '" (NKJV; vegeu també Heb. 10:24 1 Els ss. 3:12).).

`Estimar més en la idea d'estimar el món com Crist va estimar el món. Com ens pot ajudar això a entendre millor el concepte de perfecció cristiana i com som aptes per a la vida eterna? Porta la teva resposta a classe el dissabte.`