---
title:  دعوت به صبر
date:  24/03/2024
---

`مزمور ۲۷: ۱۴؛ مزمور ۳۷: ۷ و ۹ و ۳۴؛ مزمور ۳۹: ۷؛ مزمور ۴۰: ۱؛ مزمور ۶۹: ۶؛ غلاطیان ۵: ۵ و رومیان ۸: ۱۸ – ۲۵ را بخوانید. این آیات از قوم خدا درخواست چه کاری را دارند؟`

شاید یکی از بزرگترین استرس های زندگی استرس انتظار باشد. مهم نیست که ما چه کسی هستیم، کجا زندگی می کنیم، جایگاه ما در زندگی چیست، لیکن همه ما گاهی باید منتظر چیزهایی باشیم. از منتظر ماندن در صف فروشگاه گرفته تا انتظار برای شنیدن یک آگهی بهداشتی، منتظر میمانیم – کاری که همیشه دوست نداریم، درست است؟

پس انتظار برای خدا چیست؟ مفهوم انتظار برای خداوند نه تنها در مزامیر یافت می شود، بلکه در سراسر کتاب مقدس به وفور یافت می شود. واژه کاربردی در همه اینها استقامت می باشد. استقامت اوج تعهد ما برای امتناع از تسلیم شدن در برابر ترس از ناامیدی است که به نحوی خداوند برای ما برطرف نخواهد کرد. فرزند فداکار خدا صبر می کند، با یقین می داند که خداوند امین است و منتظران او می توانند اعتماد کنند که اگر وضعیت خود را به او بسپاریم، می توانیم مطمئن باشیم که او آن را به بهترین نحو انجام خواهد داد، حتی اگر در آن زمان انجام دهیم. لزوماً آن را اینگونه نمی بینم.

انتظار برای خداوند چیزی فراتر از معطل ماندن بیهوده است. این اشتیاق شدید برای خداست که با تشنگی شدید در زمین خشک مقایسه می شود (مزمور ۶۳: ۱). نویسنده مزمور منتظر برکات بسیاری از جانب خداوند است، اما اشتیاق او برای نزدیک شدن به خدایش از هر خواسته و نیاز دیگری در زندگی فراتر می رود.

همانطور که در پولس می خوانیم، در این آیه شگفت انگیز در رومیان، خدا و کل خلقت منتظر نو شدن جهان و دیدار متبارک خدا و قومش در آخر زمان هستند. او می نویسد: «جهان خلقت با اشتیاق تمام در انتظار ظهور پسران خداست» (رومیان ۸: ۱۹).

چه وعده باورنکردنی!

با این حال، در حالی که منتظر نجات نهایی و وصال مجدد با خدا هستیم، با وجودی که «تمام خلقت از دردی همچون درد زایمان مینالد» (رومیان ۸: ۲۲)، خداوند همچنان از طریق روح القدس با قوم خود می ماند.

در این اثنا، ما فرا خوانده شده ایم تا حامل شهادتی (اعمال رسولان ۱: ۴-۸) برای نقشه نجات باشیم که در خلقت جدید به اوج خود میرسد. این خلقت تازه، در نهایت، همان چیزی است که ما در انتظارش هستیم، تحقق نهایی امیدهای ما مسیحیان ادونتیست، که خود نام ادونتیست (منتظران ظهور)، حاوی ایده امیدی است که در انتظارش هستیم. ما صبر می کنیم، اما می دانیم که صبر ما بیهوده نیست. مرگ و قیام مسیح، در آمدن نخست، تضمین ما از بازگشت دوباره اوست.

`الان از خدا چه انتظاری دارید؟ چگونه بیاموزیم که با ایمان و توکل منتظر بمانیم، به خصوص زمان آنچه را که برایش دعا می کنیم هنوز نرسیده است؟`