---
title: De Heer zal voor je vechten
date: 22/10/2025
---

`Wat was volgens Exodus 14:13-14, 25 Gods oorspronkelijke en ideale plan aangaande de betrokkenheid van de Israëlieten bij oorlog?`

In dat moment van crisis, toen het volk Israël in een fysieke impasse gedwongen werd, antwoordde Mozes: 'Wees niet bang, wacht rustig af. Dan zult u zien hoe de HEER vandaag voor u de overwinning behaalt. De Egyptenaren die u daar nu ziet, zult u hierna nooit meer terugzien. De HEER zal voor u strijden, u hoeft zelf niets te doen. (Exodus 14:13-14) Volgens het Bijbelse verhaal begrepen zelfs de Egyptenaren deze realiteit: 'Laten we vluchten!' riepen ze. 'De HEER steunt de Israëlieten, Hij strijdt tegen ons! (Exodus 14:25) Gods wonderbaarlijke interventie voor de hulpeloze Israëlieten, ongetraind in militaire vaardigheden, wordt het patroon. De Exodus vormde het model, het paradigma voor Gods interventie namens Israël. Hier wordt de strijd niet alleen gestreden door God, maar Israël wordt ook gevraagd om niet te vechten. (Exodus 14:14) 
God is de strijder; het initiatief behoort Hem toe. Hij bepaalt de strategie, bepaalt de middelen en voert de campagne. Als de Heer niet voor Israël vecht, hebben ze geen kans op succes.

Ellen White interpreteert dit als een uitdrukking van het feit dat God niet wilde dat zij het land zouden verkrijgen door oorlog, maar door onderwerping en onvoorwaardelijke gehoorzaamheid aan zijn wil. (Ellen White, The Signs of the Times, 2 september, 1880) 
Net als bij de bevrijding uit Egypte zou God ook nu de strijd voor hen voeren. Ze hoefden slechts pas op de plaats te maken en zijn machtige interventies te aanschouwen. De geschiedenis toont dat Israël niet hoefde te vechten wanneer zij voldoende op God vertrouwden. (Zie 2 Koningen 19; 2 Kronieken 32; Jesaja 37) 
In Gods ideale plan hoefde Israël nooit voor zichzelf te vechten. Het was een gevolg van hun ongeloof, dat na de Exodus tot uiting kwam, dat God hun toestond deel te nemen aan de oorlog tegen de Kanaänieten. Op dezelfde manier hoefden zij geen enkel zwaard op te heffen tegen de Egyptenaren tijdens de Exodus; het zou nooit nodig voor hen zijn geweest om te vechten bij de verovering van Kanaän. (Deuteronomium 7:17-19)

'Als de kinderen van Israël niet tegen de Heer hadden gemopperd, zou Hij hun vijanden geen oorlog tegen hen hebben laten voeren.' (Ellen White, The Story of Redemption, blz. 134).

`Hoe kan gemopper vandaag de dag ons leven beïnvloeden?`