---
title: તે આપણા  માટે મૃત્યુ પામ્યા
date: 29/10/2022
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ:
પ્રકટી.૧૩:૮; માત્થી ૧૭:૨૨,૨૩; માર્ક ૯:૩૦-૩૨; યોહાન ૧૯:૧-૩૦; રૂમી.૬:૨૩; ૧ કોરીંથી.૧:૧૮-૨૪.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “જેમ મુસાએ રાનમાં સર્પને ઉંચો કર્યો, તેમ માણસના દીકરાને ઊંચો કરવાની જરૂર છે; એ માટે કે જે કોઈ વિશ્વાસ કરે તે તેનામાં અનંત જીવન પામે.” (યોહન ૩:૧૪, ૧૫)

એવું કહેવામાં આવ્યું છે કે આપણે મૃત્યુ અને કરવેરાને ટાળી શકતા નથી. તે સંપૂર્ણ રીતે સાચું નથી. લોકો કરવેરા ટાળી શકે છે, પરંતુ મૃત્યુ નહીં. તેઓ મૃત્યુને થોડા વર્ષો સુધી અટકાવી શકે છે, પરંતુ વહેલા કે મોડા, મૃત્યુ ચોક્કસ આવે છે. અને કારણ આપણે જાણીએ છીએ કે મૃત, ન્યાયી અને દુષ્ટ બંને, એક જ સ્થળે સમાપ્ત થાય છે, પુનરુત્થાનની આપણી આશા આપણા માટે બધું જ છે. પાઊલે કહ્યું હતું તેમ, આ આશા વિના, “જેઓ ખ્રિસ્તમાં ઊંઘી ગયા છે તેઓ પણ નાશ પામ્યા છે” (૧ કોરીંથી. ૧૫:૧૮), જે કહે છે કે જો તેઓ “ખ્રિસ્તમાં ઊંઘી ગયા હોય.” - તો તે દેવની હાજરીમાં સ્વર્ગમાં ગુંજન કરી રહ્યાં છે. કહેવું એ એક વિચિત્ર બાબત લાગે છે. 

આમ, ખ્રિસ્તનું પુનરુત્થાન એ આપણા વિશ્વાસનું કેન્દ્ર છે, કારણ કે તેમના પુનરુત્થાનમાં આપણી પાસે ખાતરી છે. પરંતુ ખ્રિસ્ત મૃત્યુમાંથી સજીવન થયા તે પહેલાં, તેમણે, અલબત્ત, મૃત્યુ પામવું પડ્યું. તેથી જ, ગેથસેમાની વાડીની વેદના વચ્ચે, તેમના મૃત્યુની અપેક્ષામાં, તેમણે પ્રાર્થના કરી: “‘હવે મારો આત્મા વ્યાકુળ થયો છે, હવે હું શું કહું? “પિતા, મને આ ઘડીથી બચાવો? પણ એ જ કારણને લીધે તો હું આ ઘડી સુધી આવ્યો છું.’’’ (યોહાન ૧૨:૨૭). અને તે હેતુ તો મરણ પામવાનો હતો. 

આ અઠવાડિયે આપણે ખ્રિસ્તનું મૃત્યુ અને અનંત જીવનના વચન માટેનો તેનો અર્થ શું છે તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીશું.