---
title: તે આપણા માટે મૃત્યુ પામ્યા
date: 02/11/2022
---

`વાંચો.યોહાન ૩:૧૪-૧૮ અને રૂમી.૬:૨૩ આ કલમો શું શીખવે છે કે ખ્રિસ્તનું મૃત્યુ આપણા માટે પરિપૂર્ણ થયું છે?`

જ્યારે ઈસુ બાપ્તિસ્મા લેવા યરદન નદીમાં આવ્યા, ત્યારે યોહન બાપ્તિસ્તે કહ્યું, “જુઓ! દેવનું હલવાન કે જે જગતનું પાપ હરણ કરે છે!’’ (યોહાન૧:૨૯). આ વિધાન ખ્રિસ્તને ખરેખર દેવના હલવાન તરીકે સ્વીકારે છે જે જૂના કરારના તમામ યોગ્ય બલિદાનોનો નિર્દેશ કરે છે.

પરંતુ પ્રાણીઓના બલિદાનો પોતાનાથી પાપોને દૂર કરી શકતા નથી (હેબ્રી.૧૦:૪). તેઓએ વધસ્તંભ પરના ખ્રિસ્તના ભાવિ બલિદાનની અસરકારકતા પર આધારિત માત્ર શરતી માફી પ્રદાન કરી. “જો આપણે આપણાં પાપ કબૂલાત કરીએ, તો આપણાં પાપ માફ કરવાને તથા આપણને સર્વ અન્યાયથી શુદ્ધ કરવાને તે વિશ્વાસુ તથા ન્યાયી છે,” (૧ યોહાન ૧:૯)

`વાંચો યોહાન ૩:૧૬,૧૭. આ કલમોમાંથી આપણે કઈ મોટી આશા રાખી શકીએ, ખાસ કરીને જ્યારે તમે યોગ્ય રીતે અનુભવો છો કે તમે જે કર્યું છે તેના માટે તમે નિંદાને પાત્ર છો?`

આ બધાનો અર્થ શું છે તે વિચારો. ઈસુ, જેમણે સૃષ્ટિનું સર્જન કર્યું (યોહાન૧:૧-૩), તેણે આપણામાંના દરેક માટે પોતાને અર્પણ કર્યા, પાપો માટે બલિદાન આપ્યું, જેથી આપણે જેની નિંદા કરીએ તેના માટે આપણને દોષિત ન બનવું પડે.આ સુવાર્તાનું મહાન વચન છે.

ઈસુ ખ્રિસ્તે જાહેર કર્યું કે “દેવે જગત પર એટલો પ્રેમ કર્યો કે તેણે પોતાનો એકાકીજનિત દીકરો આપ્યો “ આપણા માટે મરવા માટે (યોહાન ૩:૧૬). પરંતુ આપણે ક્યારેય ભૂલવું ન જોઈએ કે ખ્રિસ્તે આપણા વતી સ્વેચ્છાએ પોતાની જાતને અર્પણ કરી હતી (હેબ્રી.૯:૧૪). લ્યુથરે વધસ્તંભનો ઉલ્લેખ કર્યો છે “તેના દેહધારીપણાના સમયમાં તેને મરણથી છોડાવવાને જે શક્તિમાન હતો,તેની પાસે તેણે મોટે ઘાંટે તથા આંસુસહિત પ્રાર્થના તથા કાલાવાલા કર્યા,અને તેણે દેવનો ડર રાખ્યો, માટે તેની પ્રાર્થના સાંભળવામાં આવી.” (હેબ્રી.૫:૭). લ્યુથર્સ વર્ક્સ,વોલ્યુમ.૧૩ (સેન્ટ.લુઇસ,એમઓ: કોનકોર્ડિયા પબ્લિશિંગ હાઉસ,૧૯૫૬),પૃષ્ઠ.૩૧૯. ખ્રિસ્ત એકવાર બધા માટે મૃત્યુ પામ્યા (હેબ્રી.૧૦:૧૦) અને એકવાર હંમેશ માટે (હેબ્રી.૧૦:૧૨), કારણ કે તેમનું બલિદાન દરેક માટે પૂરતું છે અને ક્યારેય તેની શક્તિ ઘટશે નહિ.

અને ત્યાં વધુ છે: “જો એક આત્માએ તેમની કૃપાની સુવાર્તા સ્વીકારી હોત, તો ખ્રિસ્તે, તેને બચાવવા માટે, તેનો પરિશ્રમ અને અપમાનનું જીવન અને તેનું શરમજનક મૃત્યુ પસંદ કર્યું હોત.” -એલેન જી.વ્હાઇટ, ધ મીનીસ્ટ્રી ઓફ હીલિંગ,પાનું.૧૩૫.

`વાંચો, યોહાન ૩:૧૬, “દુનિયા” અને “જે કોઈ” શબ્દોને બદલીને તમારા પોતાના નામથી કલમ બોલો. તમે કેવી રીતે શીખી શકો છો, ક્ષણે ક્ષણે, જ્યારે પાપ કરવા માટે લલચાવવામાં આવે ત્યારે, ખાસ કરીને આ અદ્ભુત વચનને તમારું પોતાનું કરવા?`