---
title:  પ્રભુને માટે નવું ગીત ગાઓ
date:   18/03/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૩૩:૩, ગીતશાસ્ત્ર ૪૦:૩, ગીતશાસ્ત્ર ૯૬:૧, ગીતશાસ્ત્ર ૯૮:૧, ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૪:૯ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૯: ૧ વાંચો. આ કલમોમાં સામાન્ય ઉદ્દેશ્ય શું છે?`

આ ગીતો લોકોને “નવું ગીત” ગાવા માટે બોલાવે છે. અહીં "નવું ગીત" શું છે? "નવા ગીત" નું કારણ એ છે કે વિશ્વ પર પ્રભુની ભવ્યતા અને સાર્વભૌમત્વની તાજી ઓળખ અને પૃથ્વીના સર્જનહાર અને ન્યાયાધીશ તરીકે તેમની સંભાળ અને તારણ માટે આભારીભાવ. દુશ્મનો અને મૃત્યુમાંથી મુક્તિ, અને ઈઝરાયેલ પ્રત્યેની દેવની વિશેષ કૃપા, "નવું ગીત" ગાવાના કેટલાક વ્યક્તિગત હેતુઓ છે. જ્યારે અન્ય ગીતો પણ દેવની તેમની પ્રેમાળ-દયા અને અજાયબીઓ માટે પ્રશંસા કરે છે, ત્યારે "નવું ગીત" એ એક વિશિષ્ટ ગીત છે, જે ફરીથી ઉત્તેજિત થયેલ આનંદ વ્યક્ત કરે છે અને દેવ પ્રત્યેની નવી ભક્તિનું વચન આપે છે. દૈવી ઉદ્ધારનો નવો અનુભવ લોકોને પ્રભુને તેમના સર્જક અને રાજા તરીકે સ્વીકારવા માટે પ્રેરિત કરે છે. ગીતોમાં સામાન્ય વિષયો કે જે "નવું ગીત" વિશે જણાવે છે તે છે દેવમાં વિશ્વાસ, તેમના અદ્ભુત કાર્યોની પ્રશંસા અને અન્ય વસ્તુઓની સાથે દુઃખમાંથી મુક્તિ.

`યશાયાહ ૪૨:૧૦-૧૨, પ્રકટીકરણ ૫:૯ અને પ્રકટીકરણ ૧૪:૩ વાંચો. આ બાઈબલની કલમોમાંથી આપણે "નવા ગીત" વિશે શું અનુમાન કરી શકીએ?`

ઈશ્વરના લોકો ઈઝરાયેલને પ્રેમભર્યા શબ્દોમાં "તેમની [ઈશ્વરની] નજીકના લોકો" (ગીત. ૧૪૮:૧૪) તરીકે દર્શાવવામાં આવ્યા છે, જે દર્શાવે છે કે સમગ્ર સર્જનમાં, ઈઝરાયેલ સૌથી વિશેષ દરજ્જો ધરાવે છે, અને તેથી દેવના વખાણ કરવા માટે સૌથી વધુ બંધાયેલા અને વિશેષાધિકૃત છે. બાઇબલ આમ બધા વિશ્વાસીઓને ઉત્તેજન આપે છે. પેઢીઓ તેમના ઉદ્ધારનારની પ્રશંસામાં નવું ગીત ગાશે, જે હલવાનના રક્તમાં તારણ વિશેની તેમની અનોખી સાક્ષી ધરાવે છે. "નવું ગીત" એક તાજા ગીતનું નિરૂપણ કરી શકે છે જે પહેલાં કોઈએ સાંભળ્યું ન હોય, એવું ગીત જે વ્યક્તિના જીવનમાં ઈશ્વરની કૃપાના આબેહૂબ અનુભવને યાદ કરે છે. "નવું ગીત" પણ આશા વ્યક્ત કરી શકે છે, આ કિસ્સામાં આ ગીતની નવીનતા અનન્ય, અભૂતપૂર્વ અપેક્ષાએ ભવિષ્યમાં દેવના મહિમાનો અનુભવ દર્શાવવામાં આવ્યો છે. સાચી ભક્તિ બલિદાન અને અર્પણોથી આગળ છે અને દેવ સાથેના જીવંત સંબંધને પ્રતિબિંબિત કરે છે, જે હંમેશા હાજર અને ગતિશીલ છે. એક અર્થમાં, ચોક્કસ એમ કહી શકે કે "નવું ગીત" એ એક નવી અભિવ્યક્તિ છે, જે દરેક દિવસે, ઈશ્વરે આપણા માટે જે કર્યું છે તેના માટે આપણા પ્રેમ અને કદરની.

`તમારા જીવનમાં દેવના આશીર્વાદો પર ધ્યાન આપો. જો તમારે કોઈ નવું ગીત ગાવાનું હોય, તો તે કયું હશે?`