---
title:  રાષ્ટ્રોમાં તેમનો મહિમા જાહેર કરો
date:   20/03/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૯૬ વાંચો. આ ગીતમાં ભક્તના કયા અનેકવિધ પાસાઓનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે?`

સ્તુતિમાં પ્રભુના ગીતો ગાવાનું (ગીત. ૯૬:૧, ૨), તેમના નામની સ્તુતિ કરવી (ગીત. ૯૬:૨), તેમની ભલાઈ અને મહાનતાની ઘોષણા કરવી (ગીત. ૯૬:૩, ૪), અને તેમના મંદિરમાં ભેટો લાવવાનો સમાવેશ થાય છે (ગીત. ૯૬:૮). સ્તુતિના આ પરિચિત લક્ષણો ઉપરાંત, ગીતશાસ્ત્ર ૯૬ ભક્તોના એવા સ્પષ્ટ પાસાને પ્રકાશિત કરે છે-જે અન્ય લોકોને દેવના રાજ્યની ઘોષણા કરવામાં સુવાર્તાનું મહત્વ વધારે (ગીત. ૯૬:૨ , ૩, ૧૦).

તેમ છતાં, ગાવું, સ્તુતિ કરવી, ભેટો લાવવી અને સુવાર્તા જાહેર કરવી એ અલગ ક્રિયાઓ નથી પરંતુ ભક્તિની વિવિધ અભિવ્યક્તિઓ છે. તમામ રાષ્ટ્રો માટે દેવની તારણની ઘોષણા સ્તુતિ અને ભક્તિ માટેની સામગ્રી. નોંધ કરો કે સ્તુતિના કારણો અન્ય લોકોને જાહેર કરાયેલા સંદેશ સાથે કેવી રીતે સુસંગત છે: "કેમ કે પ્રભુ મહાન છે" (ગીત. ૯૬:૪), "કેમ કે લોકોના બધા દેવો મૂર્તિઓ છે, પરંતુ યહોવાહે આકાશ બનાવ્યું છે" (ગીત. ૯૬:૫), "'દેવ રાજ કરે છે'" (ગીત. ૯૬:૧૦), અને "કેમ કે તે પૃથ્વીનો ન્યાય કરવા આવે છે" (ગીત. ૯૬:૧૩) આમ, પ્રચારનો ધ્યેય અન્ય લોકોને ઈશ્વરના લોકો સાથે જોડવાનો છે, અને છેવટે દેવની સ્તુતિમાં સમગ્ર સર્જન (ગીત. ૯૬:૧૧-૧૩).

દેવ કોણ છે, એટલે કે સર્જનહાર, રાજા અને ન્યાયાધીશ (ગીત. ૯૬:૫, ૧૦, ૧૩). આ રીતે સ્તુતિમાં ઈશ્વરના ભૂતકાળના કાર્યો (સર્જન)ને યાદ રાખવાં, તેમની વર્તમાન અજાયબીઓની ઉજવણી (ઈશ્વરનું વિશ્વ અને તેમના વર્તમાન શાસન) અને તેમના ભાવિ કાર્યો (અંતિમ સમયનો ચુકાદો અને નવા સ્વર્ગ અને પૃથ્વીમાં નવું જીવન) ની અપેક્ષાનો સમાવેશ થાય છે.

ગીતશાસ્ત્રમાં ચુકાદો એટલે અન્યાય અને વેદનાથી દબાયેલા વિશ્વમાં શાંતિ, ન્યાય અને સુખાકારીના દૈવી હુકમની પુનઃસ્થાપના. તેથી, આખી પૃથ્વી ઈશ્વરના ચુકાદાઓની અપેક્ષામાં આનંદ કરે છે (ગીત. ૯૬:૧૦-૧૩, ગીત. ૯૮:૪-૯). દેવ એક ન્યાયી ન્યાયાધીશ છે એ હકીકતે લોકોને પવિત્રતામાં તેમની ભક્તિ કરવા અને "કંપારી" કરવા માટે પણ પ્રેરણા આપવી જોઈએ અને તેમને હળવાશથી સ્તુતિ કરવા સામે સાવચેતી રાખવી જોઈએ. (ગીત. ૯૬:૯). સ્તુતિમાં અપાર આનંદ અને આત્મવિશ્વાસ બંનેનો સમાવેશ થાય છે (ગીત. ૯૬:૧, ૨, ૧૧−૧૩)યહોવાહ બહુ સ્તુત્ય છે, સર્વ દેવો કરતાં ભયાવહ છે (ગીત. ૯૬:૪, ૯).

સર્જક અને ન્યાયાધીશની સ્તુતિ કરવા માટે ગીતશાસ્ત્ર ૯૬ ની સાર્વત્રિક વિનંતી, વિશ્વ માટે દેવની અંતિમ સુવાર્તાની ઘોષણા, પ્રકટીકરણ ૧૪:૬-૧૨ ના ત્રણ દૂતોના સંદેશામાં પ્રતિબિંબિત થાય છે. ઘણી રીતે આ ગીત આ અંતિમ સમયના સંદેશને સમાવિષ્ટ કરે છે તેવું લાગે છે: સર્જન, તારણ ("અનંત સુવાર્તા"), સ્તુતિ અને ચુકાદો. તે બધું ત્યાં છે.

`આ ગીતની તુલના ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓ સાથે કરો (પ્રકટી. ૧૪:૬-૧૨). તે કઈ રીતે એ જ મૂળભૂત સત્યો શીખવે છે જેમ કે આ અંતિમ સમયનો સંદેશ જે આપણે વિશ્વને જાહેર કરવાનો છે?`