---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   22/03/2024
---

એલેન જી. વ્હાઇટ, નું અ કોલ ટુ સ્ટેન્ડ અપાર્ટમાં "હાઉ ટુ પ્રે, " પૃષ્ઠ ૩૯-૪૨ વાંચો.

પસ્તાવો, એ સાચા પસ્તાવાની જરૂરિયાતનું સ્તુતિનું કેન્દ્ર છે: “પસ્તાવામાં પાપ માટે દુ:ખ અને તેનાથી દૂર થવું શામેલ છે. જ્યાં સુધી આપણે તેની પાપપૂર્ણતાને જોતા નથી ત્યાં સુધી પાપનો ત્યાગ કરીશું નહીં; જ્યાં સુધી આપણે હૃદયથી તેનાથી દૂર નહીં જઈએ ત્યાં સુધી જીવનમાં કોઈ વાસ્તવિક પરિવર્તન નહીં આવે. “ઘણા એવા છે જેઓ પસ્તાવાના સાચા સ્વભાવને સમજવામાં નિષ્ફળ જાય છે. ઘણા લોકો દુ: ખ કરે છે કે તેઓએ પાપ કર્યું છે અને બાહ્ય સુધારણા પણ કરે છે કારણ કે તેઓને ડર છે કે તેમના ખોટા કામો પોતા પર દુઃખ લાવશે. પરંતુ બાઇબલના અર્થમાં આ પસ્તાવો નથી. તેઓ પાપને બદલે દુઃખનો શોક કરે છે. જ્યારે એસાવે જોયું, કે તેનો જન્મસિદ્ધ અધિકાર હંમેશ માટે ખોવાઈ ગયો હતો, ત્યારે તેને એટલું દુઃખ થયું હતું. તાણેલી તલવાર સાથે તેના માર્ગમાં ઉભેલા દેવદૂતથી ગભરાયેલા બલઆમ, તેણે પોતાનો અપરાધ સ્વીકાર્યો, કદાચ તેણે પોતાનો જીવ ગુમાવવો જોઈએ; પરંતુ પાપ માટે કોઈ સાચો પસ્તાવો નહોતો, કોઈ રૂપાંતર નહોતું, હેતુ માટે, અનિષ્ટ માટે કોઈ નફરત ન હતી. યહુદા ઈસકારીઓત, તેના પ્રભુ સાથે દગો કર્યા પછી, "મેં પાપ કર્યું છે અને મેં નિર્દોષ લોહીનો વિશ્વાસઘાત કર્યો છે. " માત્થી ૨૭:૪. "—એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ ૨૨, ૨૩.

"જો કે યહોવાહ દેવ હાથથી બનાવેલા મંદિરોમાં રહેતા નથી, તેમ છતાં તે તેમની હાજરીથી તેમના લોકોની સભાઓનું સન્માન કરે છે. તેમણે વચન આપ્યું છે કે જ્યારે તેઓ તેમને શોધવા માટે, તેમના પાપોને સ્વીકારવા માટે અને એકબીજા માટે પ્રાર્થના કરવા સાથે આવે છે, તે તેમના આત્મા દ્વારા તેમની સાથે મળશે. પરંતુ જેઓ તેમની સ્તુતિ કરવા ભેગા થાય છે તેઓએ દરેક દુષ્ટ વસ્તુને દૂર કરવી જોઈએ. જ્યાં સુધી તેઓ તેમની ભાવના અને સત્યતા અને પવિત્રતાની સુંદરતામાં સ્તુતિ ન કરે ત્યાં સુધી તેઓનું એકસાથે આવવું કોઈ ફાયદમંદ થશે નહીં. આવા વિશે દેવ જાહેર કરે છે, 'આ લોકો તેમના મોંથી મારી નજીક આવે છે, અને તેમના હોઠથી મારું સન્માન કરે છે; પણ તેઓનું હૃદય મારાથી દૂર છે. ’ માત્થી ૧૫:૮, ૯. જેઓ દેવની ભક્તિ કરે છે તેઓએ તેમની 'આત્મા અને સત્યતાથી ભક્તિ કરવી જોઈએ: કારણ કે પિતા તેમની ભક્તિ કરવા માટે આવા લોકોને શોધે છે. ' યોહાન ૪:૨૩. ૫૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`દેવને ભક્તનું સૌથી મોટું અર્પણ કયું છે (ગીત. ૪૦:૬-૧૦; રૂમી. ૧૨:૧, ૨)?`

`વ્યક્તિગત અને સામૂહિક સ્તુતિ કેવી રીતે સંબંધિત છે? શા માટે આપણને ખરેખર બંનેની જરૂર છે? દરેક એક બીજાને કેવી રીતે વૃદ્ધિ કરવામાં ઉપયોગી છે?`

`ઘણા લોકો સ્તુતિને માત્ર પ્રાર્થના, સ્તોત્રો ગાવા અને બાઇબલ અને આધ્યાત્મિક સાહિત્યના અભ્યાસને લગતી સમજે છે. આ પ્રવૃતિઓ સ્તુતિ માટે જરૂરી છે, પણ શું સ્તુતિ તેમના સુધી જ મર્યાદિત છે? સ્તુતિના અન્ય પ્રકારોના કેટલાક ઉદાહરણો આપો.`

`એલેન જી. વ્હાઇટે લખ્યું: “તેમની સેવાને હૃદયમાં- દુઃખદાયક, દુઃખકારક કસરત તરીકે જોવી જોઈએ નહીં. દેવની ભક્તિ કરવી અને તેમના કાર્યમાં ભાગ લેવો તે આનંદદાયક હોવું જોઈએ. ”—સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ. ૧૦૩. પ્રભુની સ્તુતિ કેવી રીતે આનંદ કારક બની શકે?`