---
title:  Le peuple de Dieu en Égypte
date:   29/06/2025
---

En hébreu, le livre de l’Exode s’appelle shemot, littéralement «les noms», suivant les mots d’introduction: «Voici les noms». Les noms de la famille de Jacob le patriarche sont énumérés dès le début.

`Lisez Exode 1.1-7. Quelle vérité cruciale trouve-t-on ici?`

Le livre de l’Exode commence par un rappel de la bénédiction de Dieu. Quand le patriarche Jacob et sa famille s’installèrent en Égypte, ils n’étaient que 70 au total (Gn 46.27, Ex 1.5), mais les Israélites «furent féconds; ils proliférèrent, se multiplièrent et devinrent de plus en plus forts. Et le pays en fut rempli» (Ex 1.7). Au moment de l’Exode, ils étaient «environ 600 000 fantassins, sans compter les enfants» (Ex 12.37, SG21).

`Lisez Exode 1.8-11. Quelle était la situation des Israélites au moment de l’Exode?`

Le texte biblique dépeint l’histoire des enfants d’Israël en Égypte sous un jour sombre. Le livre de l’Exode commence par la description de l’asservissement des Hébreux et des corvées accablantes que leurs contremaîtres leur imposaient. Pourtant, le livre de l’Exode se termine par la présence paisible et réconfortante de Dieu dans le tabernacle, au centre du camp israélite (voir Exode 40). Entre ces deux extrêmes, nous avons la description du triomphe de Dieu. Le Seigneur libère son peuple de l’esclavage, il ouvre la mer Rouge, et il est vainqueur de l’armée la plus puissante de l’époque. Ainsi, la victoire spectaculaire de Dieu sur les forces du mal est révélée.

L’histoire souligne que paradoxalement, plus ses oppresseurs «affligeai[ent] [le peuple de Dieu], plus il se multipliait et s’accroissait» (Ex 1.12). Malgré toutes les machinations humaines, Dieu reste souverain et il sauvera son peuple, même si les circonstances semblent désespérées, du moins du point de vue humain.

Il y eut un nouveau roi, qui ne connaissait pas Joseph. Que nous indique ce récit sur le fait que nous ne devons jamais prendre les circonstances pour acquises, en particulier quand elles nous sont favorables?