---
title:  പ്രവചനത്തിന്‍റെ ചില തത്വങ്ങള്‍
date:   29/03/2025
---

### പഠനത്തിനുള്ള വേദഭാഗങ്ങള്‍

യിരെ. 29:23,24; സങ്കീ. 139:1-6; ദാനീ. 12:4; വെളി. 22:10; 2 തിമൊ. 3:15-17; എബ്രാ. 4:12.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "പ്രശംസിക്കുന്നവനോ: യഹോവയായ ഞാന്‍ ഭൂമിയില്‍ ദയയും ന്യായവും നീതിയും പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നു എന്നിങ്ങനെ എന്നെ ഗ്രഹിച്ചറിയുന്നതില്‍ തന്നെ പ്രശംസിക്കട്ടെ; ഇതില്‍ അല്ലോ എനിക്ക് പ്രസാദമുള്ളത് എന്നു യഹോവയുടെ അരുളപ്പാട്" (യിരെ. 9:24).

തിരുവെഴുത്തുകളിലുള്ള മറ്റെല്ലാത്തിന്‍റെയുംപോലെ പ്രവചനങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ വിയോജിപ്പ് മറ്റുള്ളവരെ തിരുവചന പ്രവചനം ഒരു സമയം പാഴാക്കലാണെന്ന് ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നു. എന്നിരിക്കിലും ക്രിസ്ത്യാനികള്‍ പ്രവചനത്തിന്‍റെ ഓരോ കണങ്ങളെ ചൊല്ലിയും തര്‍ക്കമുണ്ടെങ്കില്‍ അതെത്രമാത്രം പ്രബലമായിരുന്നിരിക്കാം. നിര്‍ഭാഗ്യവശാല്‍ അനേകം വിശ്വാസികള്‍ വേദപുസ്തകത്തിലെ വെളിപ്പാടുപോലുള്ള ചില പുസ്തകങ്ങള്‍ സ്വതവേ മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിയാത്തവയാണെന്ന് ചിന്തിച്ചുതുടങ്ങി. അവ വായിക്കുന്നതിന് പകരം അവര്‍ അവയെ ത്യജിക്കുന്നു. ചില സമയങ്ങളില്‍ പ്രവചനങ്ങള്‍ പഠിക്കുന്നത് പരിഹരിക്കാവുന്നതിലുമധികം പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്ക് കാരണമാകുന്നു എന്ന് ചിന്തിക്കുന്ന ഗുണകാംക്ഷിയായ ഒരു പാസ്റ്ററുടെ പ്രചോദനത്തില്‍ കൂടെ പ്രവചന പഠനം ത്യജിക്കുന്നു.

എപ്പോഴും അതങ്ങനെയല്ലായിരുന്നു. ക്രിസ്തീയ ചരിത്രത്തിന്‍റെ ആദ്യത്തെ പതിനെട്ട് നൂറ്റാണ്ടുകള്‍ മിക്ക ക്രിസ്ത്യാനികള്‍ക്കും വേദപുസ്തകപ്രവചനങ്ങള്‍ നല്ല ആശ്വാസപ്രദവും പ്രവചനങ്ങളുടെ കാതലായ സന്ദേശങ്ങളോട് ആശ്ചര്യകരമായ തരത്തിലുള്ള പൊരുത്തവുമുണ്ടായിരുന്നു. അതിനായ് ദൈവം ഉദ്ദേശിച്ചതിപ്രകാരമായിരുന്നു: "സഹോദരന്മാരേ, നിങ്ങള്‍ എല്ലാവരും ഒന്നുതന്നെ സംസാരിക്കയും നിങ്ങളുടെ ഇടയില്‍ ഭിന്നത ഭാവിക്കാതെ ഏകമനസ്സിലും ഏകാഭിപ്രായത്തിലും യോജിച്ചിരിക്കയും വേണം എന്നു ഞാന്‍ നിങ്ങളെ നമ്മുടെ കര്‍ത്താവായ യേശുക്രിസ്തുവിന്‍റെ നാമം ചൊല്ലി പ്രബോധിപ്പിക്കുന്നു" (1 കൊരി. 1:10).

ഈ ആഴ്ചയില്‍ മാറ്റമില്ലാത്തതും വിശ്വസനീയവുമായ രീതിയില്‍ പ്രവചനം മനസ്സിലാക്കുവാന്‍ കഴിയുന്ന ചില തത്വങ്ങള്‍ നമ്മള്‍ ആരായും.

_*ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഏപ്രില്‍ 5-ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക._

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Those who accepted the advent doctrine were roused to the necessity of repentance and humiliation before God. Many had long been halting between Christ and the world; now they felt that it was time to take a stand. . . . The Spirit of God rested upon them and gave power to their earnest appeals to their brethren, as well as to sinners, to prepare for the day of God. . . .\
Why, then, this widespread ignorance concerning an important part of Holy Writ? Why this general reluctance to investigate its teachings? It is the result of a studied effort of the prince of darkness to conceal from men that which reveals his deceptions. For this reason, Christ the Revelator, foreseeing the warfare that would be waged against the study of the Revelation, pronounced a blessing upon all who should read, hear, and observe the words of the ­prophecy.—The Great Controversy, pp. 340, 342.

In the past teachers have declared Daniel and the Revelation to be sealed books, and the people have turned from them. The veil whose apparent mystery has kept many from lifting it, God’s own hand has withdrawn from these portions of His word. The very name “Revelation” contradicts the statement that it is a sealed book. “Revelation” means that something of importance is revealed. The truths of this book are addressed to those living in these last days. We are standing with the veil removed in the holy place of sacred things. We are not to stand without. We are to enter, not with careless, irreverent thoughts, not with impetuous footsteps, but with reverence and godly fear. We are nearing the time when the prophecies of the book of Revelation are to be fulfilled.—Testimonies to Ministers and Gospel Workers, p. 113.

God has spoken, and his word is reliable, and we must rest our faith upon a “Thus saith the Lord.” God would have us study the events that are taking place around us, and compare them with the predictions of his word, in order that we may understand that we are living in the last days. We want our Bibles, and we want to know what is written therein. The diligent student of prophecy will be rewarded with clear revelations of truth, for Jesus said, “Thy word is truth.”—“What Manner of Persons Ought Ye to Be?” Signs of the Times, October 1, 1894, par. 8.