---
title:  വായിക്കുന്നവര്‍ മനസ്സിലാക്കട്ടെ
date:   30/03/2025
---

ഏതെങ്കിലും ഒരു ക്രിസ്തീയ പുസ്തകവിപണനശാലയിലേക്ക് കയറിച്ചെല്ലുകയും വേദപുസ്തക പ്രവചനങ്ങളുടെ ശീര്‍ഷകങ്ങളിലൂടെ ഓടിച്ചുനോക്കുകയും ചെയ്താല്‍ കാഴ്ചപ്പാടിന്‍റെയും വ്യാഖ്യാനത്തിന്‍റെയും ഭാവനാതീതമായ വിഭിന്നത നിങ്ങള്‍ പെട്ടെന്നു കണ്ടെത്തും. വെളിപ്പാടുപോലുള്ള പുസ്തകങ്ങള്‍ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് സത്യത്തില്‍ ആര്‍ക്കും മനസ്സിലാക്കുവാന്‍ കഴിയില്ല എന്നുള്ളത് വിശ്വസിക്കുന്നത് ആകര്‍ഷകമായിരിക്കും. ഉദാഹരണമായി, ഒരു ലേഖകന്‍ അന്തിക്രിസ്തു ഒരു രൂപകമല്ലാതൊന്നുമല്ല എന്ന് പറയുന്നു. വേറൊരാളു പറയുന്നത് അവന്‍ ഭാവിയില്‍ വരും എന്നാണ്. വേറൊരു ലേഖകന്‍ പറയുന്നത് അവന്‍ വിജാതീയ റോമാ സാമ്രാജ്യത്തിലെ ആരെയോ എന്തിനെയോ സൂചിപ്പിച്ചിരുന്നു എന്നാണ്.

ഒരു പഴയ പ്രാസംഗികന്‍ ഇപ്രകാരം പറയുന്നു: "ഒരുപക്ഷേ വേദപുസ്തകം ഒരു പഴയ വയലിന്‍ പോലെയാണ്; അതില്‍ നിങ്ങള്‍ക്കിഷ്ടപ്പെട്ട ഏതു രാഗവും വായിക്കാം."

എന്തായാലും വേദപുസ്തകം അതിനെക്കുറിച്ച് അങ്ങനെയൊന്നും സൂചിപ്പിക്കുന്നില്ല. അതിനുപകരം, ദൈവം വൃഥാവായ് സംസാരിക്കുന്നില്ലെന്നും ദൈവവചനത്തില്‍കൂടെ താന്‍ പറയുന്നതിന്‍റെ സത്യം നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിയുമെന്നും ഏറ്റെടുത്തുകൊണ്ട് അത് വായിക്കുവാന്‍ നമ്മെ ക്ഷണിക്കുന്നു.

`മത്തായി 24:15; വെളി. 1:3; മത്തായി 11:29; യിരെ. 9:23,24 വായിക്കുക. ദൈവത്തെ മനസ്സിലാക്കുവാനുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ഉദ്ദേശ്യത്തെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങള്‍ എന്താണ് പറയുന്നത്?`

പല സര്‍വ്വകലാശാലകളും വേദപുസ്തകത്തെ സാഹിത്യമായിട്ടോ അതിനനുരൂപമായുള്ളതോ ആയ പാഠ്യക്രമം നിര്‍ദ്ദേശിക്കാറുണ്ട്. വിശ്വാസിയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം എണ്ണമറ്റ പ്രഭാഷണങ്ങള്‍ കേട്ടിരിക്കുന്നത് ആശ്ചര്യകരമായിരിക്കും. പ്രഭാഷണം നല്‍കുന്ന അദ്ധ്യാപകന്‍ വേദപുസ്തകം വായിക്കുന്നത് അവിശ്വാസികളുടെ പുരാണം വായിക്കുന്നതുപോലെയാണെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നതിന് മാത്രമാണ്. ആശയമെന്താണെന്നു വച്ചാല്‍ സദാചാരപരമായ സത്യത്തിന്‍റെ ഒരു പ്രധാനവിഷയം കഥകളില്‍ കാണും എന്നാല്‍ ഒരാളാഗ്രഹിക്കുന്ന വിധത്തില്‍ ഈ കഥകളെ മെനയുവാന്‍ അവര്‍ക്കു കഴിയും. ഈ അദ്ധ്യാപകര്‍ക്ക് വേദപുസ്തകം ദൈവശ്വാസീയമാണെന്നുള്ള ആശയം ഹാസ്യകരമാണ്.

ഇപ്രകാരം അദ്ധ്യാപകന്‍ വേദപുസ്തകം വായിക്കുന്നു എന്നാല്‍ ദൈവികശബ്ദം സംസാരിക്കുന്നതായി കേള്‍ക്കുന്നില്ല. മറ്റുള്ളവര്‍ വേദപുസ്തകത്തിലെ തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ദൂത് സംബന്ധിച്ച് നിഗമനങ്ങളിലെത്തുന്നു. ദൈവത്തിന് പൂര്‍ണ്ണമായി സമര്‍പ്പിക്കാതെ, സത്യം പൂര്‍ണ്ണമായി മനസ്സിലാക്കുവാനുള്ള തുറന്ന ഹൃദയവുമില്ലാതെ വേദപുസ്തകം വായിക്കുന്നവര്‍ അതിലെ ദൂത് നഷ്ടപ്പെടുത്തുകമാത്രമല്ല, അതിന്‍റെ പുസ്തകങ്ങളില്‍ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന സ്നേഹവും വിശുദ്ധസ്വഭാവവുമുള്ള ദൈവം തെറ്റിദ്ധരിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. പലര്‍ക്കും അനുഭവപ്പെടുന്നതിനെക്കാള്‍ എളുപ്പത്തില്‍ ഇതു ചെയ്യുവാന്‍ കഴിയുമായിരുന്നു. അതുകൊണ്ട് ശരിയായ ഉപകരണങ്ങളില്ലാതെ, പ്രധാനമായും പരിശുദ്ധാത്മാവിന്‍റെ നിര്‍ദ്ദേശപ്രകാരമല്ലാതെ, ശരിയായ മനോഭാവമില്ലാതെ തികച്ചും വെറുതെ ബൈബിള്‍ വായിക്കുന്നത് ദോഷകരമായിരിക്കും.

`ഭക്തിയില്ലാതെ ആരോ ബൈബിള്‍ വായിക്കുന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. അയാള്‍ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ചോദിച്ചപ്പോള്‍ അയാള്‍ മറുപടി പറഞ്ഞത്, "പഴുതുകള്‍ക്കായി നോക്കുകയാണ് എന്നായിരുന്നു. പഴുതുകള്‍ക്കായി നോക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ് വേദപുസ്തകം വായിക്കുന്നതിനുള്ള നല്ല മനോഭാവമല്ലാത്തത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The word of God, like the character of its Author, presents mysteries that can never be fully comprehended by finite beings. But God has given in the Scriptures sufficient evidence of their divine authority. His own existence, His character, the truthfulness of His word, are established by testimony that appeals to our reason; and this testimony is abundant. True, He has not removed the possibility of doubt; faith must rest upon evidence, not demonstration; those who wish to doubt have opportunity; but those who desire to know the truth find ample ground for faith.\
The Bible unfolds truth with a simplicity and an adaptation to the needs and longings of the human heart that has astonished and charmed the most highly cultivated minds, while to the humble and uncultured also it makes plain the way of life. “The wayfaring men, though fools, shall not err therein.” Isaiah 35:8. No child need mistake the path. Not one trembling seeker need fail of walking in pure and holy light. . . . The more we search the Bible, the deeper is our conviction that it is the word of the living God, and human reason bows before the majesty of divine revelation.—Education, pp. 169, 170.

The Holy Spirit has been given us as an aid in the study of the word. Jesus promises, “The Comforter, which is the Holy Ghost, whom the Father will send in my name, he shall teach you all things, and bring all things to your remembrance, whatsoever I have said unto you.” Those who are under the training of the Holy Spirit will be able to teach the word intelligently. And when it is made the study book, with earnest supplication for the Spirit’s guidance, and a full surrender of the heart to be sanctified through the truth, it will accomplish all that Christ has promised. The result of such Bible study will be well-balanced minds; for the physical, mental, and moral powers will be harmoniously developed. There will be no paralysis in spiritual knowledge. The understanding will be quickened; the sensibilities will be aroused; the conscience will become sensitive; the sympathies and sentiments will be purified; a better moral atmosphere will be created; and a new power to resist temptation will be imparted. And all, both teachers and students, will become active and earnest in the work of God.—Special Testimonies on Education, p. 26.

The Holy Spirit and the Word are in perfect harmony. The Holy Spirit inspired the Scriptures and always leads to the Scriptures. . . .\
While searching the Scriptures, the mind that is led by the Holy Spirit sees their Author, and by beholding is constantly brightening while looking at the Word. Thus the intellect aspiring to reach the standard of perfection becomes elevated to comprehend it.—That I May Know Him, p. 195.