---
title:  ആലങ്കാരികമാണോ അതോ ആക്ഷരാര്‍ത്ഥമാണോ?
date:   03/04/2025
---

പ്രവചന വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ട പ്രധാനമായ ഒരു പ്രശ്നം ബൈബിളിലെ ഭാഷ ആക്ഷരാര്‍ത്ഥത്തിലാണോ ആലങ്കാരികമായാണോ എടുക്കേണ്ടതെന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നതെങ്ങനെയാണെന്നാണ്. ലേഖകന്‍ ദൃഷ്ടാന്തമായ ഭാഷയാണോ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്നും ചിഹ്നം എന്തിനെ സൂചിപ്പിച്ചു എന്നും എപ്രകാരമാണ് മനസ്സിലാക്കുവാന്‍ കഴിയുന്നത്? അതു ചെയ്യുവാനുള്ള നിര്‍ണ്ണായകമായ വഴി എന്തെന്നാല്‍ ആ ചിത്രം, ചിഹ്നം ബൈബിളിലുടനീളം എപ്രകാരമാണുപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നു കാണുന്നതില്‍ കൂടെയാണ്. മറിച്ച് എപ്രകാരമാണ് സമകാലികമായി ആ ചിത്രം, ചിഹ്നം എങ്ങനെ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നതിനെ ആസ്പദമാക്കിയല്ല. ഉദാഹരണമായി ചിലര്‍ ദാനീയേല്‍ 7 ലെ കരടിചിഹ്നം റഷ്യയെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നതായി കാണുന്നു. കാരണം ആ ചിത്രം ഇന്നത്തെ കാലത്ത് റഷ്യയെ പ്രതിനിദാനം ചെയ്യുവാന്‍ ഉപയോഗിച്ചുകാണുന്നു. പ്രവചന പ്രതീകാത്മകത വ്യാഖ്യാനിക്കുവാനുള്ള പരിപൂര്‍ണ്ണവും സുരക്ഷിതവുമായുള്ള ഒരു മാര്‍ഗമല്ലിത്.

ഈ പറയുന്ന ബൈബിള്‍ വാക്യങ്ങള്‍ നോക്കി, ബൈബിളുതന്നെ അതിന്‍റെ അര്‍ത്ഥം നിരൂപിക്കുവാന്‍ അനുവദിച്ചുകൊണ്ട്, ഏത് പ്രവചന ചിഹ്നമാണ് പൊതുവായി ഓരോ വാക്യത്തിലും ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നതെന്നും വേദപുസ്തകം അതെന്തിനെ പ്രതിനിദാനം ചെയ്യുന്നു എന്നു പറയുകയും ചെയ്യുന്നു?

`ദാനീ. 7:7; 8:3; 7:24`

`വെളി 1:16; എഫെ. 6:17; എബ്രാ. 4:12`

`വെളി. 12:1; 21:2; എഫെ. 5:31,32; യിരെ. 6:2.`

ബൈബിളുതന്നെ അതിന്‍റെ വ്യവസ്ഥകള്‍ നിര്‍വചിക്കുവാന്‍ അനുവദിക്കുക എന്ന ലഘുവായ നിയമം പാലിക്കുകയാണെങ്കില്‍ പ്രവചന പ്രതീകാത്മകതയുടെ പുറകിലുള്ള എല്ലാ നിഗൂഡതയും അപ്രത്യക്ഷമാകും. ഉദാഹരണമായി ഒരു 'കൊമ്പ്' ഒരു രാഷ്ട്രീയ ശക്തിയെയോ രാജ്യത്തെയോ പ്രതിനിദാനം ചെയ്യുന്നു. ഒരു 'വാള്' ദൈവത്തിന്‍റെ വചനത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. അതുപോലെ ഒരു സ്ത്രീ സഭയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. ഇവിടെ വേദപുസ്തകം തന്നെ അതിനെ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നതായി നമുക്ക് വ്യക്തമായി കാണാന്‍ കഴിയുന്നു. ഉത്തരം നല്‍കപ്പെടാനായ് എന്താണവശേഷിക്കുന്നത്? എന്തായാലും ഇതുകൊണ്ടാണ് ദൈവം നേര്‍ക്കു നേരെ സംസാരിക്കാതെ ചിഹ്നങ്ങളിലൂടെ സംസാരിക്കുന്നത്. ഉദാഹരണമായി എന്തുകൊണ്ടാണ് പത്രോസ് 1 പത്രൊസ് 5:13 ല്‍ നിഗൂഢമായി റോമാ പട്ടണത്തെ ബാബിലോണായി പരാമര്‍ശിക്കുന്നത്?

ദൈവം പ്രവചനത്തില്‍ പ്രതീകാത്മകമായി ആശയ വിനിമയം ചെയ്യുന്നതിന് പല കാരണങ്ങള്‍ കാണും. ഉദാഹരണമായി പുതിയനിയമസഭയുടെ കാര്യത്തില്‍, വെളിപ്പാടു പുസ്തകം റോമിനെ അതീവ ദുഷ്ടത ചെയ്യുന്ന കുറ്റവാളിയായി സ്പഷ്ടമായി നാമകരണം ചെയ്തിരുന്നെങ്കില്‍ സഭയുടെ നേരത്തെതന്നെ മോശമായ പീഡനത്തില്‍ നിന്നും കുറെക്കൂടെ വഷളായേനെ. എന്തു കാരണങ്ങളാണെങ്കിലും പ്രതീകങ്ങളുടെ അര്‍ത്ഥം നാം മനസ്സിലാക്കണമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നെന്ന് നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാം.

`ചില അടയാളങ്ങളും പ്രവചനങ്ങളും രഹസ്യമായി അവശേഷിച്ചാല്‍ എപ്രകാരമാണ് നമുക്ക് മനസ്സിലായതില്‍ നാം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത്, നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെ ബലപ്പെടുത്തുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Early in His ministry Christ had said, “Destroy this temple, and in three days I will raise it up.” In the figurative language of prophecy, He had thus foretold His own death and resurrection. “He spake of the temple of His body.” John 2:19, 21. These words the Jews had understood in a literal sense, as referring to the temple at Jerusalem. Of all that Christ had said, the priests could find nothing to use against Him save this. By misstating these words they hoped to gain an advantage. The Romans had engaged in rebuilding and embellishing the temple, and they took great pride in it; any contempt shown to it would be sure to excite their indignation. Here Romans and Jews, Pharisees and Sadducees, could meet; for all held the temple in great veneration. On this point two witnesses were found whose testimony was not so contradictory as that of the others had been. One of them, who had been bribed to accuse Jesus, declared, “This fellow said, I am able to destroy the temple of God, and to build it in three days.” Thus Christ’s words were misstated. If they had been reported exactly as He spoke them, they would not have secured His condemnation even by the Sanhedrin. Had Jesus been a mere man, as the Jews claimed, His declaration would only have indicated an unreasonable, boastful spirit, but could not have been construed into blasphemy. Even as misrepresented by the false witnesses, His words contained nothing which would be regarded by the Romans as a crime worthy of death.—The Desire of Ages, p. 705.

Let the heart be softened and subdued by the spirit of prayer before the Bible is read. Truth will triumph when the spirit of truth cooperates with the humble Bible student. How precious the thought that the Author of truth still lives and reigns. Ask Him to impress your minds with the truth. Your searching of the Scriptures will then be profitable. Christ is the great Teacher of His followers, and He will not leave you to walk in darkness.\
The Bible is its own interpreter. With beautiful simplicity, one portion connects itself with the truth of another portion, until the whole Bible is blended in one harmonious whole. Light flashes forth from one text to illuminate some portion of the Word that has seemed more obscure.—“How to Study the Bible,” Advent Review and Sabbath Herald, August 13, 1959, par. 4, 5.

And when you search the Scriptures with an earnest desire to know the truth, God will breathe his Spirit into your heart, and impress your mind with the light of his word. The Bible is its own interpreter, one passage explaining another. By comparing scriptures referring to the same subject, you will see harmony and beauty of which you have never dreamed. There is no other book whose ­perusal strengthens and enlarges, elevates and ennobles, the mind as does the perusal of this Book of books.—“God’s Word Our Study-Book,” Youth’s Instructor, June 30, 1898, par. 4.