---
title:  Ababusi BabeZizwe
date:   23/04/2025
---

Indlela uNkulunkulu ayebhekana nanyo noIsrayeli inikeza ukubona indlela abhekana ngayo nebandla LeTestamente Elisha. Empeleni, ngezindlela eziningi, isizwe sakwaIsrayeli sasebenza ukuba yisibikezelo samaphutha ebandla. Engazange abange ukubangcono kunoIsrayeli Wasendulo, amaKrsitu aselokhu ewela ezilingweni ezifanayo.

`Funda uMathewu 20:25-28. Yiliphi iphutha uJesu axwayisa abafundi Bakhe ukuba baligweme ekusekeni umsebenzi webandla lamaKristu na?`

UIsrayeli wafuna inkosi engumuntu, isicelo esaholela ekuweni kwesizwe ekuziphatheni kahle. Amakhosi ayangokuya ebangakhohlakele uNkulunkulu waze wavumela abaseBabiloni ukuba bathumbe abantu Bakhe njengendlela yokubaqondisa izigwegwe.

Okuthile okufanayo kwenzeka emlandweni webandla lamaKristu. Nakuba kwakungamele azihlele njengesizwe saBafokazi, ngenkathi u-Constantine eba ngumbusi futhi ezibiza ngomKristu, amakholwa akhululeka: ukushushiswa kwasekuphelile! Lokho nje ngokwako kwaba Yisibusiso, kodwa kwafika ebandleni ukuthi lingase likwazi ukugwadlula amandla ombusi ngokwenzuzo yalo.

Kwabakhona ukuxabana okuningi phakathi kwamaKristu ngonyakakhulu wesine, futhi lapho ibandla lizithola lingakwazi Ukuxazulula lezizingxabano, lacela umbusi ukuba angenelele. Ukusukela lapho kuye phambili, ibhishobhi laseRoma lagqama, ekubeni wayekade eyibhishobhi elikhulu kwalingana nabo. Ibandla lacela umbuso ukuba ungenelele ezindabeni zenkolo, futhi lapho umbuso usufake unyawo emnyango, izinto zaba zimbi kakhulu.

NjengoIsrayeli Wasendulo, izigaba eziningi ezimbi emlandweni wobuKristu zingumphumela oqondile webandla livumulena nezwe. Lapho uIsrayeli eguqukela ekukhonzeni izithixo futhi namakhosi akhe engcoliswa yithe lawo lamandla—kuze kufinyelele ekunikeleni ngezingane zawo ezithixweni—ibandla ngesinyenyela lathatha izinto eziningi kanye nezinhlelo zombuso wabahedeni kwaze kwafinyelela lapho amakholwa amaningi athembekileyo abulawelwa inkolo ngoba ethathwa njengengozi ezinkozweni zebandla nombuso.

`Kwisikompilo lakho, emphakathini wakho, yiziphi izindlela lezizilingo ezingalimaza ngayo ubuqotho bokholo lwethu na?`