---
title:  A fé de Jesus
date:   21/05/2026
---

À medida que o fim se aproxima, parte das três mensagens angélicas retrata o povo de Deus como aqueles que “guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus” (Ap 14:12, ACF).

`6. Leia Apocalipse 14:12. O que significa a “fé de Jesus”?`

Ao estudar como os adventistas do sétimo dia têm compreendido a justificação pela fé, percebemos que, na década de 1890, consolidou-se na igreja a compreensão da fé de Jesus em harmonia com as três mensagens angélicas. Antes disso, havia grande ênfase na lei, e era necessário dar maior destaque ao evangelho. Ellen White resumiu assim: “Os mandamentos de Deus têm sido proclamados, mas a fé de Jesus Cristo não tem sido proclamada pelos adventistas do sétimo dia como de igual importância, a lei e o evangelho andando de mãos dadas” (Mensagens Escolhidas [CPB, 2023], v. 3, p. 142).

Embora Hebreus 11 liste homens e mulheres de Deus que tiveram grande fé, ninguém teve uma fé comparável à de Jesus.

`7. Leia Mateus 26:36-42. O que esse momento crucial nos revela sobre a fé de Jesus?`

Quando temos a fé de Jesus, significa não só que, por obediência a Ele e à Sua Palavra, imitaremos a fé que Ele tinha em Deus, mas também que teremos uma experiência diária ativa e viva com Jesus. É saber – e agir com base nisso – que, sem fazer de Jesus o centro da nossa vida diária, não podemos ter um relacionamento salvífico com Deus.

Ter a fé de Jesus significa ter Jesus habitando em nós e, assim, Sua fé em nosso coração, pois Cristo é o verdadeiro fundamento da nossa fé. Às vezes, a nossa fé pode ser fraca e vacilante. Mas Jesus é digno (Ap 5:9), e podemos ter Sua fé – tanto refletida em nossa experiência quanto atribuída a nós – por meio da graça concedida a todos os que creem.

`Quanto você deseja ter a fé de Jesus? Humildemente, peça a Deus que a conceda e tome Hebreus 11:6 como oração pessoal: “Senhor, sem fé é impossível Te agradar. Eu me achego a Ti e creio que Tu existes e que recompensas os que Te buscam de coração. Faço isso agora.”`