---
title:  'Ein weiterer Grund zu ruhen'
date:   25/08/2021
---

Israel lagert auf der östlichen Seite des Jordans. Das Volk hat die Ländereien des Königs von Baschan und zweier Könige der Amoriter in Besitz genommen. In diesem entscheidenden Moment ruft Mose Israel noch einmal zusammen und erinnert die Menschen daran, dass der am Sinai geschlossene Bund nicht nur ihren Eltern, sondern auch ihnen gilt. Dann wiederholt er die Zehn Gebote, wiederum zu ihrem Nutzen.

`Vergleiche 2. Mose 20,8–11 mit 5. Mose 5,12–15. Welcher Unterschied besteht in der Art und Weise, wie das Sabbatgebot jeweils ausgedrückt wird?`

In 2. Mose 20,8 beginnt das Gebot mit dem Wort „gedenke“. 5. Mose 5,12 beginnt mit dem Wort „beachte“ (EB). Der Ausdruck „daran denken“ kommt etwas später im Gebot (5 Mo 5,15). In diesem Vers wird den Israeliten gesagt, sie sollen sich daran erinnern, dass sie Sklaven gewesen waren. Obwohl diese Generation frei aufgewachsen ist, wären sie alle in die Sklaverei geboren worden, wenn es nicht die wundersame Rettung gegeben hätte. Das Sabbatgebot sollte sie daran erinnern, dass derselbe Gott, der in der Schöpfungsgeschichte aktiv war, auch bei ihrer Befreiung aktiv war: „Der HERR, dein Gott, [hat] dich von dort herausgeführt … mit mächtiger Hand und ausgerecktem Arm.“ (5 Mo 5,15)

Diese Wahrheit passt zu den damaligen Umständen der Israeliten, die zum zweiten Mal an der Grenze des verheißenen Landes standen, etwa 40 Jahre nachdem die erste Generation so kläglich versagt hatte. Sie waren bei der Eroberung dieses Landes genauso hilflos wie ihre Vorfahren bei der Flucht aus Ägypten. Sie brauchten diesen Gott, der mit einer „mächtigen Hand“ und einem „ausgereckten Arm“ handelt.

Der Sabbat ist im Begriff, eine zusätzliche Dimension anzunehmen. Weil Gott der Gott der Befreiung ist, soll Israel den Sabbattag halten (5 Mo 5,15).

Natürlich ist die Schöpfung auch in 5. Mose 5 nicht weit entfernt vom Sabbatgebot, trotz des zusätzlich aufgeführten Grundes, ihn zu halten: Israels Befreiung. In gewisser Weise ist die Befreiung Israels aus dem Land Ägypten der Ausgangspunkt einer neuen Schöpfung, ähnlich der Schöpfungsgeschichte im ersten Buch Mose. Israel als befreites Volk ist Gottes neue Schöpfung (siehe z. B. auch Jes 43,15).

Und weil der Exodus als ein Symbol der Freiheit von Sünde, und damit der Erlösung, angesehen wird, können wir im Sabbat ein Symbol sowohl der Schöpfung als auch der Erlösung finden. Daher weist uns der Sabbat auf sehr reale Weise auf Jesus, unseren Schöpfer und Erlöser, hin.

`Lies Johannes 1,1–13. Was lehren uns diese Verse über Jesus als unseren Schöpfer und Erlöser?`