---
title:  Jesus as voorbeeld
date:   06/09/2026
---

In hoofstukke 8 en 9 van die Tweede Sendbrief aan die Korintiërs moedig Paulus die gemeente aan om deel van die fondsinsamelingsprojek ten bate van die verarmde gemeentes in Judea te wees. Hoewel die Korintiërs hulle [ten tye van die apostel se tweede sendbrief] klaarblyklik reeds daartoe verbind gehad het (2 Kor. 8:10, 11; 2 Kor. 9:5; also 1 Kor. 16:1-4), het die misverstand tussen Paulus en die gemeente [wat ons voorheen bekyk het], die vertrouensverhouding tussen die twee belemmer. Nadat al daardie kwessies uitgesorteer is (2 Korintiërs 1-7), keer die apostel terug na die Korintiërs se deelname aan die fondsinsameling (2 Korintiërs 8 tot 9).

Aanvanklik wys Paulus die gemeente op die Masedoniërs se voorbeeld (verse 1-7), wie se geweldige armoede hulle nie gekeer het om te gee nie. Die Masedoniese Christene was inderdaad “ryk in hulle oorvloedige vrygewigheid” (2 Kor. 8:2, NAB). Ja, armoede en vrygewigheid gaan met mekaar gepaard. Hierdie bewonderenswaardige vrygewigheid van die Masedoniërs is egter bloot ’n nabootsing van Jesus se eie vrygewigheid, die gawe van sy soendood (2 Kor. 8:8-15).

`Lees 2 Korintiërs 8:9. Wat sê hierdie Skrifgedeelte vir ons oor Jesus se voorbeeld?`

2 Korintiërs 8:9 is seker die aangrypendste, kragtigste en lieflikste woorde in die Bybel. Hier bied Paulus ons Jesus se sending in ’n neutedop en hy gebruik die minste woorde denkbaar. Tog is dit teologies gesproke so ongelooflik veelseggend. Dit is die verlossingsverhaal in ’n enkele Bybelvers.

Meer indrukwekkend is die feit dat hy dit in die taal van die finaniële wêreld doen. Jesus was inderdaad ryk. Hierdie rykdom wat Hy gehad het, dui op sy voorbestaan in die hemel (Joh. 17:5). Nietemin besluit Hy om arm te word. Hy gee al die hemelse prag en praal op, en kom na hierdie planeet van smarte. Jesus het dus in ’n letterlike sin arm geword (Luke 9:58). Hoewel Hy gelyk aan God was, het “Hy… Homself verneder deur die gestalte van ’n slaaf aan te neem en aan mense gelyk te word” (Fil. 2:7, NAB). “En toe Hy as mens verskyn het, het Hy Homself verder verneder. Hy was gehoorsaam tot in die dood, ja, die dood aan die kruis” (vers 8, NAB).

Jesus het sy eie lewe gegee sodat ons [op die ou einde] vir ewig saam met Hom kan woon. Sy offerande aan die kruis het dus ’n doel — te wete ons verlossing. Hier sien ons weereens hoedat rentmeesterskap en sending saam hoort. 2 Korintiërs 8 tot 9 gaan oor die opneem van ’n bepaalde offergawe, tog is dit op die lewe van Jesus geskoei. Vandeesweek bekyk ons die gee van welwillendheidsoffergawes. Ons doen dit in die lig van Christus se eie soendood as die grootste welwillendheidsoffergawe, en sien ook watter teologiese beginsels in Christelike vrygewigheid te bespeur is.

`Bepeins die geboorte, lewe, dood en opstanding van Jesus. Wat behoort jou reaksie te wees, sodra jy besef dat Hy al hierdie dinge vir jou gedoen het, sodat jy hoop op ’n toekoms anderkant hierdie misrabele bestaan kan hê?`