---
title:  Eenheid
date:   10/09/2026
---

Ons het gesien hoe Paulus die Korintiërs aanmoedig om by die kollekte ten bate van die verarmde gemeentes van Judea betrokke te raak. Een van sy doelwitte hiermee was om ’n samehorigheidsgees [in die kerk] te skep. Hy begeer die gemeente van Korinte se deelname aan die kerk se wêreldsending. Paulus wou toon dat die nie-Joodse gemeentes net so deel van die kerk as die Joodse gelowiges in Jerusalem was. Anders gestel: hierdie mens wat eens hul teëstanders was, is inderdaad nou saam met hulle deel van die oorblyfsel wat onder God se nuwe verbond val. Wat Paulus wou hê, is dat die hele Christelike kerk — Jood en nie-Jood saam — op ’n kragtige wyse as ’n gesin verenig moes word, sodat hulle ’n getuienis vir toekomstige kerkgeslagte kon wees.

Titus en twee ander vooraanstaande broers het die [gesamentlike] kerk se fondse bestuur. Hierdie begeerte na die finansiële koestering van die kerk het God by Titus aangewakker (2 Kor. 8:16). Tussen die gemeentes het die Here ook die twee ander broers aangestel (verse 18-23). Paulus verwys na hulle as “afgevaardigdes van die gemeentes en ’n eer vir Christus” (2 Kor. 8:23, NAB). Mens weet nie mooi of dit die twee kerkbroeders of die gemeentes self is, wat “’n eer vir Christus” is nie. Dit maak egter nie saak nie. Die gee van offergawes is, per slot van rekening, ’n teken van lojaliteit aan Christus, die hoof van die kerk (Ef. 4:15).

2 Korintiërs 8 tot 9 wys daarop dat die offergawes gegee moet word aan individue wat God deur die kerk verkies het. Die sinsnedes “al die gemeentes” (hfst. 8:18, NAB), “deur die gemeentes aangewys” (vers 19, AFR20) en “gesante van die gemeentes” (hfst. 8:23, AFR20) sinspeel juis daarop. Dit verklaar Paulus se uiteindelike vermaning: “Bewys aan hulle julle liefde sodat al die gemeentes dit kan sien” (vers 24, NAB).

Om mens se offergawes na die gemeente te bring — wat God se verkose werktuig op aarde is — bevorder eensgesindheid en is, terselfdertyd, die gevolg van ’n samehorigheidsgees (2 Kor. 8:13 en 14). Geld kan mense byeenbring. As lidmate egter nie uitsluitlik tot eer van God dink en optree nie, kan dieselfde geld ook tweespalt bring.

`Hoe toon Romeine 15:26 en 27 Paulus se begeerte vir eenheid in die kerk?`

Ter afsluiting sien ons in hierdie twee hoofstukke hoedat Paulus die kollektebediening in diens van die Here as ’n aantal gebare [in die gelooflewe] uitbeeld. Dit is ’n barmhartigheidsgebaar, ’n seëningsgebaar, ’n aanbiddingsgebaar, asook ’n samesynsgebaar. Kan dit wees dat mens se bydraes so baie dinge beteken? Dink hieroor na.

`Dink aan die bydraes wat ons aan ander gemeentes en aan buitelandse sendingprojekte maak. Die ontvangers is dikwels in vêr afgeleë plekke. Hoe help dit om eenheid in die wêreldkerk te bevorder?`