---
title:  Прекалено зает за Бога?
date:   22/05/2025
---

### inSight

`Как можеш да приложиш ключовия текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш, за да затвърдиш своето сутрешно време с Бога?`

**Прекалено зает за Бога?**

Твърде заети ли сте, за да прекарвате време с Бога? Помислете над коментара на Елън Уайт за олтара на Исус:

„Разбирането на равините бе, че същината на религията е постоянно да бъдеш активен. Те разчитаха на външните прояви да покажат тяхната превъзхождаща благочестивост. По този начин те отделяха душите си от Бога и ставаха самодостатъчни. Тази опасност все още съществува. Когато активността се увеличи и хората стават по-успешни в Божието дело, има опасност те да започнат да се доверяват на човешките планове и методи. Тогава те са склонни да се молят по-малко и да имат по-слаба вяра. Подобно на учениците, ние сме в риск да забравим за зависимостта си от Бога и да търсим спасение в своите действия. Трябва постоянно да гледаме към Исус, осъзнавайки, че ние вършим това дело чрез Неговата сила. Макар че е необходимо да работим съвестно за спасението на изгубените, ние също така трябва да си отделяме време за размисъл, молитва и за изучаване на Божието Слово. Само делото, което е постигнато с много молитва и осветено от заслугите на Христос, ще се докаже като плодоносно за доброто.

Животът на никой друг не е бил толкова преизпълнен с работа и отговорност, колкото този на Исус, но колко редовно Той беше намиран в молитва! Колко често общуваше с Бога! Отново и отново в историята на земния Му живот ние намираме доклади като следните: „И на сутринта, когато беше още тъмно, стана и излезе, и отиде в уединено място, и там се молеше“ (Марк 1:35). „И големи множества се събираха да слушат и да се изцеляват от болестите си. А Той се оттегляше в усамотени места и се молеше“ (Лука 5:15,16). „През онези дни Исус се изкачи на планината да се помоли и прекара цяла нощ в молитва към Бога“ (Лука 6:12).

В Своя живот, напълно посветен на доброто на другите, Спасителят намираше за необходимо да се оттегля от оживените улици и от тълпите, които Го следваха ден след ден. Той трябваше да се отклони от живота на безкрайна работа и контакт с човешките нужди, за да потърси почивка и непрекъснато общение със Своя Отец. Бивайки едно с нас, споделяйки нашите нужди и слабости, Той бе напълно зависим от Бога и в тайното място за молитва, Той търсеше божествена сила, за да продължи напред, готов да служи и да бъде изпитван. В един свят на грях, Исус понасяше борбите и мъките на душата. В общение с Бога, Той намираше облекчение на мъките, които Го съкрушаваха. Там Той откриваше утеха и радост“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, с. 362, 363).

`Кои са най-големите препятствия, които ви спират да имате сутрешното богослужение? Какво можете да подобрите?`