---
title:  Zwei gegensätzliche Systeme
date:   21/05/2023
---

`Lies Offenbarung 12,17 und 17,14. Wie wird Gottes Gemeinde ­beschrieben und wie reagiert Satan auf sie?`

Durch die Jahrhunderte hindurch hat Gott immer ein Volk gehabt, das ihm treu war. In Offenbarung 12,17 wird ihre Treue beschrieben als diejenigen, „die Gottes Gebote halten“, und an anderer Stelle werden sie auch als „Berufene und Auserwählte und Treue“ bezeichnet (Offb 17,14 EB).

`Lies Offenbarung 14,8 und 17,1–2. Welche feierliche ­Ankündigung macht der Engel und was hat Babylon getan, um eine solche ­Ankündigung zu rechtfertigen?`

Johannes schrieb die Offenbarung am Ende des ersten Jahrhunderts. Zu dieser Zeit war die alte Stadt Babylon nur noch ein Schutthaufen. Als Johannes die Botschaften im Buch der Offenbarung niederschrieb, war die buchstäbliche Stadt Babylon schon seit mehreren Jahrhunderten zerstört.

In der Offenbarung wird die alte Stadt Babylon als Typus oder Symbol für das endzeitliche Babylon genommen. In den Prophezeiungen der Offenbarung steht Babylon für ein falsches religiöses System, das ähnliche Merkmale wie das alttestamentliche Babylon haben wird. Die Prinzipien, die das antike Babylon leiteten, werden auch das Fundament des modernen, geistlichen Babylon bilden.

In Offenbarung 17,1–6 durchschreitet eine in Purpur und Scharlach gekleidete Frau die Landschaft der Zeit. Diese Frau reitet auf einem scharlachfarbenen Tier. Die Bibel nennt sie eine Hure. Sie hat ihren wahren Geliebten, ­Jesus Christus, verlassen. Der Apostel Johannes gibt uns hier ein anschauliches Bild eines abgefallenen Religionssystems, das mächtigen Einfluss in der Welt hat. Achte auf den Wortlaut: Diese Macht war eine, „mit der die Könige auf Erden Hurerei getrieben haben; und die auf Erden wohnen, sind betrunken geworden von dem Wein ihrer Hurerei“ (Offb 17,2). Trunkenheit? In der Bibel immer etwas Negatives. Und Hurerei? Ein Symbol für falsche Lehren, Irrlehren und falsche Handlungsweisen.

`Sowohl die Führer als auch das einfache Volk sind von dieser Macht negativ beeinflusst worden. Was ist unser einziger Schutz? (Lies Eph 6,10–18.)`