---
title:  Aufruf zur Hingabe
date:   24/05/2023
---

Der Appell der Offenbarung ist ein dringender Aufruf zur Hingabe, der in der Symbolik der beiden Frauen in der Offenbarung zusammengefasst ist. Obwohl es manchmal so aussieht, als ob Gottes Volk in diesem kosmischen Kampf zwischen Wahrheit und Irrtum besiegt wird, verspricht Gott, dass seine Gemeinde am Ende triumphieren wird.

`Vergleiche Matthäus 16,18 und Offenbarung 17,14. Welche Verheißung gab Jesus seinen Jüngern in Bezug auf seine Gemeinde?`

Christus ist das solide Fundament, auf das seine Gemeinde gebaut ist. Seine Gemeinde gründet sich auf die Lehren seines Wortes und wird von seinem Geist geleitet. Im Gegensatz dazu ist Babylon, wie wir gesehen haben, in von Menschen gemachten Lehren und Traditionen verwurzelt. Jeder religiöse Führer, der menschliche Meinungen oder Traditionen an die Stelle des in der Heiligen Schrift geoffenbarten Willens Gottes oder darüber setzt, fördert ­lediglich die babylonische Verwirrung.

Zur Zeit des antiken Babylon waren Kirche und Staat ein und dieselbe ­Sache. Wenn König Nebukadnezar in seinem Tempel auf seinem Königsthron saß, sprach er angeblich für die Götter. Bei einer Gelegenheit erließ der ­babylonische König aus Trotz gegen den wahren Gott ein universelles Dekret, das die Anbetung erzwang, und befahl all seinen Untertanen, sich seinem Dekret zu beugen – ein starkes Symbol für das, was Gottes treues Volk, das sich weigert, das falsche Bild anzubeten, in den letzten Tagen erleben wird (siehe Dan 3).

In den letzten Tagen der Erdgeschichte wird ein kirchlich-staatliches System entstehen, das geistliche Babylon, mit einem geistlichen Führer, der ­behauptet, als Gott zu sprechen. Sein Wort wird als Gottes Wort und seine Gebote als Gottes Gebote deklariert werden. Durch die Jahrhunderte hindurch haben die römischen Pontifices erklärt, dass sie an der Stelle Gottes auf Erden stehen. In seiner Enzyklika vom 20. Juni 1894 erklärte Papst Leo XIII.: „..., da Wir auf Erden Gottes Stelle vertreten“. Das Ferraris Ecclesiastical Dictionary fügt hinzu: „Der Papst ist von so großer Würde und so erhaben, dass er nicht nur ein Mensch ist, sondern gleichsam Gott und der Stellvertreter Gottes.“ Der Apostel Paulus ergänzt folgende Worte, die diese Macht entlarven: „der sich erhebt über alles, was Gott oder Heiligtum heißt, sodass er sich in den Tempel Gottes setzt und vorgibt, er sei Gott“ (2 Ths 2,4).

`Warum müssen wir, da wir bereits gesehen haben, dass Gott treue Menschen in „Babylon“ hat, sorgsam sein, wie wir darüber sprechen, und warum müssen wir darauf achten, dass wir die Menschen als Einzelpersonen – im Gegensatz zu dem System an sich – nicht verurteilen?`