---
title:  Lehrerteil
date:   26/05/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

In der Lektion dieser Woche werden zwei religiöse Systeme gegenübergestellt, symbolisiert durch die Frau in Weiß in Offenbarung 12 und die Frau in Scharlachrot in Offenbarung 17. Der Kontrast offenbart den Unterschied zwischen diesen beiden Systemen. Das erste System stützt sich auf das Wort Gottes mit Jesus Christus im Mittelpunkt. Das zweite System basiert auf menschlichem Verstand, mit menschlichen religiösen Führern im Zentrum. Es geht um den Unterschied zwischen Wahrheit und Irrtum, Errettung aus Gnade und Errettung durch Werke, Gehorsam gegenüber Gottes Geboten und Unterwerfung unter menschliche Verordnungen.

Außerdem werden wir die Merkmale des geistlichen Babylons aufzeigen. Offenbarung 17 beschreibt Babylon als eine Hure, die ihren wahren Geliebten, Jesus Christus, verlassen hat. Sie reitet auf einem scharlachroten Tier, das ihre politische Macht repräsentiert. Anstatt ihre Autorität und Macht von Jesus und seinem Wort abzuleiten, bezieht Babylon sie von den Königreichen dieser Welt. Sie verabreicht einen Weinbecher voller seltsamer Lehren. So wie der buchstäbliche Wein Gewissen, Vernunft und Urteilsvermögen beeinträchtigt, so beeinträchtigt falsche Lehre unser Denken, sodass wir die biblische Wahrheit nicht mehr klar erkennen können.

Bei unserer Untersuchung der geistlichen Merkmale Babylons werden wir uns auf zwei besondere Kennzeichen konzentrieren. Das erste Merkmal ist die Abhängigkeit Babylons von menschlicher Weisheit und von menschlichen Führern, um göttliche Wahrheit zu erkennen. Jesus sagte: „Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich“ (Joh 14,6). Jesus ist der Urheber aller Wahrheit. Jede Wahrheit, die durch menschliche religiöse Führer kommt, muss ihren Ursprung in Gottes Wort haben. Das zweite Merkmal, das wir in dieser Woche untersuchen werden, ist, dass das geistliche Babylon das Zentrum allen Götzendienstes ist. Im Alten Testament waren Götzenbilder in der babylonischen Anbetung üblich. Aber Jesus ruft uns auf, ihn direkt anzubeten, nicht durch ein Götzenbild als Ersatz für ihn. In dieser Woche werden wir Jesus als den obersten Leiter seiner Gemeinde neu entdecken.

### TEIL II: KOMMENTAR

Offenbarung 12,17, eine der wichtigsten Passagen in unserem Studium in dieser Woche, spricht von den „Übrigen von ihrem Geschlecht“ oder „den Übrigen ihrer Nachkommenschaft“ (EB). Das Konzept der Übrigen findet sich in der gesamten Heiligen Schrift. Es wird vor allem aus dem Alten Testament hergeleitet. Es gibt drei hebräische Wörter, die für „Übrige“ verwendet werden. Jedes dieser Wörter hat seine eigene Bedeutung. Sie können wörtlich mit „das, was entkommt“, „die, die entkommen“, „das, was bleibt“, „der Überrest“, „übrigbleiben“ oder „verbleiben“ übersetzt werden.

Betrachten wir nun kurz einige Beispiele für die Verwendung dieses Wortes im Alten Testament. Josefs Familie, die unter seiner Obhut in Ägypten erhalten blieb, wird als „Nachkommenschaft“ bezeichnet, wörtlich übersetzt als „Überrest“. Elia rief Gott zu, er sei der Einzige, der treu geblieben sei. Auch hier wird das Wort für „übrig geblieben“ verwendet. Gott versprach, einen treuen Überrest in Babylon zurückzulassen, der nach der Gefangenschaft an ihn denken und seinen Namen ehren sollte. Der Adventistische Bibelkommentar beschreibt das Konzept des Überrestes im Alten Testament mit folgenden Worten: „Die ‚Übrigen‘ aus der Zeit des AT bestehen somit aus aufeinanderfolgenden Generationen von Israeliten – Gottes auserwähltem Volk. Immer wieder fiel die Mehrheit ab, doch jedes Mal gab es einen treuen ‚Überrest‘, der zum ausschließlichen Erbe der heiligen Verheißungen, Vorrechte und Pflichten des Bundes wurde, der ursprünglich mit Abraham abgeschlossen und am Sinai bekräftigt wurde. Dieser ‚Überrest‘ war die offiziell eingesetzte Gruppe, zu der Gott den Messias schicken wollte. Und durch ihn wollte er die Heiden missionieren. Er bestand nicht aus versprengten Einzelnen als solchen, wie treu sie auch gewesen sein mögen. Vielmehr war er eine vereinte Größe, Gottes sichtbare, von ihm beauftragte Organisation auf Erden“ (7ABC 1141).

Die Übrigen der Endzeit in der Offenbarung entkommen dem geistlichen Abfall dieser Welt, bleiben Gott treu, gehen keine Kompromisse bei der biblischen Wahrheit ein und halten sich in der letzten Krise der Erde an Jesus fest. In Offenbarung 12,17 heißt es: „Und der Drache [Satan] wurde zornig über die Frau und ging hin, zu kämpfen gegen die Übrigen von ihrem Geschlecht, die Gottes Gebote halten und haben das Zeugnis Jesu.“ Hier offenbart Johannes, dass sich der letzte Konflikt zwischen Christus und Satan um die Treue zu Christus und den Gehorsam gegenüber seinem Gesetz dreht. Offenbarung 13 beschreibt, wie sich dieser Konflikt zuspitzt und entlarvt dabei Satans Strategie. Das Tier aus dem Meer und das Tier aus dem Land verbünden sich mit dem Drachen, um das Volk Gottes zu vernichten. Offenbarung 14 entfaltet Gottes letzte Botschaft in diesem kosmischen Kampf zwischen Gut und Böse. Auch diese Botschaft schließt mit Gottes glaubenserfüllten Übrigen, die seine Gebote halten (Offb 14,12).

**Das Geheimnis von Babylon offenbart**

Im Gegensatz zu der Frau in Weiß in Offenbarung 12, einem Symbol für Gottes wahre Kirche auf Erden, beschreibt Johannes in Offenbarung 17 eine Frau, die in Purpur und Scharlach gekleidet ist und auf einem scharlachroten Tier reitet. Diese Frau, die eine kirchlich-staatliche Vereinigung symbolisiert, trägt auf ihrer Stirn einen Namen, „ein Geheimnis: Das Große Babylon, die Mutter der Hurer“. Ellen White schreibt: „In Offenbarung 14 folgte ein zweiter Engel auf den ersten, der rief: ‚Sie ist gefallen, sie ist gefallen, Babylon, die große Stadt; denn sie hat mit dem Zorneswein ihrer Hurerei getränkt alle Völker‘ (Offenbarung 14,8). Der Name ‚Babylon‘ geht auf die Kurzform ‚Babel‘ zurück und bedeutet Verwirrung. In der Heiligen Schrift wird diese Bezeichnung für die verschiedenen Formen falscher oder abgefallener Religionen verwendet. In Offenbarung 17 wird Babylon als eine Frau dargestellt, ein Bild, das in der Bibel symbolisch für eine Gemeinde verwendet wird, wobei eine tugendhafte Frau eine reine Gemeinde darstellt, eine liederliche Frau hingegen eine abtrünnige Kirche“ (VSL 345).

In der gesamten Heiligen Schrift steht Babylon für die Unterdrücker des Volkes Gottes. Babylon ist die Zitadelle des Irrtums, das Zentrum des Glaubensabfalls. Es steht für Rebellion gegen Gott und Ungehorsam gegenüber den göttlichen Geboten. Gottes Gerichtsurteile über das alttestamentliche Babylon stehen für seine endgültigen Gerichtsurteile über die Welt. Für ein endzeitliches Volk ist die Geschichte von Babylons Fall lehrreich. Du erinnerst dich bestimmt, dass Babylon Jerusalem angriff und viele der führenden jungen Männer in die Gefangenschaft wegführte, darunter auch Daniel. Kyrus, der König des Ostens, griff schließlich Babylon an, befreite die jüdischen Gefangenen und erlaubte ihnen, nach Jerusalem zurückzukehren und den wahren Gott anzubeten.

In der Endzeit wird das Volk Gottes erneut von einem religiösen Unterdrücker namens Babylon, die Große bedrängt und verfolgt werden (Offb 17,5). Die Offenbarung sagt voraus, dass Jesus in einer Zeit des sozialen Chaos, der politischen Krise, der ­Naturkatastrophen und des wirtschaftlichen Zusammenbruchs zurückkehren wird, um über die unterdrückenden Mächte der Welt zu triumphieren und sein Volk zu befreien. Er wird auf ewig herrschen. Er wird seinen Thron für immer sicher im Universum aufstellen. In der Schlacht um den Thron wird er der Sieger sein. Sein Volk wird mit ihm durch den grenzenlosen Raum reisen, um im Neuen Jerusalem anzubeten.

**Ein Kontrast zwischen den beiden Frauen in Offenbarung**

- Die reine Frau in Offenbarung 12 ist mit der Sonne bekleidet. Sie ist mit der Herrlichkeit der Gerechtigkeit Christi geschmückt. Die unreine Frau in Offenbarung 17 ist mit purpurnen und scharlachroten Gewändern bekleidet. Sie ist mit menschlicher Falschheit und Tradition geschmückt.
- Die reine Frau trägt einen Sternenkranz auf dem Kopf. Sie wird in ihrer Mission von den Lehren der Apostel geleitet. Die unreine Frau ist mit Gold, Edelsteinen und Perlen geschmückt. Sie verlässt sich auf ihren üppigen Reichtum und ihren äußeren Schmuck, um ihre Anhänger zu beeindrucken und anzuziehen.
- Die reine Frau steht auf dem Mond. Sie schöpft ihre Kraft aus dem prophetischen Wort. Die unreine Frau sitzt auf einem scharlachroten Tier. Sie bezieht ihre Macht von den staatlichen beziehungsweise politischen Mächten der Erde.

**Ein menschlicher Führer oder ein göttliches Haupt?**

Als König Nebukadnezar in seinem Tempel auf seinem Königsthron saß, sprach er als ein Gott. Seine Befehle waren angeblich die Stimme eines Gottes. Auch in der Endzeit wird sich ein kirchlich-staatliches System (geistliches Babylon genannt) erheben, dessen geistliches Oberhaupt behaupten wird, als Gott zu sprechen. Seine Autorität wird als das Wort Gottes selbst deklariert werden. Der Apostel Paulus entlarvt diese Macht mit den Worten: „Er ist der Widersacher, der sich erhebt über alles, was Gott oder Heiligtum heißt, sodass er sich in den Tempel Gottes setzt und vorgibt, er sei Gott“ (2 Ths 2,4). Der geistliche Führer Babylons wird behaupten, dass sein Wort die Autorität des himmlischen Gottes habe. Die päpstliche Macht passt auf diese Beschreibung.

**Babylon als Zentrum der Götzenanbetung**

Babylon war das Zentrum der Bilderverehrung. Christus lädt uns ein, direkt zu ihm zu kommen. Bilder schränken die Fähigkeit des Heiligen Geistes ein, unserem Verstand die Dinge der Ewigkeit einzuprägen. Bildern werden oft die Heiligkeit und Huldigung zuteil, die allein Gott gebührt. Wir brauchen nicht durch das Bild eines Heiligen zu ­Jesus zu kommen. Jesus ist unser Fürsprecher, unser großer Hohepriester.

Darüber hinaus umfasst „Babylon“ auch alle abgefallenen religiösen Mächte, die sich von den klaren Lehren des Wortes Gottes entfernt haben.

### TEIL III: ANWENDUNG

Die Lektionsbetrachtung dieser Woche ist mehr als eine theoretische Abhandlung über die Identität der wahren Kirche und über Satans Strategie, das Volk Gottes zu vernichten. Es gibt mindestens drei sehr praktische Schlussfolgerungen, die die Gesprächsteilnehmer überdenken sollten:

`1. Jesus und sein Wort sind unsere einzige Absicherung in der kommenden Krise. Wir müssen in Jesus und der Heiligen Schrift verankert sein. Jesus und sein Wort sind unsere sichere Verteidigung, unser uneinnehmbarer Zufluchtsort und unsere Sicherheit in der kommenden Krise. Dieses Verständnis führt zu lebenswichtigen Fragen: Ist mein Leben vollständig in Christus verankert? Wie kann ich das mit Sicherheit wissen? Verlasse ich mich in den täglichen Entscheidungen des Lebens auf ihn? Wenn nicht, warum nicht? Habe ich mein Augenmerk auf das gerichtet, was oben ist, und nicht auf das, was auf der Erde ist (Kol 3,1–2)? Was kann ich tun, um meine Prioritäten zu verändern, wenn sie nicht so sind, wie oder wo sie sein sollten?`

`2. Unser Schutz in der kommenden Krise besteht sicherlich darin, dass wir unseren Geist mit Gottes Wort durchtränken. Es wird uns gesagt: „Die Fälschung wird dem Echten so ähnlich sein, dass eine Unterscheidung nur durch die Heilige Schrift möglich ist. Jede Auslegung und jedes Wunder muss an ihren Aussagen geprüft werden“ (VSL 542). Eine wichtige Frage lautet schlicht und einfach: „Fülle ich meinen Geist täglich mit dem Wort Gottes und suche ich ernsthaft nach der Führung durch seinen Heiligen Geist?“ Überlege, wie du jeden Tag mehr Zeit mit dem Wort Gottes verbringen kannst. Wie kann dir der Austausch mit anderen über das, was du aus Gottes Wort lernst, helfen, sowohl dein Verständnis von Gottes Willen als auch dein Engagement für ein tieferes Studium seines Wortes zu stärken?`

`3. In Vorbereitung auf die kommende Krise müssen wir erkennen, dass Babylon gefallen ist und dass die Kirche Christi am Ende triumphieren wird. Wenn wir in Christus verankert sind und unser Geist von seinem Wort erfüllt ist, wird die Gemeinde der Übrigen ganz sicher am Ende triumphieren. Welche wunderbare Hoffnung gibt dir dieser Gedanke angesichts der bevorstehenden Prüfungen?`