---
title:  Ta Có Thể Làm Gì Thêm Cho Các Ngươi?
date:  08/03/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Phi-lát bèn nói rằng: Thế thì ngươi là vua sao? Đức Chúa Giê-su đáp rằng: Thật như lời, ta là vua. Nầy, vì sao ta đã sanh và vì sao ta đã giáng thế: ấy là để làm chứng cho lẽ thật. Hễ ai thuộc về lẽ thật thì nghe lấy tiếng ta.” (Giăng 18:37).

### Kinh thánh nghiên cứu

Giăng 18:37; Rô-ma 3:23–26; Rô-ma 5:8; Ê-sai 5:1–4; Ma-thi-ơ 21:33–39; Ê-sai 53:4; Rô-ma 3:1-4.

Nhiều năm trước, một câu chuyện thiếu nhi sâu sắc được in trên tạp chí Guide. Câu chuyện tập trung vào một cậu bé tên Denis, một đứa trẻ mồ côi được nhận nuôi trong một gia đình trong thời trung cổ. Denis cực kỳ ghét vị vua của vùng đất của mình bởi vì, khi cha mẹ cậu ta bị bệnh, những người lính của nhà vua đã mang cậu ta đi, và cậu ta không bao giờ gặp lại họ nữa. Mãi về sau, anh ta mới biết rằng nhà vua đã tách họ ra để tránh cho người sống bị lây nhiễm của Bệnh dịch hạch đen. Sự thật về nhà vua giải thoát Denis khỏi sự thù hận mà cậu đã nuôi dưỡng gần như toàn bộ cuộc đời mình. Trong mọi hoàn cảnh, nhà vua đã luôn luôn quan tâm và hành động vì tình yêu ông dành cho con dân của mình.

Nhiều người ngày nay nhìn Chúa giống như Denis nhìn nhà vua. Việc ác mà họ đã chứng kiến hoặc trải nghiệm khiến họ ghét bỏ hoặc chối bỏ Đức Chúa Trời. Ngài ở đâu khi họ đau khổ? Nếu Đức Chúa Trời tốt lành, tại sao lại có quá nhiều điều ác? Cuộc xung đột vũ trụ (Cuộc chiến khốc liệt) làm sáng tỏ vấn đề quan trọng này, nhưng vẫn còn nhiều câu hỏi. Tuy nhiên, khi tất cả những nỗ lực của chúng ta để tìm câu trả lời không thỏa mãn, chúng ta có thể nhìn lên Chúa Giê-su trên thập tự giá và thấy nơi Ngài rằng Đức Chúa Trời có thể được tin cậy, ngay cả với tất cả các câu hỏi vẫn chưa được trả lời cho đến bây giờ.