---
title:  đấng Cơ đốc Chiến Thắng
date:  09/03/2025
---

Có một kẻ thù đang hành động, chính Đấng Cơ Đốc gọi nó là “kẻ cai trị thế gian này” (nó chiếm đoạt), vua thực sự của vũ trụ là Chúa Giê-su Cơ Đốc. Chúa Giê-su chiến thắng thay cho chúng ta, và trong Ngài chúng ta có thể có chiến thắng, ngay cả giữa khó khăn và đau khổ. Thật vậy, công việc của Đấng Cơ Đốc chống lại kẻ thù ở mọi ngã rẽ. Chúng ta thấy rằng Kinh Thánh mô tả ma quỷ là: (1) Kẻ lừa dối cả thế gian ngay từ ban đầu (Khải-huyền 12:9; Ma-thi-ơ 4:3; Giăng 8:44; 2 Cô-rinh-tô 11:3; 1 Giăng 3:8). (2) Kẻ vu khống và tố cáo Đức Chúa Trời và dân sự Ngài trên trời (Khải-huyền 12:10; Khải-huyền 13:6; Gióp 1–2; Xa-cha-ri 3:1,2; Giu-đe 9). (3) Kẻ cai trị tiếm ngôi thế gian này (Giăng 12:31; Giăng 14:30; Giăng 16:11; Công vụ 26:18; 2 Cô-rinh-tô 4:4, Ê-phê-sô 2:2; 1 Giăng 5:19).

`Đọc Giăng 18:37. Điều này cho chúng ta biết gì về công việc của Đấng Cơ Đốc để chống lại sự lừa dối của kẻ thù? Chúa Giê-su là Vua có nghĩa là gì?`

Kinh Thánh dạy rằng Sa-tan là kẻ lừa dối, vu khống, tố cáo và chiếm đoạt thế giới này, nhưng Kinh Thánh cũng dạy rằng Chúa Giê-su là người chiến thắng Sa-tan về mọi mặt. (1) Chúa Giê-su “đã đến thế gian, để làm chứng cho lẽ thật” (Giăng 18:37), (2) Qua thập tự giá, Chúa Giê-su đã bày tỏ sự công bình và tình yêu thương trọn vẹn của Đức Chúa Trời (Rô-ma 3:25,26; Rô-ma 5:8), qua đó bác bỏ những cáo buộc vu khống của ma quỷ (Khải-huyền 12:10,11), và (3) Cuối cùng Chúa Giê-su sẽ hủy diệt vương quốc của ma quỷ, kẻ “biết rằng thời gian của nó không còn nhiều” (Khải-huyền 12:12; so sánh với Rô-ma 16:20), và Đấng Cơ Đốc “sẽ trị vì đời đời” (Khải-huyền 11:15).

Cuối cùng, bất kể Sa-tan làm gì, nó đã là một kẻ thù bị đánh bại, và chìa khóa cho chúng ta là tuyên bố chiến thắng của Đấng Cơ Đốc cho chính chúng ta mỗi ngày, từng khoảnh khắc, và cũng để tuyên bố những lời hứa mà thập tự giá đã ban cho chúng ta.

`Trong cuộc chiến giữa thiện và ác, chúng ta biết bên nào thắng. Làm thế nào để lựa chọn hàng ngày của chúng ta giúp chúng ta đứng về phía của sự chiến thắng? Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn rằng chúng ta đang ở bên chiến thắng ngay lúc này?`