---
title:  Sự Công Bình Và đấng Công Bình
date:  10/03/2025
---

Mỗi nơi mà công việc của Chúa Giê-su được thực hiện đều đảo ngược công việc của ma quỷ. Theo 1 Giăng 3:8, Chúa Giê-su “Vả, Con Đức Chúa Trời đã hiện ra để hủy phá công việc của ma quỉ” (1 Giăng 3:8) và để “phá diệt kẻ cầm quyền sự chết, là ma quỉ” (Hê-bơ-rơ 2:14). Tuy nhiên, sự đánh bại hoàn toàn quyền lực của kẻ thù diễn ra qua hai giai đoạn. Đầu tiên, qua công việc của thập giá, Chúa Giê-su bác bỏ những lời vu khống của Sa-tan. Sau đó, Sa-tan và vương quốc của nó sẽ bị tiêu diệt.

`Hãy đọc Rô-ma 3:23–26 và Rô-ma 5:8. Những đoạn này tiết lộ điều gì về cách Chúa Giê-su đánh bại những lời vu cáo của ma quỷ?`

Như chúng ta đã thấy, kẻ thù cáo buộc rằng Đức Chúa Trời không hoàn toàn công bình và yêu thương. Tuy nhiên, qua Chúa Giê-su, Đức Chúa Trời cung cấp sự bày tỏ cuối cùng về sự công bình và tình yêu của Ngài, và Ngài đã làm điều đó qua thập giá. Sau cái chết của Chúa Giê-su, “Sa-tan thấy rằng sự ngụy trang của nó đã bị lột tẩy. Sự cai trị của nó đã bị phơi bày trước các thiên sứ không sa ngã và trước toàn cõi vũ trụ. Nó đã tự bộc lộ mình là một kẻ giết người. Bằng cách làm đổ huyết Con Đức Chúa Trời, nó đã tự nhổ rễ khỏi sự đồng cảm của các thiên sứ thánh.” — Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 761.

`Hãy đọc Khải-huyền 12:10–12 trong ánh sáng của Sáng-thế Ký 3:15. Đoạn này làm sáng tỏ điều gì về ý nghĩa của sự chiến thắng của Chúa Giê-su tại thập giá trên toàn cõi vũ trụ?`

Lịch sử của sự cứu chuộc cung cấp nhiều bằng chứng để chúng ta tin chắc rằng Đức Chúa Trời luôn làm những gì tốt lành cho tất cả những ai có liên quan. Đức Chúa Trời trong Kinh Thánh luôn làm những gì tốt và thích hợp, với những phương pháp Ngài có sẵn trong cuộc chiến lớn (Phục-truyền 32:4; 1 Sa-mu-ên 3:18; Thi-thiên 145:17; Đa-ni-ên 4:37; Ha-ba-cúc 1:13; Khải-huyền 15:3; Sáng-thế Ký 18:25).

`Tại sao việc bày tỏ sự công bình và tình yêu của Đức Chúa Trời trong cuộc chiến vũ trụ lại quan trọng? Khi bạn suy ngẫm về thập giá và tất cả những công việc của Đức Chúa Trời trong kế hoạch cứu chuộc, những công việc của Đức Chúa Trời mang lại cho bạn sự tin tưởng vào tình yêu của Ngài như thế nào, ngay cả giữa những thử thách và đau khổ?`