---
title:  Ngụ Ngôn Về Vườn Nho Của Chúa Giê-Su
date:  12/03/2025
---

Trong dụ ngôn về người chủ vườn nho, trong Ma-thi-ơ 21, Chúa Giê-su chọn từ Ê-sai 5 để lại, làm sáng tỏ thêm tính cách và hành động của chủ vườn nho thay mặt cho vườn nho của Ngài.

`Đọc Ma-thi-ơ 21:33-39 đặc biệt với câu hỏi về Ê-sai 5:4 trong tâm trí. Ngài có thể làm gì hơn những gì Ngài đã làm?`

Phần đầu tiên của câu chuyện ngụ ngôn của Đấng Cơ Đốc trích dẫn trực tiếp từ bài hát của Ê-sai 5 về chủ vườn nho và vườn nho của Ngài. Sau đó, Chúa Giê-su phán thêm, người chủ vườn nho “thuê” vườn nho của Ngài “cho những người làm nho và đi đến một đất nước xa xôi” (Ma-thi-ơ 21:33). Tuy nhiên, khi người chủ vườn nho hai lần sai các tôi tớ của Ngài (các vị tiên tri) đi thu thập sản phẩm, thì những người thuê vườn nho của Ngài đã đánh đập và giết chết các tôi tớ của Ngài (Ma-thi-ơ 21:34–36). Cuối cùng, Ngài sai Con Ngài (Chúa Giê-su) đến, phán rằng “Chúng nó sẽ kính trọng con ta” (Ma-thi-ơ 21:37). Nhưng họ cũng giết Con Ngài, nói rằng: “Người nầy là kẻ kế tự đây; hè! Hãy giết nó đi và chiếm lấy phần gia tài nó. Họ bèn bắt con ấy, quăng ra ngoài vườn nho, và giết đi.” (Ma-thi-ơ 21:38,39)

Ngài có thể làm gì hơn nữa? Đức Chúa Cha yêu thương chúng ta nhiều đến nỗi Ngài đã ban Con yêu dấu của Ngài (Giăng 3:16). Nếu cuộc chiến giữ thiện và ác thuộc loại được đề xuất ở đây, nó không thể được giải quyết sớm bằng cách sử dụng quyền năng thiêng liêng, nhưng trước tiên đòi hỏi một sự chứng minh công khai về bản tánh của Đức Chúa Trời. Sự minh chứng này cuối cùng đã được nêu ra trong công việc của Đấng Christ (Rô-ma 3:25,26; Rô-ma 5:8). Chúng ta có thể cầu xin gì hơn là Đức Chúa Trời (trong Đấng Christ) phó chính mình Ngài để chết cho chúng ta, để Ngài có thể xưng công bình cho chúng ta mà không làm tổn hại đến công bình và tình yêu hoàn hảo của Ngài?

Những gì đã xảy ra tại thập giá chứng tỏ rằng Đức Chúa Trời đã làm tất cả những gì có thể để giảm thiểu và loại bỏ điều ác, nhưng không phá hủy bối cảnh cho sự phát triển của tình yêu đích thực. Nếu có bất kỳ con đường nào thích hợp hơn dành sẵn cho Đức Chúa Trời, Ngài sẽ không chọn nó sao? Trong khi con người đau khổ rất nhiều trong cuộc xung đột vũ trụ này, chính Đức Chúa Trời là Đấng phải chịu đựng nhiều nhất. Khi chúng ta nhìn vào Thập tự giá, chúng ta thực sự có thể thấy những đau khổ và đau đớn mà tội lỗi đã mang đến cho chính Ngài. Tuy nhiên, sự tự do vốn có trong tình yêu rất thiêng liêng đến nỗi Chúa Giê-su sẵn sàng chịu đựng điều này thay cho chúng ta.

`Đọc Ê-sai 53:4. Đấng Cơ Đốc đã mang "đau ốm" và "buồn bực" của ai trên thập tự giá? Điều này nên cho chúng ta biết gì về tất cả những gì Đức Chúa Trời đã làm cho chúng ta và cái giá nào Ngài phải trả cho sự cứu chuộc này?`