---
title:  Sự Minh Oan Cho Danh Của đức Chúa Trời
date:  13/03/2025
---

Cuối cùng, bằng mọi cách danh Đức Chúa Trời đã được minh oan. Qua công việc của Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con và Đức Thánh Linh trong kế hoạch cứu chuộc, sự công bình và tình yêu thương trọn vẹn của Đức Chúa Trời được biểu hiện vượt quá mọi nghi ngờ (xem Rô ma 3:25,26; Rô ma 5:8).

`Đọc Rô-ma 3:1–4 dưới ánh sáng của Ê-sai 5:3,4. Điều này dạy gì về việc chính Đức Chúa Trời được minh oan trong cuộc xung đột vũ trụ?`

Trong Rô-ma 3 và Ê-sai 5, chúng ta thấy rằng Đức Chúa Trời (theo một nghĩa hạn chế nào đó) mời gọi các tạo vật đơn thuần phán xét tính cách của Ngài, mặc dù chúng ta không có quyền để làm như vậy. Cuối cùng, khi tất cả các "sách" được mở ra, chúng ta sẽ thấy bằng chứng Đức Chúa Trời hoàn toàn trọn vẹn và công bình. Đức Chúa Trời sẽ minh oan cho chính Ngài trước mọi tạo vật.

`Đọc Khải-huyền 15:3 và Khải-huyền 19:1–6. Cuối cùng, những phân đoạn này dạy gì về sự minh oan cho danh Đức Chúa Trời?`

Xuyên suốt Kinh Thánh, Đức Chúa Trời bày tỏ sự quan tâm đến danh Ngài. Tại sao? Bạn không thể có một mối quan hệ yêu thương sâu sắc với một người có tính cách mà bạn ghét hoặc không tin tưởng. Nếu ai đó nói với người phối ngẫu hoặc người phối ngẫu của bạn những lời nói dối khủng khiếp về tính cách của bạn, bạn sẽ làm những gì có thể để chống lại bất kỳ tuyên bố như vậy, vì nếu những tuyên bố đó được tin tưởng, họ sẽ làm rạn nứt mối quan hệ yêu đương của bạn.

Cuối cùng, Đức Chúa Trời được minh oan trên thập tự giá và qua toàn bộ kế hoạch cứu chuộc. Trong sự điều tra, phán xét, Đức Chúa Trời được minh oan trước vũ trụ vẫn đang dõi nhìn. Sau đó, trong sự phán xét sau cùng mà trong đó những người được cứu chuộc thậm chí sẽ "phán xét các thiên sứ" (1 Cô-rinh-tô 6:2,3), Đức Chúa Trời được minh oan, vì những người được cứu chuộc đã được ban cho cơ hội để xem lại các hồ sơ và tự mình xem tại sao Đức Chúa Trời đã hành động như Ngài đã làm, và rằng tất cả các phán xét của Đức Chúa Trời luôn luôn và chỉ hoàn toàn công bình và yêu thương. Ai trong chúng ta không có nhiều câu hỏi cần được trả lời? Trước khi tất cả được thực hiện, chúng ta sẽ nhận được câu trả lời của tất cả câu hỏi của chúng ta (xin xem 1 Cô-rinh-tô 4:5). Cuối cùng, mọi đầu gối sẽ quỳ xuống và mọi lưỡi sẽ xưng nhận rằng Chúa Giê-su là Chúa (Phi-líp 2:10,11). Đây là tất cả một phần của sự minh chứng về tính hạnh của Đức Chúa Trời.