---
title:  찬양과 탄원
date:   14/11/2019
---

`느 9:32~38을 읽어보라. 이 고백의 기도는 무엇에 초점을 맞춰 결론을 맺고 있는가?`

기도는 다시 방향을 바꿔서 위대하시고 전능하시며 놀라우시고 언약을 지키시며 자
비가 많으신 하나님을 찬양한다. 그들은 진정으로 그들에게 베푸신 하나님의 선하심
에 감사하는 듯하다.

`그들은 하나님과 언약을 맺는 것처럼 보이는 탄원을 드린다. 이것은 10장에 자세히
설명되어 있다. 그들의 탄원은 무엇인가?`

“우리 하나님이여 광대하시고 능하시고 두려우시며 언약과 인자하심을 지키시는 하
나님이여 우리와 우리 왕들과 방백들과 제사장들과 선지자들과 조상들과 주의 모든
백성이 앗수르 왕들의 때로부터 오늘까지 당한 모든 환난을 이제 작게 여기지 마옵소
서”(느 9:32).

그 공동체는 그들을 통치하는 왕들에게 경의를 표해야 했다. 그러나 사방에서 오는
압제가 작은 이스라엘 무리를 괴롭혔고 그들은 그것으로 인해 지쳤다. 그들은 폭군 이
후에 또 다른 폭군을 견뎌야 했다. 그래서 고통이 경감되기를 희망했다.

흥미롭게도 그들은 스스로를 종이라고 불렀다. 그 민족의 불신앙을 열거한 뒤에 그
들은 그 단어로 자신들을 지칭함으로써 결론을 맺었다. 물론 종들은 그들을 지배하는
자들에게 순종한다. 이 말씀을 사용했다는 것은 그들의 조상들이 하지 않았던 방식으
로 그들이 여호와께 순종해야 한다는 사실을 인식했다는 의미이다. 이것은 여호와와
그분의 계명에 충성하고 싶은 그들의 소망을 표현한다. 그리고 그들은 하나님의 종으
로서 그분이 그들을 위해 개입해주시기를 요청하고 있다.

에스라와 느헤미야의 공동체는 현재 그들의 경험을 심각한 곤란으로 설명한다(느
9:37). 그것은 이스라엘 백성이 애굽에서 경험했던 고난에 비유될 수 있다(느 9:9). 그
들은 애굽에서의 고난을 간과하지 않으신 하나님을 찬양한다.

`교훈 : 우리는 하나님을 신실하게 섬기는 종으로서 그분의 명령에 충성할 뿐 아니라
고통 중에 있는 우리의 현실에 개입해주시기를 하나님께 요청드릴 수 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 롬 5:6~8을 읽고 우리가 염치 불구하고 하나님께 기도를 드릴 수 있는 이유를 생
각해보십시오.`

(이어서) 왕들, 왕자들, 제사장들, 심지어 선지자들과 조상들마저 하나님께 신실한
자가 없었다. 그래서 아무 자격이 없지만 그들은 하나님이 과거에 그러셨던 것처럼 이
제도 개입해주시기를 요청드린다. 즉 그들은 하나님이 그들을 위해 개입해주시리라는
소망을 가지고 자기 자신이나 조상들의 업적이 아닌 오직 하나님의 은혜와 자비에 의
지한다.

`적용 : 그대가 자신의 공로가 아니라 오직 그분의 사랑과 은혜에 의지하여 하나님께 요
청드리기를 원하는 것은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**고통 중에도 찬양하라 -** “우리들은 찬미하는 것을 등
한히 하고 있지 않은가? 우리들은 종종 모든 복을 베푸
시는 하나님께 감사의 뜻을 표현하지 못하고 있지 않은
가? 우리들은 감사하는 정신을 배양할 필요가 있다. 우
리들은 자주 하나님의 자비하심에 대하여 깊이 명상하고
회고해야 하며 비록 우리가 슬픔과 고통의 골짜기를 지날
때에도 하나님의 거룩하신 이름을 찬양하고 영광을 돌려
야 할 것이다”(가려 뽑은 기별 2권, 268).

#### 기 도

우리의 상태를 보지 않으
시고 오직 그 풍성한 사랑
과 은혜로 말미암아 우리
를 위해 자신을 주신 예수
님께 감사합니다. 이 무조
건적인 사랑을 다시는 배반
하지 않겠습니다. 제 삶을
다스려주시옵소서.