---
title:  Pacte Primer
date:   09/11/2025
---

`Llegeix Josuè 5:1-7. Per què el Senyor va ordenar a Josuè que circumcidés la segona generació d'israelites en aquest moment concret de la conquesta?`

Després de l'exploració del país, l'informe encoratjador dels espies i la miraculosa travessia del Jordà, esperaríem un enfrontament immediat amb l'enemic. Tanmateix, hi ha alguna cosa més important que la conquesta militar: l'aliança d'Israel amb Déu.

Abans que la nova generació pogués prendre la terra, havien de ser plenament conscients de la seva relació especial amb el Propietari de la terra. La renovació del signe de l'aliança arriba com a resposta a l'acte misericordiós i miraculós de Déu de portar Israel a través del Jordà amb seguretat.

El nostre pacte amb Déu sempre hauria de ser una resposta de gratitud pel que Ell ja ha aconseguit per nosaltres, mai un acte d'intentar obtenir algun benefici mitjançant la conformitat legalista als Seus requisits. (Aquest mateix concepte, sens dubte, va ser crucial per a les lluites de Pau amb aquells que insistien que els conversos gentils masculins fossin circumcidats, com es veu més clarament a la seva carta als Gàlates.)

Israel estava a punt de dur a terme la campanya militar més gran de la seva història, i esperaríem que tot el campament estigués ocupat amb els preparatius de guerra. Ho estava, però no en el sentit convencional. En lloc d'arnizar els cavalls i esmolar les espases, van participar en un ritual que va deixar la major part de la força de combat vulnerable durant almenys tres dies.

Ho van fer per celebrar la seva relació amb el seu Déu, que els va alliberar d'Egipte. Per què? Perquè reconeixien que la batalla pertany al Senyor. Ell és qui els concedeix la victòria i l'èxit. Jesús va formular el mateix principi amb paraules lleugerament diferents: «Busqueu primer el Regne de Déu i la seva justícia, i totes aquestes coses us seran donades a més a més» (Mt 6,33). La majoria de les vegades, la vida quotidiana sembla pressionar-nos amb la urgència de tantes coses importants que oblidem donar prioritat al més important de la nostra vida: la renovació diària del nostre compromís amb Crist.

`Pensa en les vegades que has descuidat el temps amb Déu per assumptes més "importants". Per què és tan fàcil fer-ho i com podem lluitar contra això?`