---
title:  Altars de Renovació
date:   11/11/2025
---

`Quina va ser la motivació de Josuè per construir un altar al Senyor? Llegeix Josuè 8:30-31; compara amb Deuteronomi 11:26-30, Deuteronomi 27:2-10.`

En l'època dels patriarques, els altars marcaven el camí del seu pelegrinatge i es convertien en representacions tangibles de la seva reivindicació de la terra, que havia estat promesa per Déu. Ara, en erigir un altar, els israelites donaven testimoni del compliment de les promeses fetes als seus avantpassats. En aquest cas, l'erecció de l'altar és el compliment directe de les instruccions donades per Moisès (Deut. 11:26-30, Deut. 27:2-10).

Josuè 8:30-35 juga un paper important en la configuració de tot el missatge teològic del llibre. En vincular una de les històries més macabres i violentes (la guerra) amb alguna cosa totalment diferent —una escena de reafirmació del pacte (l'adoració)—, Josuè ens porta de tornada a un dels temes teològics més importants que es llancen al llibre des del principi: Josuè té el mandat de guiar Israel cap a una vida d'obediència del pacte (Josuè 1:7). Aquesta és també la imatge de Josuè al final del llibre (Josuè 24).

Malgrat la importància de la guerra i la conquesta, hi ha quelcom encara més vital: la lleialtat als requisits de la llei de Déu. La conquesta és només un pas en el compliment del pla de Déu per a Israel i la restauració de tota la humanitat. La fidelitat als preceptes de la Torà constitueix la qüestió última en el destí de la humanitat. Josuè escriu la còpia de la llei sobre grans pedres emblanquinades, diferents de les pedres de l'altar (compareu amb Deuteronomi 27:2-8). Així, les pedres, que probablement contenien els Deu Manaments, formaven un monument separat a prop de l'altar, recordant constantment als israelites els privilegis i deures implícits en el pacte.

Josuè prefigura el Jehoshua (Jesús) del Nou Testament, la missió del qual era, entre altres coses, guiar la humanitat de tornada a l'obediència a Déu. Per aconseguir aquest objectiu, va haver d'emprendre un conflicte amb els poders del mal. El seu objectiu final era complir els requisits del pacte en nom nostre: "Perquè totes les promeses de Déu són en ell Sí, i en ell Amén, per a la glòria de Déu per mitjà de nosaltres" (2 Cor. 1:20).

`Quines són algunes pràctiques espirituals que podem fer ara que poden tenir les mateixes funcions que tenia la construcció d'un altar en l'antiguitat?`