---
title:  Anhelant la seva presència
date:   13/11/2025
---

`Llegeix Josuè 18:1-2. Quina va ser l'activitat per la qual Josuè va interrompre el procés d'assignació de la terra?`

Després de la descripció dels territoris assignats a les dues tribus més grans a l'oest del Jordà i a la meitat de la tribu de Manassès, aquest passatge retrata una assemblea de la congregació a Siló, on la terra es reparteix a les set tribus més petites restants.

L'establiment del santuari, "El meu Tabernacle", representa el compliment de la promesa de Déu de viure entre el seu poble (Èxode 25:8; Lev. 26:11-12) i revela el tema central del llibre: la presència de Déu al mig d'Israel ha fet possible la possessió de la terra i serà una font contínua de benedicció per a Israel i, a través d'ells, per a tota la terra (Gènesi 12:3).

L'adoració de Déu ocupa un lloc central i preeminència, fins i tot per sobre de la conquesta i l'assignació de la terra! La presència del santuari, i més tard del temple, sempre hauria d'haver ajudat el poble a adonar-se de la presència de Déu entre ells i de les seves obligacions de seguir el pacte.

`Llegeix Hebreus 6:19-20; Hebreus 9:11-12; i Hebreus 10:19-23. Què podem aprendre de Josuè nosaltres, com a cristians, que no tenim un santuari terrenal que consagri la presència física de Déu entre nosaltres?`

L'aparició del santuari no hauria de sorprendre de sobte, perquè el tema del santuari ha estat present a la narrativa de Josuè a través de l'arca de l'aliança. Aquest era el moble central del Lloc Santíssim i marcava les dues primeres seccions del llibre: la travessia i la conquesta. Ara, en situar l'erecció del tabernacle al punt central de la distribució de terres, Josuè mostra que tota la vida d'Israel girava al voltant del santuari, la seu terrenal de Jahvè.

És encara més important per a nosaltres, com a cristians que vivim en el Dia de l'Expiació antitípic, centrar els nostres ulls en el santuari celestial mentre continuem la nostra lluita amb els gegants moderns (o postmoderns) que desafien la nostra fe, esperança i herència espiritual. Mentre confiem constantment en l'obra que Crist va dur a terme a la Creu i al santuari celestial, podem esperar amb fe el moment en què Déu tornarà a habitar entre el seu poble, però aquesta vegada serà per sempre. (Compareu amb Apocalipsi 21:3.)