---
title:  Reflexió addicional
date:   14/11/2025
---

Llegiu Ellen G. White, «Les benediccions i les malediccions», pàg. 499-503, a Patriarques i profetes.

«Segons les instruccions donades per Moisès, es va erigir un monument de grans pedres al mont Ebal. Sobre aquestes pedres, prèviament preparades amb una coberta de guix, es va inscriure la llei: no només els deu preceptes pronunciats des del Sinaí i gravats a les taules de pedra, sinó també les lleis comunicades a Moisès i escrites per ell en un llibre. Al costat d'aquest monument es va construir un altar de pedra sense tallar, sobre el qual s'oferien sacrificis al Senyor. El fet que l'altar s'erigis al mont Ebal, la muntanya sobre la qual es va posar la maledicció, era significatiu, ja que denotava que, a causa de les seves transgressions de la llei de Déu, Israel havia incorregut justament en la Seva ira, i que seria visitat immediatament, si no fos per l'expiació de Crist, representat per l'altar del sacrifici.» —Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 500.

«Però el servei de la Comunió no havia de ser una època de dolor. Aquest no era el seu propòsit. Quan els deixebles del Senyor es reuneixen al voltant de la Seva taula, no han de recordar i lamentar les seves deficiències. No han de reflexionar sobre la seva experiència religiosa passada, tant si aquesta experiència ha estat elevadora com depriment. No han de recordar les diferències entre ells i els seus germans. El servei preparatori ha abraçat tot això. L'autoexamen, la confessió del pecat, la reconciliació de les diferències, tot s'ha fet. Ara vénen a trobar-se amb Crist. No han de quedar-se a l'ombra de la creu, sinó a la seva llum salvadora. Han d'obrir l'ànima als raigs brillants del Sol de Justícia.» —Ellen G. White, El Desitjat de Tothom, pàg. 659.

**Preguntes de debat:**

`Què significa per a tu buscar primer el regne de Déu? Com influeix aquest principi en la teva vida quotidiana?`

`Mireu la vostra resposta a la pregunta final de dimecres sobre com de fàcil és oblidar-se del Senyor enmig de l'enrenou diari de la vida. A classe, discutiu per què és tan fàcil de fer. Quines són algunes solucions?`

`Com a adventistes, creiem que Jesús està servint en nom nostre al santuari celestial. Com pot ser aquesta convicció una font constant d'esperança i força? Per què el coneixement que és Jesús qui està allà dalt fent "intercessió" (Hebreus 7:25) per nosaltres ens hauria d'ajudar a adonar-nos de la bona notícia que és la Seva obra al santuari celestial, especialment ara en el Dia de l'Expiació antitípic?`