---
title:  Ang Presencia sa Atong Amahan
date:  09/08/2022
---

> <p></p>
> "Kay ako si JEHOVA nga imong Dios mokupot sa imong kamot nga too, nga magaingon kanimo: Ayaw kahadlok, ako magatabang kanimo" (Isa. 41:13).

Usa ka tawo nagaingon, "Kon ang Dios daw halayo kaayo, kinsa man ang usa nga nakapalihok?" Kon mohampak ang problema, atong gituohan nga gibiyaan kita sa Dios. Ang tinuod mao nga wala siya mopalayo ngadto

Daw halayo kaayo ang presencia sa Dios alang sa mga Judio sa ilang pagkabihag. Apan pinaagi kang Isaias nagpasalig ang Dios kanila sa umaabut nga kaluwasan. Hinoon, samtang ang actual nga pagkabalik ngadto sa Jerusalem, pila pa ka mga tuig sa umaabut, buot sa Dios nga ang Iyang mga tawo sa pagkahibalo nga wala Siya mopalayo gikan kanila ug nga aduna gyuy matag-usa ka katarungan alang sa paglaum.

`Basaha ang Isaias 41:8-14. Unsang mga katarungan alang sa paglaum imong maila alang sa katawhan nga nagpaabut sa mahinamon alang sa umaabut nga kaluwasan? Sa unsang paagi kini nga saad makatabang kanato samtang magpaabut kita alang sa pagkatapus sa atong pagkadestiero dinhi sa yuta?`

Usa sa labing kusganon nga mga hulagway dinhi niini nga mga bersiculo makita diha sa Isaiad 41:13. Ang labing hataas nga Dios sa unberso nagingon nga dili kinahanglan mahadlok ang Iyang katawhan, tungod kay Siya ang "nagkupot sa imong kamot nga too." Usa ka butang ang paghanduraw nga ang Dios nga nagmando dinhi sa yuta gikan sa Iyang dakung trono nga mga light-years away gikan sa atong yuta. Apan lahi ra kaayo ang hulagway ang pag-ila nga siya nga haduol ra kaayo sa pagkupot sa mga kamot sa lyang pinalangga nga mga katawhan.

Kon magkapuliki kita sa atong mga bulohaton, malisud ang paghinumdum nga ang Dios haduol ra kaayo kanato. Apan kon atong hinumduman nga piya mao ang Immanuel, "ang Dios uban kanato," makahimo kini niana ka alahi-an. Kon ang presencia sa Dios uban kanato, mao man usab ang Iyang Sa katuyoan, ang Iyang mga saad, ug ang Iyang makapausab nga gahum.

`Sa mosunod nga pipila ka mga adlaw, paghimog usa ka expiremento. matag-usa ka gutlo nga mahimo, sulaye pagpahinumdum ang imong ugalingon nga ang Dios sa uniberso haduol ra kanimo sa pagkupot wa Imong kamot ug sa personal nagsaad sa pagtabang kanimo. Irecord on sa unsang paagi nakahimog mga kausaban sa imong pagkinabuhi. hgandam sa pagsaysay sa imong kasinatian sa klase karong Sabado.`