---
title:  Le spiritualisme dévoilé
date:   01/06/2024
---

### Lecture de la semaine
Mt 10:28; Ec 9:5; Es 8:19, 20; Jn 11:11-14, 21-25; 1 Thes 4:16, 17; Apo 16:13, 14; Mt 24:23-27; 2 Thes 2:9-12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Car le Seigneur lui-même, à un signal donné, à la voix d’un archange, et au son de la trompette de Dieu, descendra du ciel, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous les vivants, qui seront restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux sur des nuées, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur » (1 Thessaloniciens 4:16, 17, LSG).

Il y a de cela plusieurs dizaines d’années, des histoires avaient surgi sur des expériences de mort imminente (EMI), au cours desquelles des personnes décédées, puis réanimées, tenaient des propos incroyables concernant ce qu’elles avaient vu et entendu alors qu’elles étaient « mortes ». Des milliers de ces histoires avaient été documentées et étudiées. Dans le monde entier, y compris le monde chrétien, des millions de personnes croient que ces récits prouvent que les morts ne sont pas vraiment morts. Cette croyance fondamentale du spiritualisme est l’une des tromperies les plus répandues et les plus efficaces de Satan.

En effet, le spiritualisme (et le spiritisme) avait commencé en Éden avec le mensonge du serpent à Adam et Ève: « Vous ne mourrez point » (Gn 3:4, LSG). Tout au long de l’histoire, il a pris diverses formes, mais ayant toujours comme principe fondamental le fait que la vie continue même après la mort. Cette idée est également à l’origine de l’un des plus grands mouvements religieux fallacieux du XIXe siècle, avec l’affirmation des sœurs Fox, reconnue plus tard comme étant fausse, selon laquelle elles pouvaient recevoir des réponses à leurs questions de la part des esprits des morts.

Dans le conflit final de la terre, Satan trompera des millions de personnes par le biais de phénomènes spiritualistes. Le livre de l’Apocalypse indique que c’est l’un des moyens qu’il utilisera pour tenter de contrôler le monde.

Le but de cette leçon est de montrer que notre seule protection contre les illusions de Satan pendant les derniers jours est une relation personnelle avec Christ et un solide attachement aux enseignements de la Bible. Cela inclut l’enseignement sur la mort, indépendamment de ce que nos yeux, nos oreilles et nos cœurs essaient de nous dire.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 8 juin à la lumière de La tragédie des siècles, chap. 31 à 34._