---
title:  La mort dans l’Ancien Testament
date:   03/06/2024
---

`Lisez Psaumes 6:5, Psaumes 115:17, 1 Rois 2:10, 1 Rois 11:43 et 1 Rois 14:20. Qu’enseignent ces versets sur l’état des morts?`

L’Ancien Testament n’enseigne pas l’immoralité de l’âme. Il n’enseigne pas non plus qu’après la mort, les fidèles s’envolent vers la félicité du paradis pour l’éternité, ou qu’après la mort, les infidèles descendent en enfer, où ils brulent pour l’éternité. Il enseigne que la mort est un sommeil. Le livre des Rois utilise l’expression « se coucher (dormir) avec ses pères » pour décrire la mort des patriarches. Les Psaumes l’appellent le « sommeil de la mort » (Ps 13:4, comparez à Ps 90:5). En se référant à la mort, Job parle du fait de ne plus se réveiller du sommeil (Job 14:12). Le psalmiste ajoute: « Pour moi, dans mon innocence, je verrai ta face; dès le réveil, je me rassasierai de ton image » (Ps 17:15, LSG).

Lorsque l’armée assyrienne avait été vaincue et détruite, la mort des soldats fut appelée « dernier sommeil » (Ps 76:6, BDS). L’idée que les morts sont des esprits désincarnés qui planent pour communiquer avec les vivants n’est pas du tout un concept biblique, mais du pur paganisme.

Le fait de ne pas comprendre la vérité sur la mort nous expose aux tromperies de Satan. « Bien des personnes seront visitées par des esprits de démons personnifiant des parents ou des amis défunts, qui leur enseigneront les hérésies les plus dangereuses. Ces intrus feront appel à leurs plus tendres sympathies, et appuieront leurs dires par des miracles. Pour être capable de les repousser, il faut connaitre la vérité scripturaire qui nous révèle que les morts ne savent rien et que les “revenants” sont des esprits de démons. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 494.

`Lisez Daniel 12:2 et Job 19:25, 26. Quels éléments sur l’état des morts ces versets ajoutent-ils?`

La mort est un repos dans le sommeil jusqu’à la résurrection. Il n’y a pas d’esprits désincarnés qui planent pour communiquer avec les vivants. Alors que les païens croyaient en un monde où l’esprit s’épanouirait hors du corps, les Israélites considéraient la mort comme un sommeil jusqu’au matin de la résurrection.

En pleurant nos morts, pensons à ceux qui meurent en Christ de la manière suivante: ils ferment les yeux à la mort et, quel que soit le temps qui s’écoulera jusqu’au retour de Jésus, la prochaine chose qu’ils connaitront sera la seconde venue. La première pensée qu’ils pourront avoir à la résurrection est Waou! Après tout, Jésus est vraiment vite revenu!