---
title:  Искуство
date:   21/02/2025
---

#### Од "румба" до црква

_од Ендру Мек Чесни_

Како момче, Нелсон бил премногу млад за да оди на "румба" во Колумбија. Но, почувствувал дека нешто не е во ред кога неговите родители го однеле во црква на 31 декември, а потоа го оставиле дома за да можат да ја прослават новогодишната ноќ на "румба", традиционална забава со музика, танцување и пиење.

Во заедницата на Нелсон, христијаните оделе во црква за да му се посветат на Бога пред новогодишната ноќ, а потоа оделе на "румба" за да ја дочекаат Новата година. Иако бил млад, Нелсон почувствувал дека црквата е свето место и дека "румбата", која обично се одржува во барови и ноќни клубови, не е света. Тој се прашувал: „Зошто моето семејство оди во црква за да се посвети, а потоа оди на "румба" за да се обесвети?

Нелсон ја прашал мајка си: „Зошто одиш во црква, а потоа на румба?“

Таа не одговорила ништо.

Како млад, Нелсон престанал да оди во црква и почнал да свири валенато народна музика на "румба". Тој бил одличен свирач на хармоника и направил чекори кон исполнување на сонот да стане богат и славен.

Потоа ја запознал својата идна сопруга Лаура, поранешна адвентистка на седмиот ден.

„Дали знаеш дека мртвите не се во рајот?“ - прашала таа.

На Нелсон не му се допаднале размислувањата на Лаура, но му се допаднала таа. Така, тие останале заедно.

По некое време, Лаура се вратила во адвентистичката црква и го поканила Нелсон да се сретне со нејзините родители. На нивната прва средба, нејзиниот татко го изненадил Нелсон кога седнале да јадат. „Да се помолиме за храната“, рекол тој. Нелсон никогаш не се молел пред оброците.

Таткото на Нелсон и Лаура станале пријатели. Набргу, Нелсон започнал да се моли за време на оброците. Тој, исто така, започнал да оди во црква со Лаура. На почетокот не уживал затоа што му изгледало чудно да се оди во црква во сабота. Но, потоа ја прочитал четвртата заповед во 2. Мојсеева 20,8-10 и сфатил дека Бог им заповедал на луѓето да го чуваат седмиот ден свет. Тој сакал да биде свет.

Денес, Нелсон Силва (30) е адвентистички музичар кој повеќе не свири хармоника на "румба". Наместо тоа, тој свири во ресторани и на роденденски забави. Тој им кажува на слушателите за Божјата милост и се моли за нив. Тој и група црковни музичари свират и во јавни автобуси.

„Музиката ми овозможи да се прославам во светот, но сега сакам да го прославам Христа“, вели тој.

**Румба се однесува на традиционална латиноамериканска забава или социјално собирање кое се карактеризира со живописна музика, танцување и славење. Додека „румбата“ е исто така специфичен афро-кубански музички жанр и танцов стил, терминот често се користи пошироко во разговорниот шпански за да опише живи веселби или забави каде што луѓето се собираат заедно за да уживаат во музика, танцување и пијалоци.**

**Валенато е популарен жанр на народна музика од Колумбија.**
