---
title:  Nemu Diriempu
date:   13/04/2026
---

Dua iku lelaki datai sembiang ke gerija. Siku nya tuai ke dipebasaka orang ke bediri ba mua gerija, ba mua orang mayuh ngambika sida meda iya. Iya besampi enggau nyawa ke inggar, meri terima kasih ngagai Allah Taala ketegal pemanah ke dianggap iya bisi ba diriempu. Lelaki ke siku nya, orang ke enda benama tauka bepenuduk ba mensia mayuh, bediri ba belakang gerija sekali. Mata iya basah laban ai mata laban pemerat dosa ke disan iya. Din, ba teluk gerija, di belakang din, iya besugang kediri, besampi, betelai enggau ati ti berat, “Oh Tuhan, kasih meh ka aku, orang ti bedosa tu!”

`Bacha Luke 18:9–14. Nama runding nuan pasal dua iku lelaki nya? Nama runding Jesus? Nama pelajar ti penting ungkup semua kitai ditu?`

Mudah amat kitai deka ngeninggika diri. Kekadang enda berasai kitai nusi pemujur ke udah dijapai kitai sereta madahka pemanah kitai ngagai orang bukai. Tang semua utai nya, dalam sida empu, nadai meri empas tauka nambahka pemanah kitai ba mata Tuhan. Iya ke bendar, iya ngelaban runding ti ditemegahka kitai nya, “laban semua orang ke ngeninggika diri deka dikemaruhka, lalu orang ke ngemaruhka diri deka ditinggika” (Luke 18:14, NKJV). Jesus mega ngelalau kitai ngambi penuduk ke pemadu baruh lalu nejuka tuan rumah meri kitai penuduk ke lebih tinggi agi nitihka peneka iya (Luke 14:8–10). Perintah ti tunsang ti diajar Jesus tu sigi belaban enggau utai ti dikarapka kitai. “Semina orang ke nemu diriempu nya orang ke bedosa ke ulih diselamatka Kristus.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 158.

Kitai deka dulu sedarka keadaan kitai ti bedosa sereta pengamat kitai ti begunaka Kristus, nya baru kitai ulih datai ngagai Iya enggau ati ti konfiden “Enti kitai ngaku dosa kitai, Iya endang tau dikarapka sereta lurus, lalu Iya deka ngampun kitai ari dosa kitai, lalu nuchi kitai ari semua penyai” (1 John 1:9, NKJV).

Makin semak kitai datai ngagai Kristus, makin sedar agi kitai ka keadaan diri ti bedosa sereta enda patut tu. “Semina siti aja jalai kitai tau bulih penemu ti betul pasal diriempu kitai. Kitai enda tau enda merening ngagai Kristus. Ari kitai ke enda nemu Iya nya ke ngasuh mensia sumbung sereta bebegahka pengelurus diriempu.”—Christ’s Object Lessons, p. 159.

Enti pia, nama runding Allah Taala pasal orang ke sumbung? Satu Peter 5:5 madahka kitai, “Allah Taala ngelaban orang ke sumbung, tang ngayanka pengasih ngagai orang ke baruh ati.” Enggai nyadi lebih terang ari nya, enda iya?

`Kemaya penudi iya nuan ngasaika pengasih Allah Taala dalam pengidup nuan? (Iya ke bendar, kitai patut ngasaika pengasih nya tiap hari.) Kitai mega patut ngayanka pengasih ngagai orang bukai. Besampi meh nuan diatu, minta Allah Taala ngemaruhka ati nuan dibaruh tangan Iya ti bekuasa, ngambika Iya aja ke ngeninggika nuan nitihka timpuh ti patut.`