---
title:  Dosa Ti Pemadu Ngeringatka Tuhan
date:   15/04/2026
---

Uji nuan ngambar diri nyadi murid Jesus. Nuan bejalai enggau Iya, makai enggau Iya, tinduk dampih Iya, lalu belajar ari Iya lebuh iya ngubah pengidup mayuh orang, nyengkaum enggi nuan. Orang berebut datai ngagai Iya, lalu nuan sedarka diri nuan amat spesel laban Jesus udah milih nuan nyadi siku ari 12 iku mensia ke pemadu rapat enggau Iya. Udah nya nuan berengkah betanya dalam ati nuan: Sapa ke pemadu besai ari entara sida murid Iya, neh?

`Dalam Luke 22:24–27, bacha saut Jesus ngagai penyerekang penemu sida murid Iya ti betalatka reti pemesai. Nama jaku Jesus ti nyimpulka batang ajar tauka pesan Iya ditu?`

Ku kitai, meda sida ke lama amat udah begulai semak enggau Jesus, sida enda patut betalatka utai baka nya. Tang nya meh utai ke nyadi.

Sida enda puas ati enggau penuduk diri, lalu penyumbung ngemenuhka ati sida dataika sida ngerunding diri lebih manah ari sida ke bukai. Mudah amat kitai ngasuh runding kita penuh enggau utai baka tu. Tang jaku Tuhan madah ngagai kitai, “nadai bisi utai ke pemadu ngereingatka Allah Taala tauka bahaya amat ngagai mensia baka penyumbung enggau pengumbas diriempu. Ari semua dosa tu meh iya ti pemadu nadai harapan, pemadu enda ulih diubat.”—Christ’s Object Lessons, p. 154.

Serius amat tu ungkup kitai. Penyumbung kitai ngeringatka Allah Taala lebih ari sebarang utai bukai, lalu iya siti chiri perangai ti pedis deka dipadamka laban kitai ke suah agi enda meda iya baka nya. Dalam penemu kitai ti ngarapka pengumbas diri, kitai nutup runding kitai lalu enggai meresa diri, laban penyumbung kitai udah nyadi raja kitai. Kitai perlu berenti, meresa diri, lalu minta Allah Taala muka mata kitai ngambika kitai meda gaya diri ke bendar, laban penyumbung kitai nya tau nyadi faktor lumur satu ke nagang kitai ari bisi kaul ti rapat enggau Allah Taala diatu.

`Enti nuan udah sedarka semina Tuhan aja ke ulih muai penyumbung enggau pengarap nuan ba pengumbas diri ari nuan, ngetu meh nuan diatu lalu besampi ngena sampi tu: “Tuhan, ambi meh ati aku; laban aku enda ulih meri iya ngagai Nuan. Iya nya endang enggi Nuan. Intu iya tuchi beresi sereta kudus, laban aku enda ulih ngintu iya ka Nuan. Selamatka aku ari diriempu ti lemi sereta enda beperangai baka Kristus tu. Tempa aku, kambuh aku, lalu bai aku tama ngagai palan ti tuchi sereta kudus, ke endur arus deras pengerindu Nuan ulih ngalir nengah aku.”—Christ’s Object Lessons, p. 159.`