---
title:  Pourquoi les sacrifices étaient-ils nécessaires?
date:   20/02/2022
---

Hébreux 9:15 explique que la mort de Jésus en tant que sacrifice avait pour but de donner « le rachat des transgressions commises sous la première alliance », afin que le peuple de Dieu puisse recevoir « l’héritage éternel qui leur a été promis » (LSG).

Dans l’ancien Proche-Orient, une alliance entre deux personnes ou nations était une question sérieuse. Il s’agissait d’un échange de promesses sous serment. Cela impliquait l’hypothèse que les dieux puniraient ceux qui auraient rompu le serment. Souvent, ces alliances étaient ratifiées par le sacrifice d’un animal.

Par exemple, lorsque Dieu fit alliance avec Abraham, la cérémonie consistait à couper les animaux en deux (Genèse 15:6-21). Les individus devraient passer entre les morceaux d’animaux pour savoir que c’est le sort de ces animaux qui serait réservé à la partie qui romprait l’alliance. De manière significative, seul Dieu passa entre les animaux, dans le but de communiquer à Abraham l’assurance qu’Il ne brisera pas Sa promesse.

`Lisez Comparez Genèse 15:6-21 et Jérémie 34:8-22. Qu’enseignent ces textes sur l’alliance?`

L’alliance avec Dieu donnait à Israël l’accès à la terre promise comme héritage. Il s’agissait, cependant, d’un ensemble de commandements et d’aspersion de sang sur un autel. Cette aspersion représentait le destin de la partie qui romprait l’alliance. C’est pourquoi Hébreux dit que « sans effusion de sang, il n’y a pas de rémission [des péchés] » (Heb. 9:22, DRB).

Quand Israël rompit l’alliance, Dieu fit face à un dilemme douloureux. L’alliance exigeait la mort des transgresseurs, mais Dieu aimait Son peuple. Si Dieu devait simplement détourner le regard ou refuser de punir les transgresseurs, Ses commandements ne seraient jamais exécutoires, et ce monde descendrait dans le chaos.

Le Fils de Dieu, cependant, s’est offert comme substitut. Il mourut à notre place afin que nous puissions « recevoir l’héritage éternel promis » (Heb. 9:15, 26, LSG; Rom. 3:21-26). C’est-à-dire, Il a défendu le caractère sacré de Sa loi tout en sauvant ceux qui ont enfreint cette loi. Et Il ne pouvait le faire que par la croix.

`Comment cette leçon explique-t-elle pourquoi la loi est si centrale au message de l’évangile?`
