---
title:  Plusieurs types de sacrifices
date:   21/02/2022
---

La mort de Jésus a pourvu le pardon, ou la rémission, de nos péchés. La rémission de nos péchés, cependant, implique beaucoup plus que l’annulation de la peine de notre transgression de l’alliance. Cela implique d’autres éléments aussi importants. C’est pourquoi le système sacrificiel israélite avait cinq différents types de sacrifices. Chacun était nécessaire pour exprimer la richesse du sens de la croix de Christ.

`Lisez Éphésiens 3:14-19. Quelle était la prière de Paul pour les croyants?`

L’holocauste exigeait que tout l’animal soit consumé sur l’autel (Lévitique 1). Il représentait Jésus, dont la vie était consumée pour nous. L’expiation exigeait l’engagement total de Jésus envers nous. Même s’Il était égal à Dieu, Jésus s’est « dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur » (Phil. 2:5-8, LSG).

L’offrande de céréales était un don de gratitude pour la subsistance de Dieu pour Son peuple (Lévitique 2). Elle représente aussi Jésus, « le pain de vie » (Jean 6:35, 48), à travers lequel nous avons la vie éternelle.

L’offrande de paix ou de communion impliquait un repas communautaire avec les amis et la famille pour célébrer la protection donné par Dieu (Lévitique 3). Elle représentait le Christ, dont le sacrifice nous apporte la paix (Esa. 53:5, Rom. 5:1, Eph. 2:14). Elle souligne également que nous devons participer au sacrifice de Jésus en mangeant de Sa chair et en buvant de Son sang (Jean 6:51-56).

L’offrande pour le péché ou offrande de purification est destinée à l’expiation pour les péchés (Lev. 4:1-5:13). Ce sacrifice met l’accent sur le rôle du sang de l’animal, qui représentait sa vie, pour assurer la rédemption et la délivrance des péchés (Lev. 17:11). L’offrande de purification dirige les regards vers le sang de Jésus qui nous rachète de nos péchés (Matt. 26:28, Rom. 3:25, Heb. 9:14).

L’offrande de culpabilité ou de réparation (Lev. 5:14-6:7) est un sacrifice pour le pardon dans les cas où des réparations ou des restitutions étaient possibles. Elle nous fait comprendre que le pardon de Dieu ne nous libère pas de la responsabilité d’accorder la réparation ou la restitution, dans la mesure du possible, à ceux à qui nous avons fait du tord.

Les sacrifices du sanctuaire nous enseignent que l’expérience du salut implique plus de choses que le simple fait d’accepter Jésus comme notre substitut. Nous devons aussi « nous nourrir » de Lui, partager Ses avantages avec les autres et accorder réparation à ceux à qui nous faisons du tord.
