---
title:  Un Mesia răstignit
date:   08/07/2026
---

Pavel a scris că „iudeii [...] cer minuni, și grecii caută înțelepciune” (1 Corinteni 1:22). Crucea – ideea că Dumnezeu, Mesia, a fost răstignit – nu era semnul pe care îl așteptau evreii. Nu era nici genul de înțelepciune pe care o doreau grecii. Ea contrazicea toate așteptările. De fapt, e suficient să citim reacția ucenicilor la ideea că Domnul urma să fie răstignit (vezi Marcu 8:31,32; 9:30-32 și 10:32-34) pentru a înțelege cât de străină și respingătoare era această noțiune, mai ales pentru evrei. Ei se așteptau ca Mesia să-i cucerească pe romani, dar nu a fost așa, cel puțin nu în sensul militar, lumesc, al termenului „a cuceri”.

Vreme de secole crucea a fost pentru creștini un simbol al credinței. Le vine greu creștinilor din secolul XXI să înțeleagă cât de șocantă părea ideea de Dumnezeu răstignit pentru mentalitatea din secolul I. Totuși tocmai faptul că era un mesaj atât de tulburător îl face demn de cele mai profunde reflecții. Portretul unui Mesia răstignit arată întregului univers cât de departe a fost dispus Dumnezeu să meargă pentru a duce la îndeplinire planul de răscumpărare. Însăși ideea de cruce și de moarte a Domnului pe cruce este uimitoare pentru noi, păcătoșii de pe pământ. (Gândește-te însă ce trebuie să fi însemnat aceasta pentru ființele fără păcat care Îl cunoșteau pe Domnul Isus și I se închinau în cer!)

`4 Ce ne învață Faptele apostolilor 13:16-47 (în special versetele 26, 38 și 47) despre semnificația jertfei Domnului Isus?`

Pavel spune că Hristos l-a trimis să propovăduiască Evanghelia. Prin urmare el predică mesajul unui Mesia răstignit (1 Corinteni 1:23), rezumând aceste idei în 1 Corinteni 2:1-5. Apostolul se dovedește credincios însărcinării de la Hristos. În proclamarea Evangheliei, el nu folosea „o vorbire sau înțelepciune strălucită” (1 Corinteni 2:1), dimpotrivă, se concentra doar pe „Isus Hristos, și pe El răstignit” (1 Corinteni 2:2). Exprimarea și mesajul său „nu stăteau în vorbirile înduplecătoare ale înţelepciunii, ci într-o dovadă dată de Duhul şi de putere” (1 Corinteni 2:4), pentru că, de fapt, „înțelepciunea oamenilor” se află în contrast evident cu „puterea lui Dumnezeu” (2 Corinteni 2:5).

`Un Mesia răstignit era ceva cu totul neașteptat atât pentru iudei, cât și pentru greci. Ce ne spune acest lucru despre faptul că Dumnezeu nu acționează întotdeauna așa cum ne așteptăm? De ce este important să înțelegem acest lucru, mai ales când lucrurile nu merg așa cum am sperat?`