---
title:  Suplimentar
date:   10/07/2026
---

**Suplimentar:** Ellen G. White, Hristos, Lumina lumii/Viața lui Iisus, cap. 78, „Golgota”

„Pentru mintea multora care trăiesc în timpurile noastre, crucea de la Golgota este înconjurată de amintiri sfinte. Gânduri pline de sfințenie sunt legate de scenele răstignirii. Dar, în zilele lui Pavel, crucea era privită cu simțăminte de dezgust și oroare. Să înalți ca Mântuitor al omenirii pe Unul care suferise moartea pe cruce ar fi atras în mod firesc batjocura și împotrivirea. [...] Printre ascultătorii săi dintre iudei erau mulți care aveau să se înfurie din pricina soliei pe care el avea să o vestească. În ce îi privește pe greci, cuvintele lui aveau să li se pară o deplină nebunie. El avea să fie privit ca un om slab de minte pentru că încerca să arate cum putea crucea să aibă vreo legătură cu înnobilarea sau salvarea omenirii.

Dar pentru Pavel crucea făcea obiectul celui mai mare interes. Încă din momentul în care fusese oprit din acțiunea de persecutare a urmașilor Nazarineanului răstignit, el nu încetase niciodată să preamărească crucea. Atunci îi fusese dată o descoperire a iubirii infinite a lui Dumnezeu, așa cum era arătată în moartea lui Hristos, și o minunată transformare avusese loc în viața lui, aducându-i toate planurile și năzuințele în armonie cu cerul” (Ellen G. White, Faptele apostolilor, p. 245, 246).

**Zilnic:** Iov 2 – 8; Ellen G. White, Dietă și hrană, cap. 22 (integral)

`1. Ce a spus Iov când a deschis gura?`

`2. De câte ori te va izbăvi Dumnezeu din necaz și de câte ori nu te va atinge răul?`

`3. Cine nu se mai întoarce în casa lui și nu-și mai cunoaște locul în care locuia?`

`4. Pe ce om nu-l leapădă Dumnezeu?`

`5. De ce fel de alimente se lipsea un extremist ca să fie exemplu pentru cei neglijenți?`