---
title:  Material Pentru Instructori
date:  10/07/2026
---

### Privire generală

Dacă te-ai confrunta cu un zid uriaș de flăcări în mijlocul unui incendiu de vegetație, probabil că primul gând nu ar fi să vii cu și mai mult foc într-o situație deja extrem de periculoasă. Oricât de nesăbuită ar părea această acțiune, pompierii recurg adesea la ea. Un foc are nevoie de oxigen și de combustibil, precum vegetație uscată sau structuri inflamabile, pentru a continua să ardă. Dacă se poate întrerupe fie alimentarea cu oxigen, fie cea cu combustibil, incendiul poate fi controlat. Pompierii folosesc adesea tehnica incendierii controlate pentru a opri sau a redirecționa un incendiu.

Pare contrar logicii sau chiar o nebunie să lupți contra focului cu foc atunci când te confrunți cu un zid de flăcări care înaintează rapid spre un oraș sau o așezare. Totuși, atunci când este folosită în mod adecvat și cu grijă, această strategie poate face diferența dintre supraviețuire și distrugerea prin foc.

În același fel, faptul că Pavel promova jertfa Domnului Hristos pe cruce venea în contradicție cu atitudinea vremii lui. În introducerea primei sale epistole către biserica din Corint, Pavel subliniază natura contraculturală a mesajului creștin al crucii, lucru dificil de înțeles de cei mai mulți dintre noi care trăim în medii occidentale sau creștine. Majoritatea dintre noi am crescut într-o lume în care crucile de pe biserici sau din alte spații publice reprezentau un simbol al creștinismului și mesajul mântuirii.

Dar crucea însemna moarte dureroasă, pedeapsă severă și rușine absolută pentru majoritatea oamenilor care trăiau în lumea greco-romană din secolul I d.H. Totuși, contrar gândirii populare de atunci, Pavel a susținut că Evanghelia lui Isus Hristos era puterea lui Dumnezeu pentru cei care o acceptau (1 Corinteni 1:18).

### Teme

1. Mesajul crucii: Crucea este răspunsul surprinzător și complet al lui Dumnezeu la problema păcatului. Ea este fundamentul Evangheliei predicate de Pavel și de ceilalți apostoli unei societăți care avea o concepție despre lume radical diferită.

2. Adevărata înțelepciune: Înțelepciunea era un element major al filozofiei grecești și un subiect important în diversele școli filozofice. Pavel folosește acest termen într-un mod categoric diferit de filozofia greacă, apropiindu-se mai mult de perspectiva înțelepciunii din Vechiul Testament.

3. Crucea – nebunie sau cale spre casă: Crucea devine fie o piatră de poticnire, fie o nebunie pentru cei care aud despre ea fără a-L primi pe Cel care a atârnat pe ea. Domnul Isus a murit pe cruce pentru a oferi lumii iertare, har transformator și o cale spre casă, la Dumnezeul care a investit totul pentru a-Și salva creația căzută.

### Comentariu 

**1. Context:** Conceptul elenistic de înțelepciune (sofia) din perioada Noului Testament punea accentul pe informații și pe cunoaștere teoretică, mai degrabă decât pe abilități practice. Filozoful era „iubitorul de înțelepciune”, cineva care înțelegea și răspândea cunoștințe despre lumea naturală și despre experiența umană. Adevărul putea fi ordonat într-un sistem general care să ajute la explicarea lumii. Existau în acea perioadă destul de multe școli de filozofie grecești cu diverse orientări, fiecare cu un accent pus pe ceva, dar toate se concentrau pe observație, pe rațiune, pe logică și pe argumente intelectuale, chiar dacă nu erau lipsite de preocupări etice.

Ar trebui menționate **6 mari școli filozofice greco-romane:** școala lui Pitagora; școala lui Platon și a urmașilor săi; școala peripatetică a lui Aristotel; școala lui Epicur, care punea accentul pe imperturbabilitate ca ideal; cinicii (care puneau preț pe simplitate și pe eliberare de convențiile societății) și școala stoicilor, care, în perioada evenimentelor din Noul Testament, era cunoscută drept stoicism roman (sau stoicism târziu) și devenise cea mai influentă școală de filozofie a vremii (vezi John T. Fitzgerald, „Greco-Roman Philosophical Schools”, în The World of the New Testament, 2013, p. 135-148).

În Vechiul Testament, înțelepciunea nu se limitează la cunoaștere sau la integrarea cunoștințelor într-un sistem coerent, ci descrie abilitatea omului de a folosi corect cunoașterea, care este legată de Dumnezeu. Această cunoaștere este așadar dată de Dumnezeu și are ca rezultat luarea unor decizii etice (adică „bune”, evocând limbajul creației). Exodul 31:1-5 folosește **3 termeni-cheie** – ḥokmah, „înțelepciune”; binah, „pricepere” și da‘at, „știință” – pentru a descrie abilitatea dată de Dumnezeu artizanului Bețaleel de a crea cortul întâlnirii și uneltele lui. Folosirea acestor termeni în acest context particular ne ajută să înțelegem că înțelepciunea sau cunoașterea în Vechiul Testament este practică și depășește simpla activitate intelectuală.

Autorii Vechiului Testament pun întrebări profunde despre dreptatea lui Dumnezeu și despre modul în care oamenii pot ajunge la adevărata înțelepciune, deși recunosc că o parte din întrebările noastre și din căutarea noastră după cunoaștere nu va duce întotdeauna la răspunsuri clare (de exemplu, Proverbele 20:24; Iov 28:20,21). Literatura sapiențială din Vechiul Testament include cărțile Iov, Proverbele, Eclesiastul și câțiva psalmi sapiențiali (de exemplu, Psalmii 37, 49, 73).

Descoperirea unui corpus semnificativ de literatură sapiențială care pune accentul pe cunoaștere, în scrierile comunității de la Khirbet Qumran din secolul I î.H. (cunoscut și sub numele de Manuscrisele de la Marea Moartă), evidențiază faptul că discuțiile despre înțelepciune și cunoaștere erau o componentă importantă a interacțiunilor intelectuale și filozofice din cadrul comunităților iudaice înainte de venirea lui Mesia în Palestina (vezi J. I. Kampen, „Wisdom Literature at Qumran”, în Dictionary of New Testament Background: A Compendium of Contemporary Biblical Scholarship, 2000, p. 1263-1268).

**2. Nebunie și înțelepciune:** După saluturile inițiale, mulțumirile și îndemnul la unitate, Pavel își începe mesajul către tânăra biserică din Corint concentrându-se pe nebunie și pe înțelepciune. Versetele 18-31 din 1 Corinteni constituie un punct culminant retoric în cadrul Noului Testament. Teoria pe care Pavel le-o prezintă corintenilor sugerează că Evanghelia este nebunie pentru unii, în timp ce pentru alții reprezintă puterea mântuitoare a lui Dumnezeu (1 Corinteni 1:18). Acest paradox este semnificativ și, așa cum subliniază Pavel în capitolele următoare, slăbiciunea omenirii este de fapt o oportunitate pentru Dumnezeu de a-Și manifesta puterea.

Restul pasajului exprimă o serie de contraste între înțelepciune și nebunie, Dumnezeu și lume, putere și slăbiciune. Crucea, un crud instrument roman al torturii și morții, devine mijlocul prin care Dumnezeu realizează salvarea. Acest argument, care stă la baza întregii predicări a lui Pavel și a bisericii primare, probabil li s-a părut contracultural și paradoxal multora dintre credincioșii neevrei recent convertiți. „Propovăduirea crucii” (1 Corinteni 1:18) este o formulare prescurtată care se referă la mesajul morții și învierii lui Isus Hristos, care le oferă mântuire celor care au auzit respectiva propovăduire și au crezut în ea. Putem intui senzația de nonsens a oricărui ascultător greco-roman la auzirea acestui mesaj: Cum putea Dumnezeu să salveze oameni (și lumea) prin moartea unui condamnat răstignit? Evreii, pe de altă parte, puteau percepe acest mesaj ca o „pricină de poticnire”, sau, în greacă, skandalon, așa cum se menționează în 1 Corinteni 1:23. Acest motiv de poticnire, pe de o parte, sau această nebunie, pe de altă parte, se referă metaforic la un obstacol în calea credinței omului.

**3. Vestea bună a crucii:** Încă de la început, Pavel susține că mesajul crucii este puterea lui Dumnezeu pentru cei care sunt mântuiți. Crucea le oferă credincioșilor cheia pentru înțelegerea înțelepciunii lui Dumnezeu de a le oferi mântuire celor care nu merită neprihănirea și nici nu o pot obține vreodată. Crucea este, de asemenea, mai mult decât un semn sau un simbol, deși evreii nu o recunosc ca atare, chiar dacă vor să vadă semne miraculoase (Matei 12:38,39; Marcu 8:11,12; vezi și 1 Corinteni 1:22). Dorința de a vedea semne și minuni reflectă o orbire spirituală fundamentală și poate chiar o împietrire a inimii celor care le pretind (nu doar le cer). Evanghelia lui Hristos cel răstignit și înviat nu trezește credința nici în evrei, nici în greci, ci devine pentru primii o „pricină de poticnire”, iar pentru ceilalți o „nebunie”. Pavel rezumă această realitate în 1 Corinteni 1:25 – „Căci nebunia lui Dumnezeu este mai înţeleaptă decât oamenii, şi slăbiciunea lui Dumnezeu este mai tare decât oamenii.”

Această declarație îl conduce pe Pavel la următoarea afirmație importantă: Dumnezeu i-a ales pe cei din biserica din Corint nu pe baza înțelepciunii lor sau a puterii și influenței lor, ci exclusiv pe baza suveranității lui Dumnezeu (1 Corinteni 1:26-29). Alegerea oamenilor de către Dumnezeu nu se bazează niciodată pe realizări omenești, pe putere sau influență, ci se produce ca răspuns la gestul omului de a prinde prin credință mâna Domnului Isus. Uneori putem apuca întreaga mână, în timp ce alteori reușim cu greu să ne agățăm doar de vârful degetului mic al mâinii Lui – chiar și așa putem fi siguri că suntem în centrul harului lui Dumnezeu. Dacă știm aceste lucruri, spune Pavel, suntem scutiți și de lauda cu propriile „realizări ale credinței”, întrucât „cine se laudă să se laude în Domnul” (1 Corinteni 1:31, cu referire la Ieremia 9:23,24). Este interesant (și poate anticipat în personificarea înțelepciunii din Proverbele 8, în Vechiul Testament) că Isus Hristos este înțelepciunea personificată de la Dumnezeu, neprihănirea Lui personificată, sfințirea și răscumpărarea personificată (1 Corinteni 1:30).

### Aplicație 

Înțelepciunea și nebunia sunt strâns legate în capitolul introductiv al epistolei lui Pavel către biserica din Corint. El îi ajută pe cititorii săi să înțeleagă că „înțelepciunea omenească nu poate duce la o adevărată cunoaștere mântuitoare a lui Dumnezeu, care este disponibilă doar prin nebunia Evangheliei (v. 21)” („1 Corinthians” în Andrews Bible Commentary, ed. Ángel Manuel Rodríguez et al, 2022, p. 1620). Discutați în cadrul grupei următoarele întrebări, pe baza versetelor 17-31 din 1 Corinteni:

1. Ce ar putea fi o pricină de poticnire pentru credința noastră, deși avem avantajul de a privi înapoi la aproape două mii de ani de istorie a bisericii și de istorie a interpretării biblice?

2. Care ar fi cel mai bun argument de adus celor care consideră mesajul Evangheliei o nebunie sau doar un „sedativ pentru neștiutori”?

3. Ce aspect(e) ale Veștii Bune despre cruce ar putea atrage oamenii din comunitatea voastră? Ce le-ar putea îngreuna acceptarea Evangheliei?