---
title:  Dấu Hiệu Của Sự Nên Thánh
date:  26/05/2021
---

**“Các ngươi hãy giữ ngày sa-bát ta, vì là một dấu giữa ta và các ngươi, trải qua một đời, để thiên hạ biết rằng ta, là Đức Giê-hô-va, làm cho các ngươi nên thánh” (Xuất Ê-díp-tô Ký 31:13).**

Một đoạn Kinh Thánh đặc biệt về ngày Sa-bát là Xuất Ê-díp-tô Ký 31:12-17, theo hướng dẫn của Đức Giê-hô-va để dựng nên ngày thánh và thiết lập các công việc của nó (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:1– 31:11).

Khái niệm ngày Sa-bát như một dấu hiệu của người Do thái, là một dấu hiệu có thể nhìn thấy, bên ngoài và vĩnh cửu giữa Đức Chúa Trời và dân sự của Ngài, lần đầu tiên được thể hiện ở đây theo cách này. Bản thân văn bản chứa một số khái niệm hấp dẫn xứng đáng với nghiên cứu của chúng ta. Hai ý tưởng mới được kết hợp với nhau trong văn bản này:

1. Ngày Sa-bát như một dấu hiệu của sự nhận biết
2. Ngày Sa-bát như một dấu hiệu của sự thánh

Hãy xem xét khía cạnh dấu hiệu liên quan đến sự nhận biết. Sự hiểu biết của người Do Thái về kiến thức bao gồm các khía cạnh trí tuệ, quan hệ và cảm xúc. Để biết, không chỉ đơn giản là muốn biết một sự thật, đặc biệt là khi một người có liên quan. Nó cũng có nghĩa là có một mối quan hệ có ý nghĩa với một người được biết đến. Do đó, để nhận biết Chúa và mối quan hệ mật thiết với Ngài, đó là phục sự Ngài (1 Sử-ký 28:9), kính sợ Ngài (Ê-sai 11:2), tin cậy(Ê-sai 43:10), để lòng tin cậy nơi Ngài và tìm kiếm Ngài (Thi Thiên 9:10), và để xưng danh Ngài (Giê-rê-mi 10:25).

`Đọc từng câu Kinh Thánh trên. Những câu này giúp chúng ta hiểu ý nghĩa của nó như thế nào về sự nhận biết Đức Chúa Trời?`

Ngoài ra, ngày Sa-bát có ý nghĩa như một dấu hiệu của sự nên thánh. Nó biểu thị rằng Chúa là Đấng làm cho dân sự nên thánh (so sánh với Lê-vi Ký 20:8) bằng cách làm họ trở thành dân thánh (Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:6).

Quá trình nên thánh cũng giống như tình yêu của sự cứu rỗi và công việc cứu rỗi của Đức Chúa Trời. Sự công bình (sự công chính) và sự nên thánh đều là những việc làm của Đức Chúa Trời: “Ta là Đấng làm cho các ngươi nên thánh (Lê-vi Ký 20:8). Do đó, ngày Sa-bát là một dấu hiệu truyền đạt sự nhận biết về Đức Chúa Trời là Người xét đoán. “Ngày Sa-bát được ban cho thế gian như là dấu hiệu của Chúa với tư cách là Đấng Tạo Hóa và là Người xét đoán.” – Phỏng theo Ellen G. White, Chứng đạo của Hội thánh, cuốn 6, trang 350.

`Hãy xem xét ngày Sa-bát và quá trình nên thánh, đó là việc được làm nên thánh. Vậy Sa-bát giữ vai trò gì trong quá trình này? Làm thế nào Chúa có thể sử dụng kinh nghiệm của chúng ta trong việc giữ ngày Sa-bát để giúp chúng ta nên thánh?`