---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  28/05/2021
---

Đọc Ellen G. White, trang 968 – 970 trong The SDA Bible Commentary, cuốn 7; “Sự tuân giữ ngày Sa-bát” trong Chứng từ của Giáo hội, cuốn 6; “Từ Biển Đỏ tới núi Si-na-i”, trang 295-297, trong quyển Tộc trưởng và Tiên Tri.

Mười điều răn xác định một cách toàn diện và cơ bản các mối quan hệ thiêng liêng giữa người với người. Điều răn chính của Thập tự giá là điều răn về ngày Sa-bát thánh. Nó xác định ngày Sa-bát của Chúa theo một cách đặc biệt và chỉ ra phạm vi quyền lực và quyền sở hữu của Ngài. Lưu ý hai khía cạnh sau: (1) danh tính của Thần: Giê-hô-va (CHÚA), là Đấng Tạo Hóa (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:11, Xuất Ê-díp-tô 31:17), và người giữ một vị trí duy nhất; (2) phạm vi quyền sở hữu và quyền năng của Ngài, “Đức Giê-hô-va đã dựng nên trời, đất, biển, và muôn vật ở trong đó” (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:11; so sánh Xuất Ê-díp-tô 31:17). Trong hai khía cạnh này, điều răn Sa-bát có những đặc điểm điển hình của các con dấu của các tài liệu hiệp ước Cận Đông, quốc tế cổ đại. Những con dấu này thường nằm ở trung tâm của các tài liệu hiệp ước và cũng chứa (1) danh tính của vị thần (thường là một vị thần ngoại giáo) và (2) phạm vi quyền sở hữu và quyền hạn (thường là một khu vực địa lý giới hạn).

“Sự nên thánh của Thánh Linh báo hiệu sự khác biệt giữa những người có dấu ấn của Đức Chúa Trời và những người giữ ngày nghỉ giả.”

“Khi thử thách đến, nó sẽ được hiển thị rõ ràng dấu ấn của con thú là gì. Đó là việc giữ ngày chủ nhật...”

“Đức Giê-hô-va phán rằng thứ bảy là ngày Sa-bát thánh của ta” (Xuất Ê-díp-tô Ký 31:13,17,16).

“Vì vậy, sự khác biệt được rút ra giữa người trung tín và không trung tín. Những người mong muốn có dấu ấn của Chúa trên trán phải giữ ngày Sa-bát của điều răn thứ tư.” Phỏng theo Ellen G. White, The SDA Bible Commentary, cuốn 7, trang 980, 981.

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Đọc Lê-vi Ký 19:30. Chú ý cách liên kết sự nên thánh và ngày Sa-bát. Xem xét những gì chúng ta đã học được cho đến nay về ngày Sa-bát là một dấu, tại sao mối liên kết đó có ý nghĩa rất lớn?`

`2. Tự hỏi bản thân: Việc giữ ngày Sa-bát có giúp tôi giữ vững bước đi trong Chúa không? Nếu không, những thay đổi bạn có thể thực hiện là gì?`

**Tóm lược**: Ngày Sa-bát là một dấu giao ước đạt đến thời điểm mà kế hoạch cứu rỗi sẽ được hoàn thành. Nó quay trở lại với Tạo hóa và, như một dấu của giao ước ân điển, nó chỉ cho chúng ta đến sự tái tạo cuối cùng, khi Đức Chúa Trời đổi mới thế gian một lần nữa.