---
title:  Sự Thành Tín Không Thể Ngăn Cản Của Chúa
date:  03/03/2024
---

`Đọc Thi-thiên 78. Ba thời kỳ lịch sử quan trọng nổi bật nào trong đoạn Thi-thiên này? A-sáp rút ra những bài học định kỳ nào từ mỗi thời kỳ nói trên?`

Việc ôn lại quá khứ của dân Y-sơ-ra-ên tỏ rõ sự thành tín của Đức Chúa Trời và sự bất trung của Y-sơ-ra-ên. Họ cũng nên dạy các thế hệ mai sau không nên lặp lại lỗi lầm của tổ phụ mà phải tin cậy vào Chúa và luôn trung thành với giao ước của Ngài. Tác giả Thi-thiên dùng lịch sử như một dụ ngôn (Thi-thiên 78:2), nhằm nhắc nhở dân sự nên suy gẫm sâu sắc về sứ điệp của Thi- thiên và tìm kiếm ý nghĩa dành riêng cho chính mình. Thi-thiên 78:2 là lời tiên tri về phương cách giảng dạy của Đức Chúa Giê- su bằng dụ ngôn (Ma-thi-ơ 13:34,35).

Thi-thiên cũng phản ánh về ba thời kỳ: ra khỏi Ê-díp-tô (Thi-thiên 78:9−54), định cư ở Ca-na-an (Thi-thiên 78:55−64) và thời kỳ của vua Đa-vít (Thi-thiên 78:65−72). Nó minh chứng cho thấy những việc làm vinh hiển của Đức Chúa Trời và những hậu quả do sự vi phạm giao ước với Chúa của dân Y-sơ-ra-ên. Lịch sử cũng cho thấy sự bất trung của dân sự đối với Đức Chúa Trời dưới nhiều hình thức, đặc biệt trong việc thờ hình tượng (Thi-thiên 78:58).

Tuy nhiên, tác giả Thi-thiên nhấn mạnh cội rễ bất trung của dân sự là vì họ quên những điều Đức Chúa Trời đã làm cho mình trong quá khứ, không tin cậy Chúa, thử Chúa (Thi-thiên 78:18,41,56), phản nghịch cùng Ngài, không vâng giữ luật pháp, không giữ giao ước và chứng cớ của Chúa (Thi-thiên 78:10,37,56). Qua việc nói rõ những hình thức bất trung nói trên, tác giả Thi-thiên cho rằng sự chối bỏ Chúa của dân Y-sơ-ra-ên trong lịch sử là kết quả của tội lỗi, mà cốt lõi là họ không tin cậy vào Đức Chúa Trời (Thi-thiên 78:7,8).

`Khi đọc Thi-thiên, người ta áy náy trước sự thường xuyên bướng bỉnh và mù quáng tâm linh của dân sự, trái ngược với lòng kiên nhẫn và ân sủng vô biên của Đức Chúa Trời. Làm thế nào mà những thế hệ con cháu sau đó lại rút được bài học chậm như vậy?`

Trước khi đưa ra lời phán xét về thế hệ trước, chúng ta nên xem xét lại chính mình. Chẳng phải chúng ta cũng thường quên đi những điều kỳ diệu trong quá khứ do Đức Chúa Trời ban cho và xao lãng những yêu cầu trong giao ước với Ngài sao? Thi-thiên không khuyến khích người ta tin cậy vào việc làm của mình. Thay vào đó, Thi-thiên 78 cho thấy ý chí con người chỉ là vô ích, trừ khi luôn đặt nền tảng trên nhận thức về sự thành tín của Đức Chúa Trời và chấp nhận ân điển ban cho của Ngài. Những trận chiến bất thành của dân sự Chúa (Thi-thiên 78:9,62–64) càng làm rõ bài học trong Thi-thiên khẳng định những nỗ lực của con người nếu không trung thành với Chúa chắc chắn sẽ thất bại.

`Bạn đã rút được bài học, hoặc đáng ra phải học được bài học gì từ những sai lầm trong quá khứ của mình?`