---
title:  Nhớ Lại Lịch Sử Và Sự ăn Năn
date:  05/03/2024
---

`Đọc Thi-thiên 106. Những sự kiện lịch sử và bài học nào được bày tỏ trong Thi-thiên này?`

Thi-thiên 106 cũng gợi lại những sự kiện lớn trong lịch sử dân Y-sơ-ra-ên, bao gồm sự ra khỏi Ê-díp-tô, việc lưu trú trong đồng vắng và cuộc sống ở Ca-na-an. Việc nhấn mạnh tội lỗi ghê tởm của tổ phụ họ mà đỉnh điểm là thế hệ bị đày đi làm nô lệ. Vì vậy, Thi-thiên gần như chắc chắn được viết khi dân sự còn ở Ba- by-lôn, hoặc sau khi họ trở về quê hương và tác giả Thi-thiên, được Đức Thánh Linh soi dẫn, khi kể lại cho dân sự Chúa những biến cố lịch sử và những bài học mà lẽ ra dân sự Chúa phải học được từ đó.

Thi-thiên này cũng tương tự như những Thi-thiên khác cũng cho thấy sự thành tín của Đức Chúa Trời đối với giao ước ân điển của Ngài, qua đó Ngài đã cứu dân Ngài trong quá khứ (Thi- thiên 106:45). Bày tỏ niềm hy vọng cho dân sự ăn năn là Đức Chúa Trời lại sẽ ban ân huệ và quy tụ họ từ giữa các nước (Thi- thiên 106:47). Lời cầu xin để được giải cứu trong hiện tại không phải là một suy nghĩ viễn vông, mà là lời cầu nguyện với đức tin, dựa trên sự bảo đảm về việc giải cứu trong quá khứ của Đức Chúa Trời (Thi-thiên 106:1-3) cùng sự thành tín không hề thay đổi của Đức Chúa Trời đối với giao ước của Ngài dành cho dân sự.

Việc hồi tưởng lại những thất bại trong lịch sử của dân Y- sơ-ra-ên trong Thi-thiên 106 là phần không thể thiếu trong việc dân sự xưng ra tội lỗi và thừa nhận họ không hơn gì tổ phụ mình. Thế hệ hiện tại nhận biết họ thậm chí còn tệ hơn tổ phụ của mình, vì họ được biết rõ hậu quả của sự gian ác trong các thế hệ trước, sự kiên nhẫn và ân điển vĩ đại mà Đức Chúa Trời ban khi giải cứu dân Ngài, mặc dù trong quá khứ họ đã cố tình bước đi theo những con đường gian ác. Hãy nghĩ xem, nếu điều này đúng với dân Y- sơ-ra-ên, thì ngày nay chúng ta là những người còn nhận nhiều hơn thế nữa, vì Chúa đã mặc khải về bản tính của Đức Chúa Trời và ân điển cứu rỗi qua Đức Chúa Giê-su trên thập giá.

Tin vui trong Thi-thiên 106 bày tỏ tình yêu thương không hề thay đổi của Chúa luôn chiến thắng tội lỗi của con người (Thi- thiên 106:8−10,30,43−46). Vai trò quan trọng của Môi-se và Phi- nê-a trong việc làm dịu đi cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời, cho thấy tầm quan trọng của sự cầu thay trong Đấng Cơ Đốc cho những người tin cậy Ngài. Chỉ có kinh nghiệm cá nhân về ân điển của Chúa mới có thể khiến một câu chuyện quá khứ chuyển thành câu chuyện của chính mình.

`Thi-thiên 106:13 viết: “Họ lại mau mau quên các công việc Ngài, Không chờ đợi lời chỉ giáo Ngài”. Tại sao chúng ta lại dễ dàng thực hiện điều đó trong đời sống của chính mình?`