---
title:  Quyền Tối Thượng Của Chúa Trong Lịch Sử
date:  07/03/2024
---

`Đọc Thi-thiên 135. Những sự kiện lịch sử nào được bày tỏ trong Thi-thiên này? Người viết Thi-thiên rút ra được bài học gì từ dân sự Chúa?`

Thi-thiên 135 mời gọi dân sự Chúa ca ngợi Đức Chúa Trời vì lòng nhân từ và thành tín của Ngài được minh chứng trong sự Tạo thế (Thi-thiên 135:6,7) và đưa Y-sơ-ra-ên ra khỏi Ê-díp-tô (Thi-thiên 135:8,9) và trong cuộc chinh phục về miền Đất Hứa (Thi-thiên 135:10–12).

Chúa bày tỏ ân điển của Ngài bằng cách chọn dân Y-sơ-ra- ên làm kho báu đặc biệt của Ngài (Thi-thiên 135:4). Nói đến “Kho báu đặc biệt” là tác giả muốn truyền tải mối quan hệ giao ước đặc biệt giữa Chúa và dân sự (Phục truyền 7:6–11; 1 Phi-e-rơ 2:9,10). Việc lựa chọn Y-sơ-ra-ên dựa trên ý muốn thiên thượng của Chúa và do đó dân Y-sơ-ra-ên không có lý do gì để cảm thấy mình vượt trội hơn các dân tộc khác. Thi-thiên 135:6,7 chứng tỏ mục đích chí cao của Đức Chúa Trời đối với thế gian không bắt đầu từ Y- sơ-ra-ên mà từ Sự Sáng Tạo. Vì vậy, dân Y-sơ-ra-ên phải khiêm tốn hoàn thành vai trò được giao phó cho mình trong mục đích cứu chuộc của Đức Chúa Trời cho toàn thế gian.

Việc kể lại những hành động vĩ đại của Chúa cho dân sự Ngài (Thi-thiên 135:8–13) lên đến đỉnh điểm trong lời hứa rằng Chúa sẽ “đoán xét” dân Ngài và cũng thương xót họ (Thi-thiên 135:14). Sự phán xét ở đây là sự bênh vực của Đức Chúa Trời đối với những người bị áp bức và cơ cực (Thi-thiên 9:4;7:8;54:1, Đa- ni-ên 7:22). Lời hứa của Chúa nâng đỡ duyên cớ cho dân Ngài và bảo vệ họ (Phục-truyền 32:36). Vì vậy, Thi-thiên 135 nhằm mục đích truyền cảm hứng cho dân sự Chúa tin cậy vào Đức Chúa Trời và kêu họ trung thành với giao ước của Ngài.

Sự thành tín của Đức Chúa Trời đối với dân sự khiến tác giả Thi-thiên khẳng định sự hư vô của thần tượng và quyền uy tối cao, độc nhất của Chúa trên thế gian (Thi-thiên 135:15-18). Việc nương cậy vào các thần tượng khiến những người thờ phượng hình tượng đó trở nên vô vọng và bất lực như các thần tượng của họ (Thi-thiên 135:18). Thi-thiên minh chứng Đức Chúa Trời được tôn ngợi vì là Đấng Tạo Hóa và Đấng Cứu Rỗi của dân Ngài. Điều này được truyền tải một cách tuyệt vời trong hai đoạn bổ sung cho điều răn thứ tư trong Mười Điều Răn (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8−11, Phục-truyền Luật-lệ Ký 5:12−15). Vì quyền năng của Chúa trong sự sáng tạo và lịch sử là vô song trên thế giới nên dân sự Chúa phải luôn nương cậy vào Ngài và thờ phượng chỉ một mình Ngài mà thôi. Vì Ngài là Đấng Tạo Hóa và Đấng Cứu Chuộc của chúng ta, chỉ có Ngài mới xứng đáng được tôn vinh và thờ phượng, mọi sự thờ lạy bất cứ ai hay điều gì khác, đều là thờ hình tượng.

`Làm sao chúng ta có thể chắc chắn rằng chúng ta không có thần tượng nào khác ngoài Đức Chúa Trời trong cuộc sống của mình? Tại sao việc thờ hình tượng có thể dễ thực hiện hơn chúng ta tưởng?`