---
title:  Gjykimi përfundimtar
date:  18/12/2022
---

Për shumë njerëz, ideja e gjykimit do të thotë dënim. Megjithëse kjo është pjesë e procesit, ne nuk duhet të harrojmë se ideja e gjykimit ka një anë pozitive, në atë gjykim përfshin edhe shfajësimin e të drejtëve. Në fakt, libri i Danielit i referohet një gjykimi të fundit të kohës "në favor të shenjtorëve më të Lartë" (Dan. 7:22). Gjykimi i Perëndisë i përfshin të dyja – një parim që gjendet në këtë tekst të Dhiatës së Vjetër: “ti dëgjoje nga qielli, ndërhy dhe gjyko shërbëtorët e tu; dëno fajtorin, duke bërë që të bjerë mbi kokën e tij sjellja e tij dhe shpalle të drejtë të pafajshmin duke i dhënë atë që i takon sipas së drejtës së tij.” (1 Mbretërve 8:32).

`Lexoni Mateun 25:31–46 dhe Gjonin 5:21–29. Si i tregoi Krishti konceptet e dënimit dhe shfajësimit në gjykimin përfundimtar?`

Disa pretendojnë se shprehjet "nuk gjykohet" (Gjoni 3:18) dhe "nuk do të gjykohet" (Gjoni 5:24) nënkuptojnë se ata që janë në Krishtin nuk gjykohen fare. Por këto shprehje nënkuptojnë se besimtarët nuk dënohen në gjykim. Prandaj, tekstet duhet të kuptohen sikur thonë "nuk dënohet" (Gjoni 3:18) dhe "nuk do të dënohet" (Gjoni 5:24).

Me pak fjalë, fati ynë përcaktohet në jetën tonë të tanishme. Ata që janë në Krishtin e kanë të drejtën e tyre në gjykim tashmë të siguruar, dhe ata që nuk janë në Krishtin mbeten nën dënim. Duke përshkruar gjykimin (Mat. 25:31–46), Krishti përmendi praninë jo vetëm të cjepërve (të ligjve), por edhe të deleve (të drejtët). Dhe apostulli Pal tha në mënyrë të qartë: “Sepse të gjithë ne duhet të dalim përpara gjykatës së Krishtit, që secili të marrë shpërblimin për atë që është bërë në trup, qoftë e mirë apo e keqe” (2 Kor. 5:10).

Ndërsa reflektojmë mbi gjykimin, duhet të mbajmë parasysh se jemi të shpëtuar me anë të hirit (Isa. 55:1, Efes. 2:8–10), të shfajësuar me anë të besimit (Zan. 15:6, Rom. 5:1). dhe gjykuar nga veprat (Eklis. 12:14, Mat. 25:31–46, Zbul. 20:11–13). Baza e procesit të gjykimit është ligji moral i Perëndisë siç përmblidhet në Dhjetë Urdhërimet (Predikuesit 12:13, 14; Jakobi 1:25; Jakobi 2:8–17). Veprat tona janë dëshmi e jashtme e vërtetësisë së përvojës sonë të kursimit dhe, rrjedhimisht, elementët që duhen vlerësuar gjatë gjykimit.

Mbani mend: nuk ka asnjë dekret arbitrar nga Zoti që zgjedh disa për të shpëtuar dhe të tjerë për të humbur. Secili është moralisht përgjegjës për fatin e tij ose të saj.

Në fund, gjykimi nuk është koha kur Perëndia vendos të na pranojë ose të na refuzojë, por koha kur Perëndia finalizon zgjedhjen tonë nëse e kemi pranuar apo jo Atë – një zgjedhje e shfaqur nga veprat tona.