---
title:  Nesustabdoma Viešpaties ištikimybė
date:   03/03/2024
---

`1. Perskaitykite Psalmę 78. Kokios trys pagrindinės istorinės epochos išryškintos šioje psalmėje? Kokias pasikartojančias pamokas Asafas supranta iš kiekvieno laikotarpio?`
														
Izraelio praeities apžvalga pabrėžia Dievo ištikimybę ir Izraelio neištikimybę. Ši apžvalga taip pat turėtų mokyti ateinančias kartas nekartoti protėvių klaidų, bet pasitikėti Dievu ir likti ištikimiems Jo Sandorai. Psalmininkas istoriją naudoja kaip palyginimą (Ps 78, 2), o tai reiškia, kad tauta turėtų giliai apmąstyti psalmės žinią ir patys ieškoti prasmės. Ps 78, 2 yra pranašiškas Jėzaus mokymo metodo palyginimais aprašymas (Mt 13, 34–35).

Šioje psalmėje taip pat apmąstomas Išėjimo laikas (Ps 78, 9–54), apsigyvenimas Kanaane (Ps 78, 55–64) ir Dovydo valdymo laikotarpis (Ps 78, 65–72). Tai parodo šlovingus Viešpaties darbus ir žmonių Sandoros su Dievu nesilaikymo padarinius. Izraelio istorija pasakoja apie daugybę tautos neištikimybės Dievui formų, ypač jų stabmeldystę (Ps 78, 58).

Tačiau psalmininkas pabrėžia Izraelio neištikimybės šaknis: jie pamiršo, ką Dievas dėl jų padarė, nepasitikėjo Dievu, gundė Dievą (Ps 78, 18. 41. 56), maištavo prieš Jį ir nesugebėjo laikytis Jo Įstatymo, Jo Sandoros ir Jo liudijimų (Ps 78, 10. 37. 56). Pabrėždamas šias konkrečias neištikimybės formas, psalmininkas nurodo, kad Izraelio atmetimas istorijoje įvyko dėl vienos pagrindinės nuodėmės, būtent dėl žmonių nepasitikėjimo Viešpačiu (Ps 78, 7–8).

Skaitant šią psalmę, akivaizdus nuolatinis tautos užsispyrimas ir dvasinis aklumas, priešingai beribei Viešpaties kantrybei ir maloningumui. Kaip kiekviena nauja karta buvo itin lėta suprasti?

Prieš pernelyg kritikuodami praeities kartas, turėtume pagalvoti apie save. Ar mes taip pat neužmirštame Dievo stebuklų praeityje ir nepaisome Jo Sandoros reikalavimų? Ši psalmė neskatina žmonių pasikliauti savo darbais. Vietoj to, Psalmė 78 parodo žmogaus valios beprasmiškumą, nebent ji grindžiama nuolatiniu Dievo ištikimybės suvokimu ir Jo malonės priėmimu. Nesėkmingos Dievo tautos kovos (Ps 78, 9. 62–64) paaiškina šios psalmės pamoką, kad žmogaus pastangos, išskyrus ištikimybę Dievui, yra pasmerktos nesėkmei.

`Ko pasimokėte arba turėjote pasimokyti iš savo praeities klaidų?`