---
title:  IV. Gydymo diena
date:   17/07/2019
---

Nors pirminė sabatos ir sabatos laikymosi vizija buvo plati ir visa apimanti, kai Jėzus atėjo į žemę daugeliui religinių vadovų sabata jau buvo tapusi kažkuo visiškai kitu. Vietoj laisvės ir lygybės dienos sabata tapo žmonių, tradicinių taisyklių ir draudimų diena. Savo dieną Jėzus priešinosi tokiam nusistatymui, ypač dėl to, kad jis primetamas kitiems.

Įdomu, kad Jis tai labiausiai padarė keletą kartų išgydydamas sabatą. Atrodo, Jėzus sąmoningai padarė šiuos stebuklus sabatos metu, priešingai bet kuriai kitai dienai, parodydamas kažką svarbaus, kuo sabata turėtų būti. Dažnai šiuose pasakojimuose Jėzus komentuodavo deramumą išgydyti sabatos metu, ir dažnai fariziejai Jo pareiškimus naudojo kaip pasiteisinimą sąmokslui Jėzų nužudyti.

`4. Perskaitykite apie Jėzaus atliktą išgydymą per sabatą Mt 12, 9–13; Mk 1, 21–26; 3, 1–6 ir Jn 9, 1–16. Kokius svarbiausius dalykus pastebėjote šiuose pasakojimuose?`

Jėzus patvirtino, kad sabata yra svarbi. Mes turime apriboti sabatos laiką, kad jis būtų ypatingas, ir turime leisti, kad šis savaitinis laikas taptų galimybe augti mūsų santykiams su Dievu, mūsų šeimomis, mūsų bažnyčia ir mūsų bendruomene. Bet sabatos laikymasis neturėtų būti savanaudiškai susijęs tik su mumis. Kaip sakė Jėzus: „Leistina daryti gera šabo dieną“ (Mt 12, 12).

Daug bažnyčios narių atlieka daug gero darbo rūpindamiesi kitais. Tačiau daugelis iš mūsų taip pat mano, kad turėtume padėti daugiau. Mes žinome, kad Dievui rūpi kenčiantieji, engiamieji ar pamirštieji, todėl ir mums turi rūpėti. Kadangi mums liepta nedirbti įprasto darbo ir esame atleisti nuo savaitinių įtampų, sabatą mums suteikiamas laikas dėmesį sutelkti į rūpinimąsi kitais, nes tai vienas iš tikrų ir aktyvių būdų laikytis sabatos: 

> <p></p>
> „Pasak ketvirto įsakymo sabata yra skirta poilsiui ir religiniam garbinimui. Visas pasaulietinis darbas turi būti sustabdytas, bet gailestingumo ir geranoriškumo darbai atitinka Viešpaties tikslą... Palengvinti dalią vargstantiems, paguosti liūdinčius yra meilės darbas, teikiantis garbę šventai Dievo dienai“ (E. G. White, Welfare Ministry, 77 p.).

`Ką darote dėl kitų gerovės sabatą?`
