---
title:  Le jour du Seigneur
date:   10/06/2017
---

### Le jour du Seigneur

**Lecture de la semaine** 2 Pierre 3:1, 2 ; Jean 21:15-17; 2 Pierre 3:3-13; Psaume 90.4 ; Matthieu 24:43-51; 2 Pie.  3:14-18. 

><p>Verset à mémoriser:</p>
> « Puisque tout cela est en voie de dissolution, combien votre conduite et votre piété doivent être saintes! » (2 Pierre 3:11, Colombe). 

Pendant les siècles passés, ceux qui ne croyaient pas en Dieu étaient considérés comme n’étant pas dignes de  confiance, voire potentiellement dangereux. Pourquoi? L’idée était simple: s’ils ne croyaient pas en Dieu, alors,  ils ne croyaient pas au jugement futur au cours duquel ils devront répondre devant Lui de leurs actions. Sans  cette motivation, les gens auraient plus tendance à faire le mal. 

Si cette pensée est plutôt archaïque (et « politiquement incorrecte ») aujourd’hui, on ne peut nier la logique et  la raison derrière elle. Bien sûr, beaucoup de gens n’ont pas besoin de la crainte d’un futur jugement afin de  faire le bien. Mais en même temps, la perspective de répondre à Dieu pourrait certainement aider à motiver le  comportement correct. 

Comme nous l’avons vu, Pierre n’avait pas peur de mettre en garde ses lecteurs à propos du jugement auquel  les malfaiteurs feraient face devant Dieu, parce que la Bible est claire qu’un tel jugement viendra. Dans ce  contexte, Pierre parle sans ambiguïté de la fin des temps, du jugement, de la seconde venue de Jésus et du  temps où « les cieux passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre, avec les oeuvres  qu’elle renferme, sera consumée » (2 Pierre 3:10).  Pierre savait que nous sommes tous pécheurs, et ainsi, avec  ces perspectives devant nous, il demande: « combien votre conduite et votre piété doivent être saintes! » (2  Pierre 3:11). 

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 17 Juin*