---
title:  Les moqueurs
date:   12/06/2017
---

### Les moqueurs

Après avoir demandé à ses lecteurs de se souvenir « des prédictions des saints prophètes et du commandement  du Seigneur et Sauveur (transmis) par vos apôtres » (2 Pie. 3:2), Pierre rentre dans son avertissement spécifique. Peut-être, sachant combien cet enseignement serait dangereux, il a voulu mettre sur lui l’autorité  avec laquelle il a été écrit. 

`Lisez 2 Pierre 3:3, 4. Quels arguments les sceptiques du retour de Christ avancent-ils?` 

Il existe une similitude importante entre ceux qui promettaient la fausse liberté et ceux qui exprimaient le  scepticisme sur la seconde venue de Jésus. Le premier groupe va « après la chair dans un désir d’impureté » (2  Pierre 2:10, LSG); alors que ceux qui niaient le retour de Christ étaient ceux qui « marcheront selon leurs  propres convoitises » (2 Pierre 3:3, Colombe). 

(Ce n’est pas une simple coïncidence que les passions pécheresses puissent entrainer de faux enseignements,  n’est-ce pas?) 

Les railleurs, avertit-il, poseront la question pointue, « Où est la promesse de Sa venue? » (2 Pierre 3: 4). Ce  faisant, ils contesteront la croyance de longue date des chrétiens selon laquelle Jésus reviendra sur cette terre,  et bientôt. Après tout, en particulier parce que Pierre parle des derniers jours, ces railleurs feront apparaitre la  réalité indéniable que beaucoup de chrétiens sont morts, et les choses en effet continuent à être comme elles  ont toujours été. 

En surface, ce n’est pas une question déraisonnable. Même saint Énoch, écrit Ellen G. White, a vu que les « justes et injustes retourneraient ensemble dans la poussière, terme final de leur existence » (Patriarches et prophètes, p. 59), et il était troublé par ce fait. Si même Énoch, qui a vécu avant le déluge, a eu du mal avec  cette question, combien plus encore ceux qui vivent des milliers d’années après lui et jusqu’aux « derniers jours »? 

Et que dire de nous aujourd’hui, en tant qu’Adventistes du septième jour? Notre nom promeut l’idée du second  avènement de Christ. Et pourtant, Il n’est toujours pas venu. Et oui, nous rencontrons les railleurs, tout comme  Pierre l’avait prédit. 

`Dans votre propre expérience de foi, comment gérez-vous le fait que Christ n’est pas encore revenu? Apportez  votre réponse à la classe le sabbat.`