---
title:  Réflexion avancée
date:   16/06/2017
---

### Réflexion avancée: 

De notre point de vue, il peut sembler comme si la seconde venue est considérablement retardée. Jésus savait  évidemment que nous nous sentirions de cette façon, et dans certaines paraboles, Il met en garde contre ce qui  pourrait arriver si nous ne sommes pas prudents et vigilants pendant cette période. Considérez la parabole des  deux serviteurs dans Matthieu 24:45-51, (mentionnée dans l’étude de mercredi). Les deux serviteurs  attendaient le retour de leur maitre. Mais ils ont abouti à deux conclusions différentes quant à son retour. L’un  a décidé d’être prêt pour attendre le retour du maitre à tout moment. L’autre a dit que le maitre tardait, et donc,  il a trouvé que c’était une occasion de mal agir. « Étant donné que nous ne pouvons connaitre le moment précis  de Sa venue, l’ordre nous est donné de veiller. “Heureux ces serviteurs que le Maitre, à Son arrivée, trouvera  veillant!” Luc 12 :37. Ceux qui attendent avec vigilance la venue du Seigneur ne restent pas oisifs. L’attente de  la venue du Christ leur inspire la crainte du Seigneur, la crainte des jugements qui frapperont la transgression,  et leur fait comprendre quel grand péché il y a à rejeter les offres de la grâce. Ceux qui attendent le Seigneur  avec vigilance purifient leurs âmes en obéissant à la vérité et joignent à cette attente une activité intense. » –  Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 635. 

### Discussion:

`1. En classe, discutez de votre réponse à la question de lundi sur la seconde venue. Quelles sont les différentes  manières dont nous considérons le fait que Christ n’est pas encore revenu? Que pouvons-nous apprendre des  réponses des uns et des autres?`
 
`2. Quels enseignements, pratiques et croyances détenons-nous en tant qu’Adventistes du septième jour, qui ne  viennent ni de la culture, ni de la raison, ni de la tradition, mais uniquement de la parole de Dieu?`
 
`3. Comme nous l’avons vu au cours de la semaine, Pierre lie les tendances pécheresses et les passions avec les  faux enseignements. La leçon avait cette déclaration : « Ce n’est pas une simple coïncidence que les passions  pécheresses puissent entrainer de faux enseignements, n’est-ce pas? » Pourquoi ce n’est pas une simple  coïncidence? Quels pourraient être les liens entre les deux?`
 
`4. Albert Einstein a présenté au monde l’idée incroyable que le temps n’est pas absolu. Autrement dit, selon là  où vous êtes et la vitesse à laquelle vous vous déplacez, votre temps de référence sera différent de celui d’une  autre personne dans un autre lieu et d’une autre vitesse. Le point que cela soulève est que le temps est  quelque chose de très mystérieux, et c’est quelque chose que nous ne comprenons pas entièrement. Comment  cette idée pourrait-elle nous aider à comprendre que le temps de Dieu n’est pas le même que nous, surtout  dans le contexte du fait que Christ n’est pas encore venu?`