---
title: 'Der Fall des Berg-„Königs“ (Jes 14)'
date: 02/02/2021
---

Als Reaktion auf den Fall Babylons (Jes 13), durch den das Volk Gottes befreit wird (Jes 14,1–3), spricht Jesaja 14,4–23 von einer figurativen Verhöhnung (siehe auch Mi 2,4; Hab 2,6) gegenüber dem König von Babylon. Dies ist offensichtlich poetisch, nicht wörtlich gemeint, da tote Könige beschrieben werden, die ihren neuen Kollegen im Reich des Todes begrüßen (Jes 14,9–10), wo Maden und Würmer seine Decke sind (Jes 14,11). Dies ist einfach die dramatische Art Gottes, dem hochmütigen König zu sagen, dass er wie andere stolze Monarchen vor ihm untergehen wird – es ist kein Kommentar zum Zustand der Toten!

`Wie könnte Jesaja 14,12–14 auf einen König von Babylon zutreffen?`

Babylonische Könige litten nicht unter mangelndem Selbstwertgefühl (Dan 4,5). Aber das Streben, „gleich [zu] sein dem Allerhöchsten“ (Jes 14,14), würde selbst das am stärksten aufgeblähte Ego übersteigen. Während Könige starke Verbindungen zu den Göttern für sich beanspruchten, waren sie ihnen doch untertan. Dies wurde jedes Jahr am fünften Tag des babylonischen Neujahrsfests eindrucksvoll demonstriert, wenn der König aufgefordert wurde, seine königlichen Insignien abzulegen, bevor er sich der Statue von Marduk näherte, damit seine Königswürde bestätigt werden konnte. Die Vorstellung, auch nur einen niederen Gott zu verdrängen, wäre als verrückt und selbstmörderisch angesehen worden.

Wie in Jesaja 14 stellt Hesekiel 28 die himmelschreiende Arroganz des Herrschers einer Stadt fest. Auch hier geht die Beschreibung über einen irdischen Monarchen hinaus, und Gottes Fadenkreuz rückt stärker in den Fokus: Der stolze Machthaber war im Garten Eden, ein gesalbter, bewachender oder beschützender Cherub auf Gottes heiligem Berg, vollkommen von dem Tag an, an dem er erschaffen wurde, bis Sünde in ihm gefunden wurde, er von Gott hinausgeworfen wurde und schließlich durch Feuer vernichtet werden wird (Hes 28,12–18). Würden die konkreten Begriffe dieser Rhetorik auf irgendeinen Menschen angewandt, wären sie so figurativ, dass sie bedeutungslos wären. Aber Offenbarung 12,7–9 spricht tatsächlich von einem mächtigen Wesen, das mit seinen Engeln aus dem Himmel vertrieben wurde: „Satan, der die ganze Welt verführt“ (Offb 12,9) und der Eva in Eden betrog (1 Mo 3).

Satan hat eine stolze Fantasie: „Du sagst: ‚Gott bin ich, den Wohnsitz der Götter bewohne ich im Herzen der Meere!‘, während du doch nur ein Mensch bist und nicht Gott.“ (Hes 28,2 EB) Sein Tod wird beweisen, dass er kein Gott ist. Im Gegensatz zu Christus wird Satan im Inneren eines Feuersees vergehen (Offb 20,10) und er wird das Universum nie wieder heimsuchen können.

`Vergleiche Jesaja 14,13–14 mit Matthäus 11,29, Johannes 13,5 und Philipper 2,5–8. Was sagt uns dieser Kontrast über den Charakter Gottes im Gegensatz zum Charakter Satans? Was sagt uns dieser Kontrast darüber, wie Gott Stolz, Arroganz und den Wunsch nach Selbsterhebung sieht?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Als Wesen von wunderbarer Kraft und Herrlichkeit hatte er sich gegen Gott erhoben... Luzifer hatte als schirmender Cherub in der Gegenwart Gottes gestanden. Er war das höchste aller Geschöpfe gewesen und hatte besonderen Anteil daran gehabt, Gottes Absichten dem Universum zu offenbaren. Nachdem er gesündigt hatte, war seine betrügerische Macht um so größer und die Enthüllung seines wahren Charakters um so schwieriger, weil er eine bevorzugte Stellung bei Gott eingenommen hatte. {LJ 759.4}

Gott hätte Satan und seine Anhänger so leicht vernichten können, wie man einen Kieselstein zur Erde fallen lassen kann; aber er tat es nicht. Die Empörung sollte nicht mit Gewalt überwunden werden. Zwangsmaßnahmen werden nur unter Satans Herrschaft angewandt; Gottes Grundsätze sind andere. Seine Macht stützt sich auf Güte, Gnade und Liebe. Diese Eigenschaften sollen nach seinem Willen zur Anwendung kommen. Gottes Regierung ist vorbildlich; Wahrheit und Liebe sollen die vorherrschenden Kräfte sein. {LJ 759.5}

Die in diesem Gleichnis gegebene Lehre wird uns in dem Verfahren Gottes mit Menschen und Engeln veranschaulicht. Satan ist ein Betrüger. Als er im Himmel sündigte, erkannten selbst die getreuen Engel seinen Charakter nicht völlig, weshalb Gott ihn auch nicht sofort vernichtete. Hätte Gott das getan, dann würden die heiligen Engel die Liebe und Gerechtigkeit Gottes nicht erkannt haben. Ein Zweifel an der Liebe und Güte Gottes würde wie ein böser Same gewesen sein, der die bittere Frucht der Sünde und des Elendes hervorgebracht haben würde; deshalb wurde der Urheber des Bösen verschont, bis er seinen Charakter völlig entwickeln würde. Lange Zeitalter hindurch hat Gott es schmerzlich empfunden, das Werk des Bösen vorangehen zu sehen. Er hat lieber die unendliche Gabe auf Golgatha dargebracht, als daß irgend jemand durch die falschen Darstellungen des Bösen betört werde, denn das Unkraut konnte nicht ausgejätet werden, ohne Gefahr zu laufen, den köstlichen Samen mit auszuraufen. Sollten wir nicht ebenso langmütig gegen unsere Mitmenschen sein, wie der Herr des Himmels und der Erde es gegen Satan ist? {CGl 72.1}