---
title:  Weiterführendes Studium
date:   05/02/2021
---

„Werden wir die Erlösung unter Vorbedingungen empfangen? Niemals unter der Voraussetzung, dass wir zu Christus kommen. Und wenn wir zu Christus kommen, was ist dann die Voraussetzung? Die Voraussetzung ist, dass wir durch lebendigen Glauben ganz und gar an den Verdiensten des Blutes eines gekreuzigten und auferstandenen Erlösers festhalten. Wenn wir das tun, dann tun wir die Werke der Gerechtigkeit. Aber wenn Gott den Sünder in unserer Welt ruft und einlädt, gibt es keine Voraussetzung; er zieht ihn durch die Einladung Christi, und das bedeutet nicht: Nun musst du reagieren, um zu Gott zu kommen. Der Sünder kommt, und wenn er kommt und Christus sieht, der am Kreuz von Golgatha erhöht ist – was Gott ihm deutlich macht –, ist da eine Liebe, die alles übersteigt, was man sich vorstellen kann, die er ergriffen hat.“ (Ellen White, Manuscript Releases, Bd. 6, S. 32)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Schaut euch obiges Zitat von Ellen White an; lest es im Zusammenhang mit dem Mittwochsabschnitt. Was sagt sie uns? Beachtet in ihrer Aussage beide Elemente des Lebens als Christ: Glaube und dann Werke. Wie unterscheidet sie zwischen beidem?`

`2. Warum sind Stolz und Arroganz so gefährliche Sünden? Warum sind sie so schwer abzulegen? Kann es daran liegen, dass sie Menschen von Natur aus blind für die Notwendigkeit machen, sie abzulegen? Schließlich denkst du, wenn du stolz bist, du seist in Ordnung, und wenn du denkst, du seist in Ordnung, warum solltest du dich dann verändern? Wie kann Nachdenken über das Kreuz und das, wofür es steht (das einzige Mittel, um einen Menschen zu retten), für jeden ein starkes Heilmittel gegen Stolz und Arroganz sein?`

`3. Sieht Jesaja Hoffnung für Menschen anderer Nationen? Siehe zum Beispiel Jesaja 25,3.6; 26,9 (vgl. Offb 19,9).`

**Zusammenfassung:** Jesaja sah, dass Babylon nach Assyrien Juda erobern würde. Aber er sah auch, dass Gott trotz übermenschlicher Herrscher der Finsternis dieser Welt (Eph 6,12), die durch Gottes menschliche Feinde arbeiten und sich anmaßen, Gott zu spielen, den entscheidenden Sieg erringen und unserem geplagten Planeten ewigen Frieden bringen wird.

_Sabbatanfang: 17:19 Uhr Kassel / 16:59 Uhr Wien_