---
title:  Сатана и два его союзника
date:  23/02/2019
---

**Победа за Богом**

**Вступление**: Откр. 13:8

Жизнь современного человека зачастую переполнена грехом и злом, с которыми мы сталкиваемся на каждом шагу. По этой причине легко прийти к мнению, что истина никоим образом не может победить заблуждение, распространившееся по всему миру. И когда мы обращаемся к Писанию, оно, кажется, только подтверждает данную точку зрения.

В Откр. 13 мы читаем о звере, выходящем из моря (см. Откр. 13:1), которого дракон, сатана (см. Откр. 12:9), наделил своей силой. Цель зверя — поносить Бога и Его принципы (см. Откр. 13:5). Хуже того, ему дана власть преследовать людей, преданных Богу (см. Откр. 13:7). Этого зверя, а именно через него сатана действует на земле, жители нашего мира не только одобрят, ему поклонится вся земля (см. Откр. 13:3, 4). Какая надежда остается еще у народа Божьего, хранящего верность Господу в этом хаосе? Неужели зло восторжествовало раз и навсегда? Неужели Бог не может остановить мятежное человечество?

Замечательный ответ мы находим в Откр. 13:8, где написано, что все человечество поклонится зверю — все, кроме тех, чьи имена «написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира». Какое прекрасное обетование — сатана никогда не подчинит себе тех, кто искуплен кровью Христа.

Да, сегодня сатана действительно не сидит сложа руки. Да, силы греха и зла могут временами казаться просто сокрушительными. Да, порой кажется, будто правда не восторжествует. Но в Писании мы находим замечательную истину, дарующую утешение, — тем, кто доверяет Богу, не стоит отчаиваться, потому что Он сохранит и поддержит их.

Более того, обратившись к двенадцатой главе книги Откровение, мы увидим, что Бог уже одержал победу над сатаной (см. Откр. 12:7, 8). То самое существо, что сегодня является причиной стольких бед в нашем мире и заставляет нас верить в несомненную победу зла, уже повержено! На самом деле, именно потому, что сатана уже побежден и знает, что его время уходит, он и старается так усиленно обмануть и уничтожить человечество (см. Откр. 12:12). Он пытается захватить нас с собой.

Эта война порой может казаться слишком тяжелой, но благодаря Писанию мы знаем, кто победит. Бог уже одержал победу. Единственный выбор, который нам предстоит сделать, заключается в том, остаться ли верными Победителю или в отчаянии опустить руки и присоединиться к проигрывающей стороне. Исследуя раскрывающуюся перед нами историю этой великой битвы между Христом и сатаной, давайте примем решение остаться верными Тому, Кто пожертвовал всем, чтобы привести нас к победе.

_Сет Д. Робертс, Уолла-Уолла, США_