---
title:  Разрушительная сила
date:  25/02/2019
---

**Свидетельство**: Откр. 13:1–4

«В 13-й главе книги Откровение (см. Откр. 13:1–10) описан другой зверь, подобный барсу, которому дракон „дал свою силу, престол и великую власть“. Этот символ, как полагают большинство протестантов, указывает на папство, которое в качестве преемника получило силу, престол и власть древней Римской империи.

„И дана ему власть действовать сорок два месяца“. И пророк говорит: „Видел я, что одна из голов его… смертельно была ранена“. И еще: „Кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом“. Сорок два месяца — это тот же срок, что и время, времена и полвремени, то есть три с половиной года, или же 1 260 дней, как указано в 7-й главе книги пророка Даниила. В течение этого срока папская власть должна была притеснять народ Божий. Этот период, как уже отмечалось в предыдущих главах, начался в 538 году, когда вступил в силу указ о верховной власти пап, и окончился в 1798 году, когда папа был взят в плен французской армией; папская власть получила смертельную рану, и исполнилось пророчество: „Кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен“»38.

В первых стихах Откр. 13 описано достаточно много событий. Те, кто жил в конце XVIII — начале XIX вв., стали свидетелями того, как французы захватили папу римского и как во многих «охладела любовь». Казалось невероятным, что Рим сможет вернуть свои позиции. Однако мало-помалу, так медленно, что это было практически незаметно, нарушенные связи восстановились.

Как часто мы сегодня принимаем, казалось бы, незначительные решения и идем на вроде бы ничего не значащие компромиссы, прежде чем окажемся связанными по рукам и ногам плохой привычкой или неподходящими друзьями? Важно быть уверенным в том, что руководствуешься в своей жизни Словом Божьим даже в мелочах. Важно готовиться к тому, что ждет в будущем, но так же важно и не допускать дьявола и грех в свою жизнь, чтобы они не заменили образ Христа в нас на образ сатаны.

**Дискуссия**

`1.	Вспомните момент своей жизни, когда вы, совсем немного, поддались греху. Хорошо ли вам было? Приходила ли вам в голову мысль о том, что все было не так плохо и вы снова совершили бы этот грех, только этот, если бы подвернулась возможность? Не пришли ли вы из-за этого грешка к выводу о том, что вполне можно немного согрешить и в чем-то другом?`

_Сет Шэффер, Колледждейл, Теннесси, США_