---
title:  Любить истину
date:  27/02/2019
---

**Практика**: 2 Фес. 2:9–11; Откр. 13:11–14

В тринадцатой главе книги Откровение Иоанн видит двух разных зверей, один из которых выходит из моря, а другой — из земли. Второй зверь представлен в качестве лживой, стремящейся все контролировать силы, чье влияние приводит к тому, что многие склоняются перед первым зверем. В конце этой главы Иоанн замечает, что каждый обманутый вторым зверем получает начертание на правую руку или на чело.

Хотя никто, вероятно, не хочет иметь знак зверя, большинство людей не знают, как защититься от обмана. В конце концов, если человека обманули, разве это его вина? Как не дать себя обмануть? Ниже представлено несколько практических советов.

_Научитесь любить истину_. Во 2 Фес. 2:9–11 перечислены причины, по которым так много людей позволяют зверям из Откр. 13 обмануть себя. Павел ясно говорит о том, что Бог допускает это, когда люди отказываются любить истину, которую им открывают. Если мы не любим истину, единственным вариантом остается любовь ко лжи.

_Откликнетесь на убедительную силу истины_. Случалось вам чувствовать необходимость сделать что-либо, но по какой-то причине вы так этого и не делали? В 1 Кор. 6:9, 10 говорится о том, что основная идея обмана заключается в уверенности, что можно продолжать жить в грехе и при этом обрести спасение. Истина освятит нас, если мы будем готовы откликнуться на ее убедительные доводы (см. Ин. 17:17).

_Верьте __в Иисуса. _Иисус сказал, что Он есть путь, истина и жизнь (см. Ин. 14:6). Если человек не любит истину и не откликается на ее призыв, он не любит Самого Иисуса и не откликается на Его голос. Только Христос способен изменить нашу жизнь и укрыть нас Своей праведностью. Когда мы верим в Иисуса и любим Его, Он непременно дарует нам жизнь вечную (см. Ин. 11:26).

_Каждый день переживайте снова свое спасение__. _Павел говорит, что Святой Дух свидетельствует нам о том, что мы — дети Божьи (см. Рим. 8:16). Если мы продолжим любить истину, которая есть Иисус, и откликаться на нее, мы не перестанем быть наследниками Царства Небесного. Чтобы приносить плод, являющийся свидетельством нашей христианской жизни, мы должны послушаться призыва Иисуса пребывать в Нем (см. Ин. 15:4). Спасение — это опыт, который поможет нам не поддаться обману, но только до тех пор, пока мы живем этим опытом.

**Дискуссия**

`1.	Как вы думаете, почему обман является основным фактором, связанным с начертанием зверя в Откр. 13?`

`2.	Если людей обманом вынуждают принять начертание зверя, есть ли в этом их вина?`

_Эстер Лоу, Берриен-Спрингс, Мичиган, США_