---
title:  Важные уроки
date:  28/02/2019
---

**Мнение**: Откр. 13:1–18

Изучая библейское пророчество, легко увязнуть в датах, сроках и цифрах и потерять из виду саму весть. Фактически в Откр. 13 описаны два зверя и множество их характеристик. Чему Бог хочет научить нас, используя описание этих зверей?

Один из уроков, которые мы можем извлечь из этого пророчества, состоит в том, что есть истинный и ложный способ поклонения. Мы знаем, что первый зверь символизирует папство, но вопрос поклонения выходит далеко за рамки того, членами какой церкви мы являемся. Это пророчество учит нас, что, какими бы искренними мы ни были, некоторые формы поклонения Бог принять не может. Этот принцип также прослеживается в историях с Каином и Авелем (см. Быт. 4:1–7), с пророками Ваала и Илией на горе Кармил (см. 3 Цар. 18:20–39) и даже в простых и открытых истинах, например: «Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их — путь к смерти» (Притч. 14:12; 16:25). В Откр. 13 затрагиваются проблемы поклонения. Нас призывают разобраться, является ли наше поклонение истинным.

Из столкновения истинного и ложного поклонения в отрывке выше также выясняется, что в итоге останутся только две альтернативы — мы поклоняемся либо Богу, либо зверю. Золотой середины не будет. Сейчас происходит то же самое. В Мф. 6:24 нам напоминают, что «никто не может служить двум господам». Бог ожидает служение от всего сердца. Если мы не посвятили себя Богу полностью, мы не посвятили себя Ему вообще. С другой стороны, в Откр. 13:6 говорится, что зверь принимает частичную преданность. Символы чела и руки представляют наши мысли и поступки. Зверю достаточно чего-то одного — вам необязательно быть уверенным в том, что его путь является истинным, до тех пор, пока он вас устраивает.

После предостережений тринадцатой главы книги Откровение идет дополнительная весть в следующей главе. В Откр. 14 повторяется множество из предупреждений, записанных в Откр. 13, и более детально прописаны последствия нашего решения. Однако нам также напоминают, что жить по-настоящему посвященной жизнью и оставаться верными Богу — возможно. Пусть Господь поможет нам войти в число верных Ему.

**Дискуссия**

`1.	Из Откр. 13 мы узнаем, что мотивы для поклонения могут быть самыми разными. Что является основой истинного поклонения и как нам быть уверенными в том, что наша духовная жизнь зависит не от традиций, гордости, страха или силы?`

`2.	Среди верующих наблюдается тенденция гордиться лишь своими правильными убеждениями. Как нам научиться жить согласно своим убеждениям?`

_Даниэла Пьюзик, Кин, Техас, США_