---
title:  Действие = истина
date:  01/03/2019
---

**Исследование**: Откр. 13

Иоанн Богослов описывает зверя, выходящего из моря (см. Откр. 13:1), как силу, которая открыла «уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе». Зверь из земли также представлен как лжеучитель (см. Откр. 13:14). Более того, в этой главе говорится не только о богохульстве зверей, но и об их жестоких, насильственных действиях против мира и народа Божьего (см. Откр. 13:7, 9, 10, 13, 14, 16, 17). Для Иоанна важна проблема лжехристианского учения. Но еще более важно ему было выделить и несколько раз повторить в Откр. 13 тот факт, что действия этих зверей отражают характер, прямо противоположный Божьему. Бог дает людям свободу, даже если она направлена против Него. Нам как христианам важно не только говорить истину, но и действовать согласно истине. Наш Бог — это не просто совокупность прекрасных идей. Он — Личность, Своими прекрасными действиями дарующая нам прекрасную свободу и любовь.

**Задания**

- Прослушайте песню об Иисусе и Иоанне (“Jesus and John” из альбома From the Ground в исполнении Lisa Gungor). Каким христианство представляется людям и в прошлом, и в настоящем?
- Поразмышляйте о том, почему мы, пытаясь открыть людям истину, иногда можем казаться им теми, кто ведет к свободе, а иногда теми, кто силой заставляет их прийти к Богу? Как нам продолжать благовествовать истину так, чтобы открывать людям Божью любовь и свободу?
- Составьте два списка. В одном перечислите все те моменты, по которым вы можете согласиться с неверующими. В другом списке напишите все, из-за чего вы никогда не пойдете на компромисс ради своей веры в Иисуса. Как можно использовать оба этих списка для обсуждения с неверующим во время непринужденного дружеского общения?
- Поищите в сети истории людей, которые сейчас переживают гонения. Какой была бы ваша вера в их обстоятельствах?
- Посмотрите видео «Skit Guys — God’s Chisel». Сравните методы, которыми Бог действует в нашей жизни, с методами сатаны. В чем заключается основное отличие?
- Напишите молитву благодарения Богу за возможность наслаждаться свободой, которую Он дарует нам.



**Для изучения**

- Ам. 5:21–24; Дан. 7:8, 11, 12; Ин. 4:19–26; Рим. 6:15–23.
- Э. Уайт. _Великая борьба, _гл. 2 «Гонения в первые столетия» и гл. 39 «Время скорби»; П_уть ко Христу, _с. 18–22.
- Фрэнсис Шеффер._ Как же нам теперь жить?, _гл. 1.
- David Kinnaman, _unChristian, _chapter 8.

_Сэмюель Смит, Берриен-Спрингс, Мичиган, США_