---
title:  Правильное поклонение
date:  06/08/2019
---

**Свидетельство**: Исх. 32:6

Эллен Уайт отмечает (и ее слова не расходятся с Библией), что только Бог достоин поклонения: «Иегова, Вечный, Сущий от начала, не сотворенный, но Сам являющийся Источником жизни и Создателем всего, один достоин самого высокого почитания и поклонения. Человеку запрещается ставить какой-либо другой предмет на первое место в своих чувствах или служении. Когда мы лелеем в сердце то, что ослабляет нашу любовь к Богу или мешает служить Ему, то тем самым мы создаем другого бога»27.

«Вторая заповедь запрещает поклоняться истинному Богу, используя иконы или иные изображения. Многие языческие народы утверждали, что их изображения являются только образами или же символами, посредством которых они поклоняются божеству, но Бог объявил такое служение грехом. Попытка изобразить Вечного посредством материальных предметов снижает представление человека о Боге. Разум, отвлеченный от безграничного совершенства Иеговы, больше будет прикован к творению, нежели к Творцу. И поскольку понятия человека о Боге будут занижены, то и сам человек начнет деградировать»28.

Через несколько дней после того, как Бог уточнил, какого именно поклонения ждет от сынов Израилевых, люди изменили свое мнение и поддались давлению со стороны этого мира.

«Аарон опасался за собственную безопасность и, вместо того чтобы благородно отстаивать Божью честь, уступил требованию народа. Распорядившись, чтобы люди собрали и принесли к нему золотые украшения, он втайне надеялся, что гордость не позволит им пойти на такую жертву. Но они охотно принесли свои украшения, из которых он и сделал литого тельца наподобие египетских божков…

Как часто в наши дни любовь к удовольствиям рядится в одежды благочестия. Религия, позволяющая людям во время богослужения предаваться эгоистичным или чувственным наслаждениям, и в наши дни так же приятна большинству людей, как и во времена древнего Израиля. И сейчас все еще есть слабовольные Аароны, которые занимают высшие посты в церкви, но, уступая недостойным желаниям народа, поощряют их таким образом ко греху.

Всего несколько дней прошло с тех пор, как евреи заключили торжественный завет с Богом, обещая повиноваться Ему. Трепеща от ужаса, они стояли тогда перед горой, внимая словам Божьим: “Да не будет у тебя других богов пред лицом Моим”; слава Божья еще покоилась на Синае перед глазами всего собрания, но они отвернулись от нее и потребовали других богов»29.

**Дискуссия**

`1.	Народ израильский поклонялся золотому тельцу. Каким идолам люди поклоняются в наше время?`

`2.	К каким последствиям приводит поклонению идолам или каким-то предметам?`

_Бернард Окот, Касарани, Найроби, __Кения_