---
title:  Поклонение в духе и истине
date:  09/08/2019
---

**Исследование**: Исх. 20:2–6

Бог требует, чтобы мы признали Его присутствие в своей жизни с помощью поклонения. Ему нужно истинное поклонение, приносящее честь и славу Его имени. Поклоняясь Ему в духе и истине, мы в сердце своем будем прочно соединены с Ним, и наши поступки станут тому подтверждением. Кроме того, Бог в Слове Своем обеспечил нас всем необходимым для нашего духовного роста и развития. Истина, заключенная в Библии, дает нам возможность свободно поклоняться Богу и служить окружающим нас людям согласно Его стандартам.

**Задания**

- Напишите десять отличий между идолом и Богом-Творцом. Постоянно вспоминайте о них и просите Бога даровать вам силу поклоняться только Ему одному.
- Составьте расписание для поклонения Богу на всю неделю. Попросите Его помочь вам придерживаться этого расписания, чтобы каждый день иметь возможность поклоняться Ему.
- Старайтесь использовать различные виды поклонения, такие как пение, молитва, размышления и дела милосердия по отношению к нуждающимся.
- Создайте в своей церкви группу поклонения, чтобы собираться один или два раза в неделю и общаться с Богом как собрание верующих. Напишите, какие изменения вы пережили, начав поклоняться Ему как группа.
- Вспомните несколько вещей, которые считаются удивительными, например, высочайшие здания, самые быстрые автомобили или еще что-нибудь, по мнению людей, достойное поклонения. Напишите, почему эти вещи не могут занять место Бога в вашей жизни.

**ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ**

- Откр. 14:6, 7; Пс. 94:6; 1 Пар. 16:29; Ин. 4:24.
- Э. Уайт. Избранные вести, т. 2, с. 16, 17.
- David Peterson, _Engaging With God_, pp. 20–26.

Чарльз Уэйтака, Кикуйю, Кения