---
title:  Luật Pháp Như Lời Hứa Của Đức Chúa Trời Cho Chúng Ta
date:   21/08/2025
---

`Đọc Rô-ma 3:20–24. Mặc dù Phao-lô khẳng định rõ rằng chúng ta không thể được cứu nhờ giữ Mười Điều Răn, vậy các điều răn đó nên đóng vai trò gì trong cuộc sống của chúng ta?`

Ý nghĩa trong tiếng Hê-bơ-rơ của từ dabarim được sử dụng trong sách Môi-se để mô tả Mười Điều Răn (Xuất Ê-díp-tô Ký 34:28; Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:13; Phục-truyền Luật-lệ Ký 10:4) không có nghĩa là “mệnh lệnh” một cách chính xác, mà là “lời.” Từ “lời,” dabar (số ít), có thể mang ý nghĩa của một “lời hứa”. Vì vậy, trong nhiều chỗ (1 Các Vua 8:56; 2 Sử Ký 1:9; Nê-hê-mi 5:12,13; Phục-truyền Luật-lệ Ký 1:11; Phục-truyền Luật-lệ Ký 6:3; Phục-truyền Luật-lệ Ký 9:28; Giô-suê 9:21; Giô-suê 22:4; Giô-suê 23:5), dabar được dịch dưới dạng danh từ hoặc động từ thể hiện ý tưởng của lời hứa.

Ellen G. White đưa ra một cái nhìn sâu sắc về chức năng của Mười Điều Răn: “Mười điều răn... là mười lời hứa.” (Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, tập 1, tr. 1105). Mười Điều Răn nên được hiểu như những lời hứa từ Đức Chúa Trời, hướng dẫn chúng ta đi đúng con đường để Ngài có thể làm những điều tuyệt vời cho chúng ta. Tuy nhiên, chúng ta phải vâng lời Ngài.

`Đọc Rô-ma 10:4. Chúng ta nên hiểu lời của Phao-lô rằng Đấng Cơ Đốc là “tận cùng” của luật pháp như thế nào?`

Phao-lô khẳng định rằng Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc là telos của luật pháp, nhưng không phải theo nghĩa rằng Đấng Cơ Đốc bãi bỏ hoặc hủy bỏ luật pháp. Thay vào đó, điều này có nghĩa là Đấng Cơ Đốc là mục tiêu và ý định của luật pháp; điều đó không có nghĩa rằng sự hy sinh chuộc tội của Ngài làm mất hiệu lực hoặc tính vĩnh cửu của luật pháp.

Ngược lại, Phao-lô nói về tầm quan trọng của luật pháp, về tính hợp pháp và quyền uy bền vững của nó (Rô-ma 3:31; 1 Cô-rinh-tô 7:19; Ga-la-ti 5:6). Ý nghĩa chính của từ telos là mang tính mục đích và định hướng mục tiêu, chứ không liên quan đến thời gian. Đấng Cơ Đốc là chìa khóa mở ra ý nghĩa và mục đích thực sự của luật pháp Đức Chúa Trời. Do đó, sẽ là không đúng nếu nói rằng Đấng Cơ Đốc đã làm mất hiệu lực, vượt qua hoặc bãi bỏ luật pháp. Đấng Cơ Đốc chính là mục tiêu của luật pháp, Đấng mà luật pháp chỉ về.

`Luật pháp chỉ về Chúa Giê-su như thế nào? Tức là, luật pháp bày tỏ điều gì về bản thân chúng ta mà qua đó chỉ cho chúng ta đến với Chúa Giê-su?`