---
title:  Shkurrja që Digjej
date:   06/07/2025
---

Pasi Moisiu iku në Madian, ai pati një jetë relativisht të lehtë. U martua, pati dy djem, Gershomin dhe Eliezerin (Eksodi 18:3, 4), dhe ishte pjesë e familjes së madhe të Jethros, vjehrrit të tij dhe priftit në Madian. Ai kaloi 40 vite të qetë duke qenë bari, si Davidi (2 Sam. 7:8), duke shijuar praninë e Perëndisë, veçanërisht siç zbulohet në natyrë.

Megjithatë, kjo kohë nuk ishte thjesht që Moisiu të nuhaste lulet (ose ndoshta, në këtë rast, kaktuset e shkretëtirës). Këto vite të ecjes me Zotin e ndryshuan atë dhe e përgatitën për një rol udhëheqës. Perëndia e përdori gjithashtu Moisiun në këtë shkretëtirë të qetë, për të shkruar, nën frymëzimin hyjnor, dy nga librat më të vjetër biblikë: Jobi dhe Zanafilla (shihni Ellen G. White, Patriarkë dhe profetë, fq. 251; Francis D. Nichol, et al., eds., The SDA Bible Commentary, vol. 3, f. 1140). Moisiu gjithashtu mori nga Perëndia njohuri vendimtare rreth konfliktit të madh, Krijimit, Rënies, Përmbytjes, Patriarkëve dhe, më e rëndësishmja, planit të shpëtimit. Kështu, Moisiu ishte i dobishëm për t'i transmetuar gjithë njerëzimit njohurinë e vërtetë të Zotit të gjallë, Krijuesit dhe Mbajtësit tonë, dhe njohurinë për atë që Perëndia po bën duke pasur parasysh mëkatin që ka bërë kërdinë në këtë planet. Historia biblike dhe e shpëtimit nuk kanë kuptim, përveçse në themelin vendimtar që, nën frymëzimin e Perëndisë, Moisiu na e dha, veçanërisht në librin e Zanafillës.

`Lexoni Eksodin 3:1–6. Çfarë rëndësie mund të gjendet në faktin që Zoti e prezantoi veten para Moisiut si "Perëndia i Abrahamit, Perëndia i Isakut dhe Perëndia i Jakobit"?`

Moisiu pa që shkurrja që digjej nuk po konsumohej nga zjarri, dhe kështu e dinte se po shihte një mrekulli dhe se diçka dramatike dhe e rëndësishme po ndodhte pikërisht para tij. Ndërsa afrohej më shumë, Zoti i tha që të hiqte këpucët si shenjë respekti të thellë, sepse prania e Perëndisë e bëri vendin të shenjtë.

Zoti iu paraqit Moisiut si "Perëndia i Abrahamit, Perëndia i Isakut dhe Perëndia i Jakobit" (Eksodi 3:6). Zoti u kishte premtuar këtyre patriarkëve se pasardhësit e tyre do të trashëgonin Kanaanin, një premtim që Moisiu me siguri e dinte. Kështu, edhe para se ta thoshte, Perëndia po i hapte tashmë rrugën Moisiut për të ditur se çfarë do të vinte dhe çfarë roli vendimtar do të luante.

`Moisiut iu deshën 80 vjet para se Perëndia ta konsideronte atë gati për detyrën e tij. Çfarë mund të na mësojë kjo e vërtetë për durimin?`