---
title:  Emri i Zotit
date:   08/07/2025
---

`Lexoni Eksodin 3:13–22. Pse Moisiu donte të dinte emrin e Perëndisë dhe cila është domethënia e emrit të Tij?`

Zoti ia paraqet veten Moisiut si "'ehejeh 'asher'ehejeh", që fjalë për fjalë do të thotë "Unë do të jem ai që do të jem", ose "Unë jam ai që jam". Te Eksodi 3:12, Perëndia përdor të njëjtën folje ’ehejeh si në vargun 14, kur ai i thotë Moisiut “Unë do të jem” (me ty). Do të thotë se Zoti është i përjetshëm. Ai është Zoti transhendent, si dhe Zoti imanent, dhe Ai banon me ata, "që janë të penduar dhe të përulur në shpirt" (Isa. 57:15).

Emri i duhur i Perëndisë, "Jahveh" (i përkthyer në Biblat anglisht zakonisht si "ZOTI"), ishte i njohur për popullin e Perëndisë që në fillim, megjithëse nuk e dinin kuptimin e tij më të thellë. Moisiu gjithashtu e njihte emrin Jahve, por, ashtu si të tjerët, ai nuk e dinte kuptimin e vërtetë. Pyetja e tij, "Cili është emri yt?" është një pyetje për të ditur atë kuptim më të thellë.

Një sugjerim i dobishëm është te Eksodi 6:3, ku Perëndia tha: “Iu shfaqa Abrahamit, Isakut dhe Jakobit si Perëndi i Plotfuqishëm, por me emrin tim ZOT Unë nuk u bëra i njohur plotësisht për ta” (Eksodi 6:3, NIV). Nuk do të thotë që Adami, Noeu, Abrahami dhe patriarkët nuk e dinin emrin "Jahveh" (shihni Zan. 2:4, 9; Zan. 4:1, 26; Zan. 7:5; Zan. 15:6–8; etj.). Përkundrazi, do të thotë se ata nuk e dinin kuptimin e tij më të thellë.

Emri i tij, Jahveh, tregon faktin se Ai është Perëndia personal, Perëndia i popullit të Tij, Perëndia i besëlidhjes. Ai është një Zot i afërt, intim që ndërhyn në punët njerëzore. Zoti i Plotfuqishëm (Zan. 17:1) është Zoti që ndërhyri mrekullisht me fuqinë e Tij. Por Zoti është një Perëndi që tregon fuqinë e Tij morale me dashuri dhe kujdes. Ai është i njëjti Perëndi si Elohim ("Perëndia i fuqishëm, i fortë, transhendent", "Perëndia i të gjithë njerëzve", "Sundimtari i universit", "Krijuesi i gjithçkaje"), por aspekte të ndryshme të marrëdhënies së Tij me njerëzimin zbulohen nga vetë emri Jahve.

Njohja e emrit ose thirrja e emrit të Zotit nuk është diçka magjike. Bëhet fjalë për një shpallje të emrit të Tij, që do të thotë t'u mësosh të tjerëve të vërtetën në lidhje me këtë Perëndi dhe shpëtimin që Ai u ofron të gjithë atyre, që vijnë me besim. Siç thotë Joeli: “Kushdo që thërret emrin e ZOTIT do të shpëtohet” (Joeli 2:32, NIV).

`Në çfarë mënyrash në jetën tuaj e keni përjetuar afërsinë dhe intimitetin me Zotin që Ai kërkon të ketë me të gjithë ata që i janë dorëzuar?`