---
title:  Запечатленный Божий народ.
date:  04/02/2019
---

`Прочитайте Откр. 7:4–8. Каково число запечатленных из Божьего народа? Какое значение имеет это конкретное число?`

Провозглашение числа запечатленных знаменует собой завершение запечатления. Иоанн слышит, что их число — 144 тысячи из двенадцати колен Израиля. Текст указывает не на буквальное число людей, а на символическое значение числа. Число 144 000 состоит из нескольких множителей — 12, 12 и 1000. Число 12 является символом Божьего народа: израильских колен и церкви, утвержденной на основании 12 апостолов (см. Еф. 2:20). Таким образом, число 144 тысячи символизирует полноту Божьего народа последнего времени, «весь Израиль» — готовых к пришествию Христа иудеев и язычников, которые будут восхищены на небо, не увидев смерти (см. Рим. 11:26; 1 Кор. 15:51–53).

Перечень 12 колен в 7-й главе книги Откровение, безусловно, не следует воспринимать буквально, поскольку сегодня двенадцать колен Израиля, охватывающих Северное и Южное царства, не существует. Десять колен Северного царства были уведены в плен во время Ассирийского завоевания (см. 4 Цар. 17:6–23), где они смешались с другими народами. Таким образом, 12 колен не представляют собой современный иудаизм.

Кроме того, перечень 12 колен в 7-й главе книги Откровение не имеет аналогов в Священном Писании (ср. Числ. 1:5–15; Иез. 48:1–29). Его возглавляет колено Иудино (см. Откр. 7:5), а не Рувимово (ср. с Числ. 1:5). К тому же Даново и Ефремово колена, включенные в перечень в Числ. 1 и Иез. 48, в Откр. 7 вообще отсутствуют, а их место занимают Иосифово и Левиино (см. Откр. 7:7, 8). Исключение из перечня в Откр. 7 колен Ефрема и Дана происходит по вполне понятной причине — эти колена отступили от истинной веры и впали в идолопоклонство (см. 3 Цар. 12:29, 30; Ос. 4:17).

Перечень колен в 7-й главе книги Откровение носит не исторический, а духовный характер. Отсутствие в перечне колен Дана и Ефрема свидетельствует о том, что в Божьем запечатленном народе нет места неверности, проявленной этими коленами. Кроме того, в Новом Завете о церкви говорится как о 12 коленах Израиля (см. Иак. 1:1). В 7-й главе книги Откровение 12 коленами представлен весь претерпевший до конца Божий народ — иудеи и язычники.

`Какие библейские обетования Бог дарует тем, кому придется пережить времена скорби?`