---
title:  Великое множество
date:  05/02/2019
---

`Прочитайте Откр. 7:9, 10. Какую группу святых видит Иоанн в данный момент? Как изображены эти люди и откуда они пришли? Что они провозглашают перед Божьим престолом?`

Иоанн видит «великое множество людей, которого никто не мог перечесть», пришедших «от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца» (Откр. 7:9, 14). Это особая группа людей, которые, несмотря на постигшие их скорби, сохранили верность Иисусу, в знак чего были облечены в одежды Его совершенной праведности. В Библии слово «скорбь» (а также «страдание», «мучение») часто используется для описания того, что испытывают верующие, страдающие за веру (см. Исх. 4:31; Пс. 9:10; Мф. 24:9; Ин. 16:33; Рим. 5:3). Таким образом, хотя, по мнению некоторых толкователей, эта группа представляет еще один образ 144 тысяч, под «великим множеством» мы можем подразумевать всех искупленных, страдавших за свою веру на протяжении веков.

В описании Иоанном великого множества людей, «которого никто не мог перечесть», как и во всей Библии, отражена величайшая тема спасения по благодати. Единственной надеждой искупленных на спасение, вечную жизнь, новое небо и новую землю является праведность Христа, дарованная им по благодати.

«У самого престола стоят те, кто когда-то ревностно служил сатане, но кто, подобно головне, выхваченной из огня, с глубоким, искренним посвящением пошел за своим Спасителем. А за ними стоят те, кто среди обмана и неверия достиг христианского совершенства, кто чтил Закон Божий, тогда как весь христианский мир объявил его ненужным; и дальше — миллионы мучеников за веру из всех народов и веков. А внизу стоит “великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен, и колен, и народов, и языков… пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих” (Откр. 7:9). Их борьба окончена, победа одержана. Они прошли жизненное поприще так, что удостоились награды. Пальмовые ветви в их руках — символ их победы, а белые одеяния олицетворяют незапятнанную праведность Христа, которая теперь стала и их праведностью» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 665).

`Мы облечены в праведность Христа — дар веры. Но как можно поддерживать эту веру и сохранять верность среди испытаний и скорбей? Или, что еще важнее, как мы можем хранить веру в спокойные и благополучные времена? (См. Втор. 8:11–17; Откр. 3:10).`