---
title:  «Те, которые следуют за Агнцем»
date:  06/02/2019
---

`Прочитайте Откр. 14:1–5. Какие три главные особенности присущи 144 тысячам святых? Как эти характерные черты соотносятся с описанием святых в конце времени в Откр. 14:12?`

Тексты Откр. 14:4, 5 позволяют соотнести 144 тысячи с Божьим народом последнего времени, «соблюдающим заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12). И хотя во время последнего кризиса эти люди испытали всю полноту сатанинского гнева, они остались тверды благодаря тесным взаимоотношениям с Иисусом.

`В каком смысле 144 тысячи не осквернились с женами (см. Откр. 17:5)? Как чистота их характера соотносится с тем фактом, что они являются искупленными из людей как «первенцы Богу» (Откр. 14:4)?`

В данном контексте сексуальная распущенность (блудодеяние) символизирует неверность Богу. В Откр. 17:5 говорится о вавилонской блуднице в последнее время и ее дочерях, с которыми все народы мира совершат прелюбодеяние (см. Откр. 18:3). Однако 144 тысячи остаются верными Христу, не поддаваясь на соблазны Вавилона и вероотступнических церквей. Таким образом, 144 тысячи «следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел» (Откр. 14:4).

Далее мы читаем, что 144 тысячи представлены в таких словах: «Были искуплены они, как первые плоды человечества, Богу и Агнцу _предназначенные_» (Откр. 14:4; ИПБ). В древнем Израиле первые лучшие плоды урожая назывались «начатками» и предназначались для приношения Богу (см. Числ. 18:12). Слово «начатки» может быть использовано в отношении спасенного народа, отличающегося от людей в этом мире (см. Иак. 1:18); но в книге Откровение 144 тысячи — это, безусловно, особая группа людей, поскольку они живыми встретят Господа и преобразятся, не увидев смерти (см. 1 Кор. 15:50–52). Таким образом, они являются начатками обильной жатвы спасенных на протяжении многих веков (см. Откр. 14:14–16).

`В каких случаях нам может угрожать опасность совершить духовное прелюбодеяние? Почему нельзя недооценивать такую опасность?`