---
title:  Миссионерская история
date:   08/02/2019
---

### КОНТРОЛЬНЫЙ СПИСОК ДЛЯ СУПРУГА
_Эндрю_ _Макчесни_  

Лена Энгель, после того, как рассталась со своим первым парнем, написала список качеств, которые она ожидала видеть в будущем муже.

Прежде всего это должен быть духовно богатый человек. Он должен быть организованным, ответственным и иметь лидерские способности. Кроме того, девушке хотелось найти человека, который бы разделял её спортивные увлечения и любовь к природе. Мать Лены покачала головой, прочитав список.

— Тебе будет трудно найти такого человека! — сказала она.

Лена, уроженка Германии, встретила своего первого парня в старшей школе. После выпуска она уехала поработать год учителем-миссионером в южноамериканской стране Гайана.

В джунглях она размышляла о своем бойфренде и поняла, что строила отношения, основанные исключительно на чувствах. Вернувшись в Германию, Лена порвала эти отношения и составила список, который показала матери.

Прошли месяцы. Лена полностью погрузилась в учебу в университете, не испытывая никакого интереса к браку. Однажды во время утренних духовных размышлений она почувствовала побуждение прочитать книгу Э. Уайт «Письма молодым влюбленным» и составить новый список.

После прочтения книги её список обновился на 75
процентов. С новым списком в руках Лена увидела, как ей улучшить свою собственную жизнь. Она задавалась вопросом, где найти такого человека, который соответствовал бы новым критериям. Девушка сразу же подумала о Герсоне.

Лена встретила Герсона, немца-миссионера, в Гайане, где они вместе учились в течение нескольких месяцев. Вернувшись в Германию, они остались друзьями.

Хотя Лену всегда учили, что инициатива в отношениях должна исходить от мужчины, она первой проявила интерес к Герсону, когда они встретились на очередном церковном мероприятии.

Герсон с радостью откликнулся на ее внимание,
но решил сначала узнать волю Божью, прежде чем признаться девушке в своих чувствах. В течение трех месяцев он читал Библию, «Христианский дом» и «Письма молодым влюбленным», чтобы лучше понять Божью волю относительно брака. Наконец он убедился, что они с Еленой разделяют схожие принципы, и с благословения родителей и бабушки с дедушкой сделал Елене предложение.

Сегодня счастливые супруги Елена и Герсон Энгель преподают в Богенхофене — адвентистском колледже в Австрии.

> «Эллен Уайт дает отличные советы о том, как правильно выбрать мужа или жену, — говорит Лена. — Читайте и применяйте на практике то, о чем она пишет, и вы обретете обильные благословения!»