---
title:  'Ang Takna Sang Himaya: Ang Krus kag Pagkabanhaw'
date:   14/12/2024
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Juan 18:33-19:5; Juan 19:17-22; Juan 19:25-27; Luc. 2:34, 35; Juan 20:1-18; 1 Cor. 15:12-20.

> <p>Salaulohon nga Teksto</p>
> “Si Pilato nagsiling sa iya, ‘Gali hari ikaw?’ “Si Jesus nagsabat, ‘Ginasiling mo nga ako hari. Tungud sini natawo ako kag tungud sini nagkari sa kalibutan, agud nga magsaksi ako sa kamatooran. Ang tagsatgsa nga yara sa kamatooran nagapamati sang akon tingug.’ ” (Juan 18:37).

Ang pagpalansang sa krus kag ang pagkabanhaw ni Jesus amo ang pinakatalipuspusan nga punto sa sinulatan ni Juan. Ang una nga napulo ka kapitulo nagalikup sa halos tatlo kag tunga ka tuig; mga kapitulo 11-20, nga kabaliskaran, nagalikup sa ginabanabana nga isa ukon duha ka semana.

Ang apat ka Ebangelyo nagapahayag sang kamatayon ni Jesus sa nagkalainlain nga paagi. Bisan ang ila mga sugilanon nagasantuanay, ang tagsa ka manugsulat nagapaathag pa gid sa importante nga mga punto nga sing pinasahi nagalanog sa mga tema sang iya Ebangelyo. Si Mateo nagapaathag sang katumanan sang Kasulatan; si Marcos nagahatag importansya sang pagkaanggid sa tunga sang bautismo ni Jesus kag sang krus; kag si Lucas nagatoon sa krus bilang pag-ayo kag kaluwasan (ang sugilanon sang kawatan sa krus)

Apang si Juan nagapresentar sang krus bilang pagpalingkod sa trono ni Jesus, ilabi na gid sa ideya sang takna, nga natumod sa madamu nga beses sa bug-os nga libro (Juan 7:30, Juan 8:20, Juan 12:27). Ini nga ideya sa pagpalingkod sa trono isa ka matigdas nga laragway tungud ang paglansang amo ang pinakamakahuluya nga pamaagi sa pagpatay nga gin-gamit sang mga Romano. Ini nga pagkatuhay nagatudlo sa tuman katigdas nga paglaragway nga ginapresentar ni Juan: si Jesus nagatagumatayon sa kahuy-anan, apang ina, sa amo man nga tion, amo ang Iya mahimayaon nga paglingkod sa trono bilang Manluluwas.

_Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Adlaw nga Inugpahuway, Disyembre 21._