---
title:  Yari ang Tawo!
date:   16/12/2024
---

`Basaha ang Juan 18:38-19:5. Paano ni Pilato gintinguhaan sa paghaylo sang katawohan sa pagpangayo sang kahilwayan ni Jesus?`

Si Pilato wala naghulat sang sabat ni Jesus nahanungud sa kamatooran. Sa baylo, nagbalik sia sa pagkumbinsi sang katawohan. Pinaagi sa paghambalanay nila sa baylo nga pahanugutan si Jesus nga maglakat sing hilway, ginbutang ni Pilato ang iya kaugalingon sa disbentaha. Ang relihiyoso nga mga pangulo nakahibalo nga ila mamaniobra ang gobernador pinaagi sa kadam-an.

Si Pilato nagapatuhay sang kustombre nga may hilwayon nga bilanggo sa panahon sang Pascua kag namangkot kon luyag sang katawohan nga hilwayon “ang hari sang mga Judio.” Sing makatilingala, kag sa kabug-osan nga katigdas, ang katawohan nagpangayo nga hilwayon ang kawatan nga ginhingalanan Barabbas kay sa inosente nga si Jesus.

Karon nagasugod na ang pagyaguta kag pagpakahuya kay Jesus. Ang Romano nga mga soldado nagsalapid sang korona nga mga tunok, nagbutang sang purpura nga kunop sa Iya, kag padayon nga nagapalapit kag sing mauligyaton gindayaw Sia subong hari sang mga Judio. Ining sahi sang pagtamyaw sang mga soldado mangin kaangay sa ila pagtamyaw sa emperador, apang diri ginhimo nga may pag-uligyat.

Pinaagi sa pagtandug sa kalooy sang katawohan, si Pilato daw nagapangita sang iban nga paagi sa paghilway kay Jesus. Iya gindala si Jesus sa gowa nga nagasul-ob sang tunukon nga korona kag purpura nga kunop. Ang talan-awon, nga wala nakomentuhan ni Juan, ginapakita si Jesus sa tiawtiaw nga harianon nga panaput, sa diin ang gobernador nagatawag sa katawohan: “Yari ang tawo!” (Juan 19:5). Ini nagapahanumdum sa bumalasa sang mga pulong ni Juan Bautista sa Juan 1:29, “Yari karon, ang Cordero sang Dios, nga nagakuha sang sala sang kalibutan!” Indi mapatihan nga ang pagano nga gobernador ginapakita ang Mesias sa sining harianon nga panaput sa atubang sang Israel.

Apang, sa ginapakita sang Juan 19:6-16, ang kadam-an nagapanawagan sa paglansang kay Jesus, base sa pagpangangkon nga sia Anak sang Dios. Ini nagapahadluk kay Pilato nga nagapangita sang tanan nga paagi para sa kahilwayan ni Jesus. Apang ang mga pangulo nagapat-in na sang kapalaran ni Jesus pinaagi sa pagsiling nga ang paghilway sa Iya amo ang pagpamatok kay Cesar. Sila nakahibalo sang pagkatampad ni Pilato kay Cesar nagapahangup nga indi niya mahilway ang isa nga nagaangkon sang pareho nga katungdanan. Ang mga pangulo nagasiling nga wala sila sang hari luwas kay Cesar. Gani, ang madalum nila nga kaugut kay Jesus labaw sang sa pungsudnon nga mga handum. Agud dulaon sa ila kaugalingon ining Jesus, handa sila sa pagsakripisyo sang mga pangangkon sa pungsudnon nga kahilwayan sa pagginahum.

`Daw ano ka makahaladluk—ang pagano nga pamunoan gusto nga hilwayon si Jesus samtang ang espirituhanon nga mga pangulo sang pungsud, nga dapat nakilala Sia, sa baylo, gusto nga ilansang Sia. Ano nga mga leksyon ang aton makuha sa sini para sa aton kaugalingon?`