---
title:  그대의 집에서 무엇을 보았을까?
date:   15/06/2019
---

### TMI 실천해 보세요

70\. 무거운 장바구니를 들어주세요.

83\. 장례를 치른 가정에 음식을 가져다주세요.

84\. 환자를 방문해서 격려하고 필요한 도움을 주세요.

### 연구 범위
사 38~39장, 고전 7:12~15, 벧전 3:1~2, 히 6:12, 13:7, 요삼 11, 사 58:6~7, 10, 12

> <p>기 억 절</p>
> “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요
  그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이
  한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”(벧
  전 2:9).

감사하게도 현재 우리의 삶은 만사가 형통한 단계에 이르렀는지도 모른
다. 가족, 직장, 건강, 재정 문제가 모두 훌륭하다. 그렇지 않다면 혹시 집
에 어떤 문제가 있는 것은 아닐까? 히스기야 왕을 방문한 바벨론 사절단
처럼 누군가 그대의 집을 방문했을 때, 선지자 이사야가 왕에게 “그들이
왕의 궁전에서 무엇을 보았나이까”(사 39:4)라고 물었던 것과 같은 질문에
그대는 뭐라고 답할 수 있겠는가?

사람들이 그대의 집에서 무엇을 보았을까? 하늘 천사들이 무엇을 보았
을까? 어떤 종류의 정신이 그대의 거주지에 스며있는가? 누구든지 그대
의 집에서 기도의 향기를 맡을 수 있는가? 친절, 관용, 사랑이 있는가 아
니면 긴장, 분노, 분개, 비통, 불화가 있는가? 누군가 그대의 집에 왔다 가
면서 ‘이 집에 예수님이 계신다.’고 생각할까?

우리 모두는 자신이 어떤 종류의 가정을 세울까에 관해 자문해야 한
다. 현대의 가정들은 불가피한 긴장과 갈등에 직면해 있다. 그래서 이번
주에 우리는 행복한 가정생활에 도움이 될 몇 가지 문제들을 다루려고
한다.

### TMI Time

- **깨닫기 :** 각자에게 가정이 가장 중요한 선교지이자, 이웃
에게 복음을 전하는 감화의 중심지가 되어야 한
다는 사실을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 우리 가정을 방문한 사람들이 그리스도의 임재
를 느끼고 돌아가기를 소망한다.

- **행하기 :** 하나님의 일하심이 나타나는 공간이 되도록 우
리 집을 개방한다.

### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대가 어린 시절 친구의 집에 놀러갔을 때 그 집에서 가장 부러웠던 것은 무엇입니까?`

`➋ 히스기야가 바벨론 사절단에게 소개해야 했던 것은 무엇이었을까요?(사 39:2)`

`➌ 그대는 그대의 집에 손님이 왔을 때 그들이 어떤 점들을 보고 느끼고 돌아가기를 바랍니까?`

`➍ 그렇게 되기 위해서 우리 가정에 복음과 하늘의 평화가 어떻게 자리를 잡아야 할까요?`

`➎ 심지어 믿지 않는 배우자와 함께 살 때 어떻게 인내심을 가지고 그에게 구원의 기쁨을 소개할 수
있을까요?`

`➏ 어떤 방식으로 우리의 집이 이웃과 친구들을 위한 감화력센터가 될 수 있을지 이야기해 봅시다.`

**결론 :** 그리스도인 가정은 매우 중요한 선교지이자 선교기지입니다. 우리에게 제약과 한계가 있을지라
도 하늘의 평화가 지배하는 가정은 세상을 복되게 하시려는 하나님의 통로가 될 수 있습니다.

### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 오늘 또는 내일 있을 특별 모임의 구체적인 계획을 확정하고 역할을 분담합니다.`

`➌ 특별 모임에 초청할 친구들과 활동 계획을 위해 기도합니다.`