---
title:  왕의 실수로부터 배울 교훈
date:   16/06/2019
---

> <p></p>
> “히스기야가 사자들로 말미암아 기뻐하여 그들에게 보물 창고 곧 은금과 향료와 보배로운 기
름과 모든 무기고에 있는 것을 다 보여 주었으니 히스기야가 궁중의 소유와 전 국내의 소유를
보이지 아니한 것이 없는지라”(사 39:2).

히스기야의 치유와 바벨론 사절단 방문 기사를 읽어보라(대하 32:25, 31, 사 38~39장).

성경에 따르면 바벨론 사자들은 히스기야 왕의 기적적인 회복에 관심이 있었다. 그
러나 히스기야는 자신의 치유 경험에 대해서는 침묵했던 것으로 보인다. 그는 호기심
많은 이 사절단의 마음을 열어서 참하나님에 대한 지식을 보여줄 만한 것들에 그들의
관심을 집중시키지 않았다. 38장에서는 치유를 받아 감사했는데 39장에서는 그것에
대해 침묵하다니 놀랍도록 대조적이다.

“하나님이 히스기야를 떠나시고…시험하셨더라”(대하 32:31). 이런 공식 방문은 매우
중대한 행사였지만, 히스기야가 선지자나 제사장들에게 특별한 지도와 기도를 요청한
기록이 없다. 하나님도 개입하시지 않았다. 눈에 띄지는 않았지만, 영적인 조언자들의
도움이 없었기에 히스기야는 그의 생애에서, 그 나라의 역사에서 하나님의 일을 완전
히 망각하고 말았다. 대하 32:31에서 역사가는 하나님의 은총이 얼마나 당연하게 여겨
지기 쉬운지, 또 하나님이 주시는 자비의 수혜자들이 얼마나 오만해지기 쉬운지를 보
여주려고 했던 것 같다.

`다음은 히스기야의 경험으로부터 신실함에 대해서 얻을 수 있는 몇 가지 교훈들이
다. 그대는 어떤 교훈이 또 있다고 생각하는가?`

그리스도인 가정을 방문하는 사람에게는 그분의 제자들을 만날 기회가 열린다.
처음부터 영적인 문제로 대화할 방문자는 거의 없을 것이다. 그리스도인들은 복음
을 전할 수 있는 기회에 민감하고 적합한 방법을 찾아야 한다.

`교훈 : 우리는 우리의 가정을 찾은 방문객에게 나의 부와 성취를 자랑하기보다 우리
를 구원하신 하나님의 일들을 높이고 복음을 전할 기회를 찾아야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대의 가정을 방문한 자들에게 그대는 주로 무엇을 보여줍니까?`

(이어서) 비록 그들이 누리는 복이 하나님에게서 비롯되었다는 사실을 인정할지라도
자신의 물질적인 풍요나 성취를 자랑하는 것은 그리스도인들이 해야 할 일이 아니다. 우
리는 “너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕
을 선포하”(벧전 2:9)라고 부름을 받았다. 그리고 히스기야의 경험을 본으로 삼아 우리
가 죽어가고 있을 때 그리스도께서 우리를 살리셨고, 이제 죄에 대해서는 죽었지만 그리
스도께서 우리를 부활시켜 하늘에 앉히셨다고 선포하라는 부름을 받았다(엡 2:4~6).

`적용 : 가까운 시일 안에 그대의 가정을 방문할 사람이 있다면 어떻게 그들에게 복음을
전하거나 작은 감화를 끼칠 기회를 얻을 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**하나님을 소개할 기회를 놓침 -** “만일 갈대아 평야에
서 진리를 찾으려고 온 이 사람들이 살아 계신 하나님의
최상권을 승인하도록 인도함을 받았더라면 얼마나 중대
한 변화가 일어났을 것인가!”(선지자와 왕, 344).

#### 기 도

하나님, 우리는 보여줄 수
있는 것이 없습니다. 그저
다 허무한 것들뿐입니다.
그러나 우리 집에 하나님이
계시기에 손님들이 세상의
가정에서는 맛볼 수 없고,
느낄 수 없는 것들을 경험
할 수 있게 해 주시옵소서.