---
title:  복음을 전하는 가정
date:   19/06/2019
---

> <p></p>
> “그러므로 내가 너희에게 권하노니 너희는 나를 본받는 자가 되라”(고전 4:16)

`아래의 성경절에서 ‘따르라’ 또는 ‘모방하라’는 표현의 신약적인 용례를 추적해보라.
그 용례들은 그리스도인이 되고 성장하는 과정에 대해 어떻게 설명하는가? 그대는 모
본을 따르는 것과 증언하는 것 사이의 관계에 대해 어떻게 생각하는가?(고전 4:16, 엡
5:1, 살전 1:6, 히 6:12, 13:7, 요삼 11)`

모방을 강조하는 신약성경은 학습에서 본을 따르는 과정의 중요성을 인정한다. 사
람들은 그들이 보는 사람 또는 사물과 비슷해지는 경향이 있다. 이러한 원칙은 일반적
으로, 특히 모방이 흔히 발생하는 가정 내의 인간관계에 적용된다. 가정에서 자녀들은
부모나 형제자매를 모방한다. 결혼한 부부는 종종 상대 배우자를 모방한다. 이러한 개
념은 어떻게 한 부부와 가족이 다른 부부와 가족들에게 복음을 전해야 할지에 대해서
중요한 실마리를 제공한다.

사회적인 감화의 힘. 우리는 어떻게 해서든지 다른 사람들이 우리 집에서 우리를 관
찰하고 우리 가정의 경험을 공유할 수 있도록 기회를 제공함으로써 복음을 전할 수 있
다. 사회에서는 훌륭한 부부 또는 가족 관계의 모본을 찾기가 힘들다. 그러나 사람들
은 믿음의 가정에서 예수님의 정신이 얼마나 특별한지를 볼 수 있다. 엘렌 G. 화잇은
“사회적으로 감화를 주게 되면 놀라운 능력이 따르게 된다. 만일 우리가 원하기만 하면
우리는 그것을 우리 주위에 있는 사람들을 도와주는 수단으로 이용할 수 있다”(치료
봉사, 354)고 말했다.

결혼한 부부가 다른 부부를 식사, 친교 또는 성경 연구 모임에 초대하거나 결혼생활
세미나 같은 프로그램에 함께 참여할 때, 방문자들은 하나의 모본을 보게 된다. 그런
가정은 상호 협력, 지지, 소통, 갈등 해소의 자세와 서로에 대한 차이를 수용하는 모습
을 보여줌으로써 그리스도 안에서 이뤄지는 가정생활이 어떠한지를 증언하게 된다.

`교훈 : 그리스도인 가정은 다른 가정에게 그리스도께서 계신 가정이 어떠한지를 보
여줌으로써 복음을 전하며 그들의 모본이 될 수 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리가 그리스도인 가정생활을 통해 다른 가정에게 무엇인가를 증언할 때 항상
조심해야 할 것은 무엇일까요?(렘 17:9, 요 2:25, 롬 3:23)`

(이어서) 그리스도를 따르는 신자들을 따르라. 모든 인간의 모본에는 약점이 있다. 그
래서 그리스도인 가정의 증언은 절대 완전을 모방하기 위한 것이 아니다. 신약성경이 제
시하는 모방의 의미는 그리스도를 따르는 신자들을 따르라는 것이다. 이런 개념에 의하
면 각 사람은 여전히 연약한 인간이며 실수할 수 있는 자들이다. 하지만 사람들은 그런
자들의 삶에서 증언된 기독교 신앙을 보고 그의 가치를 파악하게 될 것이다.

`적용 : 우리가 사람들이 부러워할 만한 행복한 재림 가정이 되기 위해 실천해야 할 것
들이 무엇인지 아래에 적어봅시다.`

#### 영감의 교훈

**기독교 신앙의 강력한 논증 -** “질서 정연한 그리스도
인 가정은 그리스도인 신앙의 실재에 대한 강력한 논증,
곧 불신자가 논박할 수 없는 논증이다. 모든 사람들은 자
녀들을 감화시키는 감화력이 그 가정에 역사하고 있으며
아브라함의 하나님이 그들과 함께 계심을 보게 될 것이
다”(그리스도인 선교 봉사, 208).

#### 기 도

아버지, 우리가 하늘의 평
화를 가지고 서로의 부족
을 용납하고 채워주는 사
랑이 넘치는 가정이 되게
해 주시옵소서. 사람들이
엿보고 이곳에 예수님이 계
심을 알 수 있게 해 주시옵
소서.