---
title:  전염성이 있는 우정의 중심지
date:   20/06/2019
---

> <p></p>
> “내가 기뻐하는 금식은…주린 자에게 네 양식을 나누어 주며 유리하는 빈민을 집에 들이며 헐
벗은 자를 보면 입히며…”(사 58:6~7).

접대에 관한 다음의 성경절들(사 58:6~7, 10~12, 롬 12:13, 벧전 4:9)을 성경 속의
가정에서 일어난 실제 사례들과 비교해보라. 각 기사에서 나타난 접대의 속성들에 주
목하라.

-  아브라함과 사라(창 18:1~8) - 하나님과 두 천사를 손님으로 맞이함.
- 리브가와 그의 가족(창 24:15~20, 31~33) - 리브가와 그의 가족이 아브라함의
종을 극진하게 대접함.
- 삭개오(눅 19:1~9) - 삭개오가 예수님을 자신의 집으로 영접함.

접대란 휴식, 음식, 친교를 원하는 다른 사람의 기본적인 필요를 채워주는 것이다.
그것은 이타적인 사랑의 가시적인 표현 방법이다. 예수님은 주린 자들을 먹이고 목마
른 자들에게 물을 주는 것은 자신에게 행하는 섬김의 행동이라고 가르치시며 접대에
신학적인 중요성을 부여하셨다(마 25:34~40). 사역을 위해 집을 활용하는 방법은 다
양하다. 우리는 단순히 이웃을 식사 자리에 초대할 수도 있고, 학대를 당하는 피해자
에게 방을 제공할 수도 있다. 가정에서는 단순히 우정을 나누거나 누군가와 함께 기
도하고 성경을 가르쳐줄 기회가 생기기도 한다. 진정한 접대는 하나님의 사랑에 감동
을 받아서 말과 행동으로 그 사랑을 표현하고 싶은 사람들의 마음에서 우러나온다.

때로 사람들은 호의를 베풀 수 있는 시설, 시간 또는 여력이 부족하다고 핑계를 댄
다. 또는 불신자들과 교제하기 위해서는 익숙한 환경을 벗어나야 한다는 부담감, 미
숙함 그리고 자신감의 결여를 느끼는 사람들도 있다. 어떤 사람들은 다른 사람과 엮
여서 발생할지 모를 복잡한 상황을 피하고 싶어 한다. 현대의 많은 가정이 접대와 유
흥을 혼동한다.

`교훈 : 하나님은 우리가 타인을 접대함으로써 이타적인 사랑을 나타내기 바라신다.
그것은 그분에게 감동된 마음에서 우러나오는 사랑의 표현방식이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경에서 가정을 개방한 어떤 다른 예가 또 있습니까?`

예수님이 제자들과 최후의 만찬을 드신 장소를 우리는 마가의 다락방이라고 부릅니
다. 그 집주인은 “내가 내 제자들과 함께 유월절을 먹을 객실이 어디 있느냐”라는 주님
의 질문에 그 공간을 무상으로 제공했습니다. 전설에 의하면 그 다락방은 제자들이 모
여서 기도하며 오순절 성령을 맞이하는 공간이 되었습니다. 이후에 그 집은 신자들뿐
아니라 아직 주님을 영접하지 못한 이웃들이 초대받아서 “떡을 떼며 기쁨과 순전한 마
음으로 음식을”(행 2:46) 나누는 장소가 되었을 것입니다.

`적용 : 어떻게 하면 그대의 집도 마가의 다락방같이 사용될 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**모범적인 접대 -** “어떤 가장들은 손님들에게 비용이 많
이 드는 접대를 하기 위하여 가족의 식탁을 빈약하게 한
다. 그것은 현명하지 못하다. 손님을 접대할 때는 더욱 단
순하게 해야 한다. 가족의 필요성을 먼저 유의해야 한다”
(가정과 건강, 103).

#### 기 도

주님, 저의 집을 드립니다.
비록 누추하고 보잘것없지
만 이곳이 신자들이 모여
기도하는 곳이 되고, 누구
든지 그리스도인 친구들의
우정과 하나님의 은혜를
가까이서 경험하는 자리가
되게 해 주시옵소서.