---
title:  यहोवा की दृष्टि में बुरा
date:   23/12/2019
---

**अग्रांकित पदों को देखें। उनके द्वारा शासित लोगों पर इन अगुवों और इनके प्रभावों के विषय में ये हमें क्या बतलाते हैं ?**

`1राजा 15: 26,34 16`

`2 राजा 13:1-3`

`यूहन्ना 11: 46-53`

यह हम में से बहुतों के लिए बुद्धिमत्तापूर्ण विचार है जो किसी भी क्षमता से नेतृत्व के पद को धारण किये हुए हैं कि हमारे नेतृत्व में लोगों को आत्मिक रूप से उत्थान और पत्तन करने की क्षमता है। यहाँ पर सभी मामलों में प्रभाव अत्यंत नकारात्मक है।

अधिक विशिष्टता से हमारा चरित्र और मसीह के प्रति समर्पण उनके लिये फर्क लाता है जिनसे हमारी बात-चीत होती है। आध्यात्मिक अगुए दूसरों को प्रभावित करते हैं चाहे परमेश्वर की ओर यदि वे स्वयं परमेश्वर को ढूंढते हैं, या बुराई की ओर यदि वे ऐसा नहीं करते हैं।

इसके विपरीत जिसे हमने आज देखा है, तथ्य यह कि एज्राा और नहेम्याह का निर्विवाद रूप से परमेश्वर के साथ मजबूत संबंध था। उपवास और प्रार्थना की मात्रा जो एज्रा और नहेम्याह के विषय में इन किताबों में रिकार्ड किया गया है आगे बढ़ जाता है जैसी बाईबल दूसरे बड़े अगुवों के बारे में बतलाती है। उनकी अगुवाई में राष्ट्र परमेश्वर के साथ चल रहा था, हालाँकि सब कुछ पूर्ण नहीं था। दूसरी ओर, तथ्य यह कि कुछ लोग थे जो एज्रा और नहेम्याह के प्रभाव के द्वारा परिवर्तित नहीं हुए गवाही देता है कि किसी के विश्वास के द्वारा नहीं वरन हमारे स्वयं के द्वारा आखिरकार हमारे लिये फर्क होता है। आखिरकार उन लोगों पर नजर लगायें जिन्हें यीशु को शरीर रूप में देखने का अवसर मिला, उसके उपदेश को सुनने का, और उसके चमत्कारों के विषय में गवाह होने और सुनने का अवसर मिला, और फिर भी जिन्होंने अंत में उसे इन्कार कर दिया। जी हाँ, हमें एक भूमिका निभानी है, जीवन में हमारा जो भी स्थान हो, हम अच्छाई और बुराई के लिये एक प्रभाव हो सकते हैं। परन्तु अंत में, प्रत्येक व्यक्ति को स्वयं के लिये परमेश्वर के सामने जवाब देना होगा।

`आप के प्रभाव क्षेत्र में लोगों के विषय में सोचें। किन तरीकों से आप अपने प्रभाव में सुधार ला सकते हैं ?`