---
title:  साहस और सशक्तिकरण
date:   24/12/2019
---

`पढ़ें नहेम्याह 4: 7-23. किस तरीके से नहेम्याह ने साहस दिखलाया ? यह साहस उसे किसने दिया?`

नहेम्याह उनके शत्रुओं के खिलाफ खड़ा हुआ, जिन्होंने यहूदियों को डराने की कोशिश की। नहेम्याह ने जवाबी कार्रवाई करते हुए लोगों को लड़ाई के लिए तैयार रहने को कहा। नहेम्याह ने यह नहीं कहा “ठीक है प्रभु, यह सब तू कर।" बल्कि, अपनी भूमिका निभाने के लिये लोग उसके पास थे। उन्होंने तलवार और अन्य हथियार उठा लिये जब वे दीवार का निर्माण कर रहे थे। नहेम्याह की अगुवाई में यहूदी नहीं डरे बल्कि साहस के साथ स्वयं की सुरक्षा के लिये हथियार उठा लिये। नहेम्याह ने लोगों को प्रोत्साहित किया, उनपर विश्वास किया, उनके साथ काम किया, और उन्हें कार्य करने की जिम्मेदारी दी। उसने उन्हें कार्य करने की जिम्मेदारी दी। उसने उन्हें कार्य करने के लिये सशक्त किया और काम बांटे, और जिम्मेदारियाँ दी। नहेम्याह ने लोगों को काम करने और तब उसके कमरे में छिप जाने को नहीं कहा। वह उनके साथ था और जरूरत कठिन काम को किया।

बाईबल में वैसे समय हैं जब परमेश्वर ने लोगों से खड़े रह कर उसके लड़ने को देखने को कहा, और तब यहाँ पर बहुत से दूसरे दृष्टांत हैं जब परमेश्वर ने कहा, “कर्म करने के लिये तैयार रह, और मैं तुझे जय दूंगा।" हमें अपनी भूमिका निभानी चाहिए यदि हम परमेश्वर के उद्धार और आशिषों को देखना चाहते हैं।

"नहेम्याह की परमेश्वर के कार्य के प्रति दृढ़ निष्ठा में और उसपर उसकी समान रूप से दृढ़ निर्भरता, उसे उनकी शक्ति में आकर्षित करने में उसके शत्रुओं की असफलता का कारण है। अंतः मन जो आकर्मण्य है छल का सहज शिकार हो जाता है; परन्तु उस जीवन में जिसमें महान लक्ष्य है, अवशोषित करने का उद्देश्य है, बुराई के लिये स्थान नहीं है। उसका विश्वास जो निरंतर आगे बढ़ रहा है कमजोर नहीं होता है; ऊपर, नीचे, परे, वह असीम प्रेम को पहचानता है, जो सब कुछ मिलकर उसके भलाई के उद्देश्य को हासिल करता है। परमेश्वर के सच्चे सेवक एक इरादे के कार्य करते हैं जो असफल नहीं होंगे क्योंकि अनुग्रह का सिंहासन उनकी निरंतर निर्भरता है।" Ellen G. White, Prophets and kings, P. 660.

अंत में, नहेम्याह ने अपना साहस, परमेश्वर की वास्तविकता और सामर्थ्य की उसकी समझ से लिया। और फिर भी, जैसा हमने देखा है, परमेश्वर के विषय में उसका ज्ञान उसके विश्वास के अनुसार उसे कार्य करने के लिये प्रेरित किया।

`हालाँकि प्रसंग भिन्न है, किस प्रकार जो हमने नहेम्याह में देखा है इस पदस्थल को प्रतिबिंबित करता है: "वरन् कोई कह सकता है, "तुझे विश्वास है और मैं कर्म करता हूँ।" तू अपना विश्वास मुझे कर्म बिना तो दिखा; और मैं अपना विश्वास अपने कर्मों के द्वारा तुझे दिखाऊँगा" (याकूब 2: 18)?`