---
title:  उद्देश्य और जुनून
date:   25/12/2019
---

`निम्नलिखित पद हमें एज्रा और नहेम्याह दोनों के जीवन में प्रेरक शक्ति के बारे में क्या सिखाते हैं? नहे० 2: 1-10 एज्रा 7:8-10.`

सब कुछ में उन्होंने जो किया, एज्रा और नहेम्याह परमेश्वर की इच्छा उसके लोगों में पूरी होते देखना चाहते थे। जी हाँ, लोगों ने गड़बड़ियाँ की; उन्हें उसके लिये दंडित किया गया। परन्तु परमेश्वर जो पुनः स्थापन की अपनी प्रतिज्ञाओं के प्रति विश्वस्त प्रतिज्ञा किये हुए देश में उसके लोगों की वापसी के लिये रास्ता खोला और यदि उस लक्ष्य को पूरा करने में विश्वस्त होते, जिसे उसने उनके लिये तय किया था। और यहोवा ने अपनी बुद्धिमत्ता में दो बहुत ही समर्पित लोगों को जो कुछ मूसा की समानता में थे पुनः स्थापन में मुख्य भूमिका निभाने के लिये चुना, जैसा उसने मूसा को पीढ़ियों पूर्व विशेष काम के लिये चुना।

महान अगुवों के इन दो लोगों के समान लक्ष्य हैं। उनके जीने का एक उद्देश्य है जो उन्हें प्रत्येक काम को करने देता है। यह कहा जा सकता है कि एज्रा और नहेम्याह दोनों के जीवन में एक उद्देश्य था। उनका दर्शन था कि परमेश्वर के लोगों को कहा होना चाहिए, और तब, इन्होंने लक्ष्य पाने के लिये सब कुछ लगा दिया।

एज्रा ने बाईबल पढ़ने और लोगों को वचन सिखलाने के द्वारा ऐसा किया। नहेम्याह ने लोगों को सही चीज करने के लिये और परमेश्वर के लिये साहस पूर्वक खड़े होने के लिये प्रोत्साहित किया। दोनों व्यक्ति यरुशलेम को पुनः स्थापित हुआ देखना चाहते थे, लेकिन एक भौतिक पुनः स्थापन ही नहीं। वे इसके निवासियों के आत्मिक जीवन में जागृति और सुधार भी देखना चाहते थे। यही कारण है उन्होंने सुधार किया, फटकार लगाई, और कभी-कभी विशेष कार्यवाही की भी मांग की। महान अगुए साधारण और औसत दर्जे की तुलना में कुछ महत्तर पर विश्वास करते हैं। एज्रा और नहेम्याह ने एक प्रेमी और सामर्थी परमेश्वर पर विश्वास किया, एक परमेश्वर जो चमत्कार कर सकता था- और वे चाहते थे कि हरेक का उसके साथ गहरा संबंध हो।

नहेम्याह के प्रथम अध्याय से शुरू करते हुए, पाठक नहेम्याह का परमेश्वर के प्रति समर्पण से प्रभावित है और उसके लोगों की दुर्दशा पर आहत है। अध्याय 1 में वह रोता है जब उसे यहूदा में इस्राएलियों की कठिनाईयों के विषय में बताई जाती है। वह घुटने टेकता है और प्रतिज्ञा करता है कि परमेश्वर जो कुछ भी उससे करने के लिये कहेगा वह करेगा। नहेम्याह संसार में एक फर्क लाने के विचार से प्रभावित हुआ लगता है। वह कार्रवाई करने वाला व्यक्ति था, परमेश्वर के लिये कार्रवाई। यह उच्चतम वेतन बनाने या विशिष्ट पद का होना नहीं था जिसे नहेम्याह ने फर्क लाने के लिये चुना, परन्तु यहूदा जाने के द्वारा, जो उतना उन्नतशील राष्ट्र नहीं था जिसके हरेक कदम में विरोध था। उसने अपने सामने बाधाओं की परवाह किये बिना विश्वास से कदम