---
title:  विनम्रता और दृढ़ता
date:   26/12/2019
---

`पढ़ें एज्रा 8 : 21-23,31,32. क्या आप एज्रा के फैसले को राजा को मूर्ख या बहादूर नहीं बोलना पसंद करेंगे? किस प्रकार एज्रा और लोगों ने विनम्रता दिखायी?`

कुछ समय बाद, नहेम्याह ने राजा के घेरे को सुरक्षा के लिये स्वीकार किया। लेकिन एज्रा के उदाहरण में, उसने विश्वास किया कि परमेश्वर स्वयं को बेहतर तरीके से दिखला सकता था यदि वे राजा से कुछ न मांगते। इस प्रकार जब वे हानिरहित यहूदा पहुँचे उन्होंने इसे परमेश्वर को समर्पित किया। बेशक खास परिस्थितियों में, हम दूसरे लोगों पर अत्यधिक उम्मीद कर बैठते हैं और परमेश्वर को स्वयं को दिखाने का अवसर नहीं देते हैं। एज्रा ने इस परिस्थिति में परमेश्वर को काम करने देना चुना और राजा को साबित कर दिखाया कि वाकई परमेश्वर एक सामर्थी परमेश्वर है।

एज्रा ने अनुमान से कार्य नहीं किया। उसने लोगों को एक साथ बुलाया और उन्होंने परिस्थिति पर उपवास और प्रार्थना की। उन्होंने यात्रा शुरू नहीं की जब तक कि परमेश्वर के साथ उन्होंने गंभीरतापूर्वक समय न बिताया। वे परमेश्वर के सामने विनम्रता के साथ आये, और प्रार्थना की कि उसकी सुरक्षा उसके सामर्थ का चिह्न बने, और परमेश्वर ने जवाब दिया।

`पढ़ें नहे० 5: 14-19 नहेम्याह ने विनम्रता को किस प्रकार दिखलाया?`

सच्चे अगुवों में स्वयं को नम्र बनने और सेवक होने की इच्छा होनी चाहिए। सक्षम अगुवों को सम्मान पाने के लिये पदवी की जरूरत नहीं होती है। नहेम्याह का द्वार खुला रहता था और वह लोगों को उदारता के साथ देता था। उसने परमेश्वर में अपना विश्वास साबित किया, और उसका परमेश्वर के प्रति आश्चर्य जनक समर्पण लोगों के लिये एक उदाहरण था। उसका व्यक्तित्व मजबूत था और बकवास स्वभाव था, लेकिन उसने स्वयं को किसी से ऊपर नहीं रखा। उस समय यहूदी राष्ट्र में उसका स्थान उच्चत्तम था, और फिर भी वह उदार था। इस रीति से उसने यीशु के जीवन और शिक्षाओं को प्रति बिंबित किया, जिसने हमें सिखाया कि अगुवाई करने का बेहतरीन तरीका है दूसरों की सेवा करना। यीशु ने यह किया, और इस प्रकार हमें, हमारे पद की परवाह किये बिना, वैसा ही करना है।

`"तब उसने बैठकर बारहों को बुलाया और उनसे कहा, “यदि कोई बड़ा होना चाहे, तो सब से छोटा और सबका सेवक बने" (मार्क 9: 35). यहाँ यीशु के शब्द क्या सिखाते हैं, इसका मतलब है कि परमेश्वर के दर्शन में एक सच्चे नेता होने का क्या मतलब है?`