---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   27/12/2019
---

पढ़ें – एलेन जी White, "The Privilege of Praye." PP. 93-104, in Steps to Christ.

"पुनः स्थापन और सुधार का कार्य जो निर्वासन से वापसी के बाद जरूब्बबेल, एज्रा, और नहेम्याह की अगुवाई में हुआ, आत्मिक पुनः स्थापन के काम की तस्वीर को पेश करता है जो इस संसार के इतिहास के अंतिम दिनों में गढ़ा जाना है। इस्राएल के शेष लोग कमजोर लोग थे जो उनके शत्रुओं के लूट-पाट में प्रकट होता है; लेकिन उनके द्वारा परमेश्वर अपने विषय में ज्ञान और अपनी व्यवस्था को संजोये रखना चाहता था। वे सच्ची उपासना के रखवाले थे, वे पवित्र भविष्यवाणी के रक्षक थे। अनुभव विभिन्न प्रकार के थे जो उनके पास आये जैसे उन्होंने यरुशलेम की दीवार और मंदिर का पुनर्निमार्ण किया; विरोध मजबूत था जिसका उन्होंने सामना किया। इस कार्य में अगुवों ने भारी बोझ उठाया; लेकिन इन लोगों ने आत्मविश्वास के साथ, विनम्रता से, और परमेश्वर पर दृढ़ विश्वास के साथ उम्मीद करते हुए आगे कदम बढ़ाया कि वह अपने सत्य को जीत दिलायेगा। राजा हिजकियाह के समान नहेम्याह “यहोवा से लिपटा रहा और उसके पीछे चलना न छोड़ा; और जो आज्ञाएँ यहोवा ने मूसा को दी थीं, उनका वह पालन करता था। इसलिये यहोवा उसके संग रहा," 2 राजा 18: 6-7, Ellen G. White, Prophots an of Kings, P.677.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्नः**

`1. हमारे शत्रुओं के समर्थन के लिये परमेश्वर के सामने हमें वह सब क्यों करना चाहिए जो हम कर सकते हैं ? ।`

`2. सेवक-नेतृत्व की शैली क्यों इतनी कठिन, मांग करने वाली, और इसी समय प्रतिफल देने वाली भी है, एक मसीही अगुवा के लिये एक सेवक होना क्यों इतना महत्त्वपूर्ण है ? ।`

`3. किताब की शुरुआत में और अंत में, और वैसा ही बीच में नहेम्याह प्रार्थना कर रहा था। एज्रा और नहेम्याह दोनों प्रार्थना पुरुष थे। सावधानी पूर्वक गिनती करें एज्रा और नहेम्याह की किताबों में प्रार्थना करना" या "प्रार्थना किया" कितनी बार जिक्र की गई है। हमारे प्रार्थना- जीवन में वह हमें क्या बतलाना चाहिए?`

`4. "वह यहोवा से लिपटा रहा और उसके पीछे चलना न छोड़ा; और जो आज्ञाएँ यहोवा ने मूसा को दी थीं, उनका वह पालन करता था" (2राजा 18: 6). कोई किस प्रकार “यहोवा से लिपटा रह सकता है"? इसका क्या मतलब है? किस प्रकार यहावा से लिपटे रहना उसकी आज्ञाओं को मानने से संबद्ध है?`