---
title:  “धान्य पुरवठा करणार्‍या प्रदेशांत” दुष्काळ
date:   08/06/2025
---

ख्रिस्ती विश्‍वासाच्या टीकाकारांनी नेहमीच या जगात जगण्याची क्रूर सत्यता एक पुरावा म्हणून याकडे निर्देश केला आहे जसे; (अ) देव अस्तित्वांत नाही, (ब) जेव्हा वाईट गोष्टी घडतात तेव्हा तो मध्यस्थी करण्यास सामर्थ्यहीन आहे, किंवा (क) जेव्हा आपणास दुःख होते तेव्हा तो आपली चिंता करीत नाही. बायबलमधील अनेक गोष्टी भरपूर पुरावा देतात की ह्यापैकी कोणताही अंदाज बरोबर नाही. हे खरे आहे की, देव मानवजातीला त्याने त्याच्या विरुद्ध केलेल्या बंडखोरीचे परिणाम भोगावयास परवानगी देतो. परंतु तो आमच्या स्वतंत्र इच्छेस बाजूला सारत नाही, तो नेहमीच उपस्थित असतो, नेहमीच मानवी इतिहासामध्ये कार्य करतो, नेहमी आपणास पाप आणि दुःख यांच्या समस्या सोडविण्याकडे घेऊन जातो. रूथची गोष्ट असेच एक उदाहरण पुरविते.

`रूथ १ः१-५ वाचा. नौमी आणि रूथ यांच्यावर कोणती विपत्ती आली, आणि त्याचे कारण काय? आणि आता संपूर्ण मानवजात ज्याचा सामना करीत आहे त्या स्थितीवर ती कसा प्रकाश टाकते?`

गोष्टीच्या सुरवातीच्या वाक्यांत अनपेक्षित घटना सापडते ः दुष्काळ पडला होता त्याचा परिणाम बेथलहेमावर झाला होता, असे नगर ज्याचे नांव म्हणजे “अन्नाचे गृह.” आपणास एदेनाच्या विपुलतेची आठवण येते, जेथे देवाने आदाम आणि हवा यांना सांगितले, “बागेतील वाटेल त्या झाडाचे फळ येथेच्छ खा” (उत्पत्ति २ः१६). मानवजातीने आपल्या अस्तित्वाची सुरवात विपुलतेने केली, भरपूर देणार्‍या उत्पन्नकर्त्याच्या संगोपनाखाली, परंतु नंतर त्याची भूमिका, बदलली जसे पापाच्या गुलामगिरासाठी उत्पत्तिची काळजी वाहणारे. “तू आपल्या निढळाच्या घामाने भाकर मिळवून खाशील व अंती पुन्हा मातीला जाऊन मिळशील.” देवाने आदामास सांगितले (उत्पत्ति ३ः१९).

नौमीप्रमाणे, आपण देखील आपला वारसा हक्क हिरावून बसलो आहोत जो देवाने मूलतः आमच्यासाठी योजिला होता, आणि आमचे जीवन अडचणींचे झाले. एदेन आम्हांस देणगी म्हणून देण्यात आले होते, परंतु अटीविना नाही ः बंडखोरी करण्यासाठी मनुष्य स्वतंत्र होता, परंतु त्याचा अर्थ त्यांनी स्वतःच्या कल्याणाची जबाबदारी घ्यावयाची होती. मूलतः आपण संपूर्ण पतन न पावलेले जग देवाच्या आशिर्वादाखाली ‘जिंकावयाचे” होते, परंतु आता आपणास अशा कामाचा सामना करावा लागत आहे की पतन पावलेल्यास जिंकावयाचे आहे. स्वार्थी मानवप्राणी तुटपुंज्या पुरवठ्यासाठी स्पर्धा करीत आहे जे आपणास पुष्कळ हृदयवेदना व दुःख देतात.

हे दुःख न बोलता यणारे आहे ः पृथ्वी आजही भरपूर उत्पन्न देते आहे, देवाच्या प्रीतिची एक जोरदार साक्ष. परंतु मानवी हावरटपणा व पापाची नासधूस यामध्ये, काहीवेळेस जग आपण त्यास जिंकण्याऐवजी ते आपणास जिंकताना दिसते. एके दिवशी, या सर्वांचा शेवट होईल.

`सहा हजार वर्षांच्या पाप आणि मरण यानंतर देखील, पृथ्वी देवाच्या प्रीतिची अद्भुतें व त्याचे उत्पत्तिचे सामर्थ्य कसे प्रकट करते?`