---
title:  अधिक विचार
date:   13/06/2025
---

“द फर्स्ट किंग ऑफ इस्ररेल, पानें ६०५, ६०६, इन पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्, वाचा.

“सैतानाचा क्रोध त्या अल्पसंख्यांकांवर भडकेल जे प्रसिद्ध रीती आणि प्रथा यास स्वीकारण्यास नकार देतील. उच्चपदावरील व नामांकित लोक कायदा मोडणार्‍यांना सामील होतील आणि देवाच्या लोकांविरुद्ध अपमानास्पद सल्ला घेतील. संपत्ति, हुशारी, शिक्षण हे एकत्र येऊन त्यांना तिरस्काराने भरतील. सत्ताधारी, देवाचे सुवार्तिक, आणि मंडळीचे सभासद त्यांच्याविरुद्ध कट करतील. वाणी आणि लेखणी, फुशारकीने, धमकीने आणि अपमान करून, ते त्यांचा विश्‍वास काढून फेकण्याचा प्रयत्न करतील. खोटे सादरीकरण व रागीष्ट आहावानाद्वारे, ते लोकांच्या तीव्र इच्छेस भडकावतील. ‘पवित्रशास्त्र असे म्हणते हे बायबल शब्बाथाचे सत्य सांगण्यासाठी वकील सापडणार नाहीत, कमी भरून काढण्यासाठी ते जुलूम करतील. प्रसिद्धी व पाठिंबा सुरक्षित करण्यासाठी कायदे करणारे रविवारच्या कायद्याची मागणी करतील. परंतु जे देवाचे भय बाळगतात, अशाप्रकारच्या संघटनेचा स्वीकार करणार नाहीत जे दहा आज्ञांचे नीतिनियम मोडणार नाहीत. या रणांगणावर महान संघर्षामधील सत्य व असत्य यामधील अंतिम संघर्ष लढला जाईल. आणि या समस्येवर आपणास संशयात ठेवण्यात आले नाही. आज, एस्तेर आणि मर्दखय यांच्या दिवसांप्रमाणे, परमेश्‍वर त्याचे सत्य व त्याचे लोक यांचे समर्थन करील.” - एलन जी. व्हाईट, प्रॉफेटस् अँड किंग्ज, पाने ६०५, ६०६.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न:**

`देव आपल्या लोकांस कठीण समयातून जाण्यास परवानगी देतो असे तुम्हांस का वाटते? अशी परवानगी देण्यात काय मुद्दा आहे?`

`विश्‍वासणारा तो किंवा ती ख्रिस्ताशी असणार्‍या एकनिष्ठतेसाठी येणार्‍या संकटांना तोंड देण्यासाठी कशी तयारी करतील? कठीण परिस्थितीमध्ये तुम्हांस आशा कोठे सापडेल?`

`आपण भविष्यवाणीच्या कठीण गोष्टींवर मनन करतो असा कल का आहे असे तुम्हांस वाटते आणि ते एक मोठे चित्र असावे जे चांगली बातमी देते त्यास मान्यता देतो?`

`प्रकटीकरणाचे पुस्तक वाचल्यानंतर एक मित्र तुमच्याकडे येते आणि म्हणते तिला ते फारच “भीतिदायक” वाटते. तिला अधिक स्पष्टपणे समजावे व तिला मनःशांति मिळावी म्हणून तिला मदत करण्यासाठी तुम्ही कोणत्या मार्गाचा उपयोग कराल?`

`कोणीतरी म्हणते की, “देव माझ्यावर प्रीति करतो किंवा मी त्याला हवा आहे यावर माझा विश्‍वास बसत नाही. तुला जर ठाऊक आहे की मी काय केले आहे, तर ते का हे तुला समजेल.” तुम्ही कोणता प्रतिसाद द्याल? रूथ आणि एस्तेर यांच्या गोष्टी तुमच्या पद्धतीस कसे माहितीपूर्ण ठेवतात?`