---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   21/10/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్, ప్రవక్తలు మరియు రాజులు నుండి “భవిష్యత్ మహిమకు సంబంధించిన
దర్శనములు" పుటలు 722-733.

సమస్త పదార్ధము అణువులతో ఏర్పడియున్నదని నవీన విజ్ఞానశాస్త్రము బోధిస్తుంది.
అణువులు కూడా రెండు చిన్న పదార్ధములైన “క్వార్క్ను మరియు “లెప్టాన్సు” మిళితమై
ఉంటాయి. ఈ రెండు చిన్న పదార్ధములు సమస్త భౌతిక పదార్ధమును నిర్మించుటకు
ఉపయోగపడే భాగములు. చివరికి చూచినట్లయితే భౌతిక ప్రపంచము “క్వార్క్ను" మరియు
లెప్టాన్సుతో నిండియున్నవని గ్రహించవలసి యున్నది. దేవుడు తాను చేసిన సృష్టి కార్యములో
క్వార్పు మరియు లెప్టాన్సు ఉపయోగించినపుడు మృతులను తిరిగి పునరుత్తానులుగా లేపుటకు
మరొకసారి క్వార్పును మరియు లెప్టాన్సునుతో నిండియున్నవని గ్రహించవలసియున్నవి. దేవుడు
తాను చేసిన సృష్టి కార్యములో క్వార్క్ను మరియు లెప్టాన్సు ఉపయోగించలేడా? నాస్థికుడైన
బెర్ట్రాండ్ రసల్ పునరుత్తానమును గూర్చి హేళన చేస్తూ, సమాధి చేయబడిన మృతులు సరే.
వారు సమాధులలో నుండి లేస్తారు అనుకుందాము. అయితే నరమాంస భక్షకులు తిని వేసిన
మనుష్యుల సంగతి ఏమిటని ఆయన ప్రశ్నించుచున్నాడు. ఎందువలనంటే నరమాంస భక్షకుల
శరీరములో వారు తిన్న ఇతర మనుష్యుల శరీరాలు లీనమైపోయినవి. అందుచేత వారిరువురిలో
ఎవరికి పునరుత్థానము దొరుకుతుంది? అనిరసల్ ప్రశ్నిస్తున్నాడు. దేవునికి నరమాంస భక్షకులచే
తినివేయబడిన మనుష్యుల క్వార్పు మరియు లెప్టాన్సు అవసరము లేదు. అవసరమైతే కొత్త
క్వార్ను మరియు లెప్టాన్సును సృష్టించగలదు. వారి పూర్వ సమాచారము దేవుని యొద్ద ఉంది
కాబట్టి ఆయన వారిని తిరిగి సృష్టించగలడు. ఏది ఏమైనా విశ్వమంతటిని సృజించిన దేవుడు
తిరిగి మనలను మృతుల పునరుత్తాన దినమందు సృష్టించగలడు.

“మొదటి పునరుత్థానములో ఆయన వెల పెట్టి కొనిన వారినందరిని లేపును. ఆయన
చివరి బూర స్వరమును విని విస్తారమైన సైన్యము నిర్మించుచున్న పరిశుద్ధులను అంతవరకు
క్షేమముగా భద్రపర్చిన వారిని విలువైన వజ్రములుగా దేవునికి వారిని గూర్చి పేరుపేరున
తెలుసు కాబట్టి ఆయనకున్న శక్తితో వారిని తిరిగి సృజించుట కష్టమైన విషయమేమియు
కాదు. పరిశుద్దులు వారు జీవించియున్న కాలములో దైవస్వభావమును పంచుకున్నారు కాబట్టి
వారిని మృతులలో నుండి సజీవులుగా లేపుదురు" -ఎలెన్ జి వైట్, వ్యాఖ్యానము ఎసిఎ
బైబిలు వ్యాఖ్యానము, సంపుటి 4, పుట 1148.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`విశ్వములో రెండు ట్రిలియను పాలపుంతలు పైన ఉన్నవి. ఒక్కొ పాలపుంత బిలియన్లు
కొలది నక్షత్రాలతో ఉన్నది. వాటిలో ఉన్న కొన్ని నక్షత్రాల చుట్టూ తిరిగే
గ్రహములున్నవి. మనకున్న సౌర కుటుంబములో సూర్యుని చుట్టూ గ్రహములు
తిరుగుచున్నవి. కాబట్టి ఇప్పుడు దేవునికున్న మహా గొప్ప శక్తిని గూర్చి ఆలోచించండి.
వాటిని సృష్టించినవాడు దేవుడే వాటికి పేర్లు పెట్టినది. ఆయనే వాటి పేర్లతో సహా
వాటిని గుర్తించేవాడు కూడా ఆయనే (కీర్త 147:4). కాబట్టి మృతుల పునరుత్తానము
ఆయన శక్తికి మించినదై యుంటున్నదా?`

`హెబ్రీ 11లో విశ్వాసవీరులను గూర్చి వ్రాయడం జరిగింది. వారందరు పురాతన
కాలమునకు చెందినవారే. వారందరు యేసు యొక్క పునరుత్తానమునకు ముందే
జీవించారు. అయితే వారికి కూడా క్రీస్తునందు కడవరి సమయములో పునరుత్తానం
ఉందని పాతనిబంధన గ్రంథం ఏవిధంగా చెప్పగలిగింది?`