---
title:  Gëzimi në Zotin
date:   01/02/2026
---

`Lexoni Filipianëve 3:1–3. Çfarë notash pozitive dhe negative shpreh Pali këtu, dhe si lidhen ato? Si i përshkruan ai besimtarët?`

Pali e fillon me një notë shumë pozitive dhe pothuajse tingëllon sikur po e mbyll letrën e tij. Por ai nuk ka mbaruar. Ai i kthehet një prej temave kryesore të kësaj letre: gëzimit në Zotin. Dhe do të japë një sërë arsyesh për këtë. Më e rëndësishmja, ne duhet të kemi besim tek Krishti, jo te vetja jonë: “Ne . . . gëzohemi në Krishtin Jezus dhe nuk kemi besim në mish” (Fil. 3:3). Kush prej nesh, në një mënyrë a në një tjetër, e ka mësuar në mënyrën e vështirë se nuk duhet të kemi besim në mish?

Paralajmërimi i fortë “Ruhuni” (tri herë) nuk gjendet askund tjetër në Shkrim. Me sa duket, Filipianët e dinin shumë mirë se cilit kërcënim i referohej Pali. Në vend të tre problemeve të veçanta, paralajmërimi duket se i referohet një grupi mësuesish të rremë të përshkruar në tri mënyra të ndryshme.

Njerëzit e këqinj ose jofetarë në Izrael nganjëherë quheshin “qen” (Fil. 3:2; krahasoni Ps. 22:16; Isa. 56:10; Mat. 7:6; 2 Pjet. 2:21, 22). Mësuesit e rremë gjithashtu mund të përshkruheshin me të drejtë si “punëtorë të këqinj”. Referimi ndaj tyre si “gjymtimi” (Fil. 3:2, NKJV) ose “ata që gjymtojnë mishin” (ESV) tregon se si në Galati dhe vende të tjera, ata kërkonin të impononin rrethprerjen mbi besimtarët Johebrenj, në kundërshtim me vendimin e Këshillit Apostolik (shihni Veprat 15).

Interesante, duket se një zgjidhje për sfidat shpirtërore, përfshirë përhapjen e mësimeve të rreme, është të “gëzohemi në Zotin” (Fil. 3:1; krahasoni Fil. 4:4).

Çdo gjë për të cilën ne gëzohemi na sjell gëzim (ashtu si në anglisht dy fjalët greke për këto ide janë të lidhura). Perëndia dëshiron që ne të jemi të gëzuar, dhe Fjala e Tij është një lloj manuali udhëzues për lumturinë e vërtetë dhe gëzimin e qëndrueshëm. Këto përfshijnë marrjen e mëshirës së Perëndisë (Ps. 31:7); vendosjen e besimit tonë tek Ai (Ps. 5:11); marrjen e bekimeve të shpëtimit (Ps. 9:14); adoptimin e ligjit të Perëndisë si mënyrën tonë të jetesës (Ps. 119:14), duke përfshirë Sabatin (Isa. 58:13, 14); besimin në Fjalën e Tij (Ps. 119:162); dhe rritjen e fëmijëve të perëndishëm (Prov. 23:24, 25).

`Jeta mund të jetë shumë e vështirë për të gjithë ne, pavarësisht se sa mirë mund të shkojnë gjërat për momentin. Por edhe nëse ato nuk po shkojnë mirë tani, për cilat gjëra mund dhe duhet të gëzoheni? Çfarë po ju ndalon ta bëni këtë?`