---
title:  Besimi i Krishtit
date:   04/02/2026
---

Pika kryesore e Palit nuk duhet anashkaluar. Pati një shkëmbim të mrekullueshëm që ai e përjetoi në rrugën e Damaskut, duke shkëmbyer jetën e tij të vjetër, të bazuar në ligj, me praninë e Vetë Krishtit — “që të fitoj Krishtin dhe të gjendem në Të” (Fil. 3:8, 9, NKJV).

`Të gjendesh “në Të”, pra, në Krishtin, është një shprehje interesante. Lexoni Efesianëve 1:4; 2 Korintasve 5:21; Kolosianëve 2:9 dhe Galatasve 2:20. Bazuar në këto pasazhe, çfarë mendoni se do të thotë Pali me këtë ide?`

Referenca e Palit për të qenë në Krishtin është diskutuar gjerësisht. Nuk është për t'u habitur, ndoshta shpjegimi më i mirë i saj vjen nga vetë Pali: “Që në kujdestarinë e plotësisë së kohërave Ai të mund të mblidhte së bashku në një të gjitha gjërat në Krishtin, si ato që janë në qiell ashtu edhe ato që janë mbi tokë — në Të” (Ef. 1:10, NKJV). Ky ka qenë qëllimi i Perëndisë që në fillim. Dhe Pali e bën të qartë se si ndodh kjo: “Ju jeni në Krishtin Jezus, i cili u bë për ne dituri nga Perëndia — dhe drejtësi, dhe shenjtërim, dhe shpengim” (1 Kor. 1:30, NKJV).

Të qenit “në Krishtin” përfshin gjithçka që përfshin plani i shpëtimit, nga agimi i inteligjencës sonë shpirtërore (dituria), te justifikimi me anë të besimit (drejtësia), te përgatitja për qiellin (shenjtërimi), dhe në fund te përlëvdimi në Ardhjen e Dytë (shpengimi). Shpëtimi është vepra e Krishtit nga fillimi në fund — për ne dhe në ne. Kështu, duke fituar Krishtin, ne kemi gjithçka që na nevojitet.

`Lexoni Filipianëve 3:9. Cilat nga dy gjërat i vë Pali në kontrast, dhe pse është i rëndësishëm ky kontrast për ta kujtuar gjithmonë?`

Siç e kuptoi më vonë Pali, të kesh “drejtësinë tënde” nuk është drejtësi e vërtetë, sepse ligji nuk mund të japë jetë (shihni Gal. 3:21, 22); vetëm Krishti mundet, nëpërmjet besimit. Dhe jo çfarëdo besimi. Në fund të fundit, demonët besojnë dhe dridhen (Jakobi 2:19). Besimi i vetëm shpëtues është “besimi i Krishtit”. Vetëm besimi i Tij është bindur plotësisht dhe mund të bindet. (Fjala greke për besim, pistis, do të thotë gjithashtu besnikëri). Pra, nëse ne jemi në Krishtin dhe Ai jeton në ne (Gal. 2:20), atëherë ne jetojmë me anë të besimit të Tij përmes besimit tonë tek Ai.