---
title:  Vetëm Një Gjë — Njohja e Krishtit
date:   05/02/2026
---

`Lexoni Filipianëve 3:10–16. Cilat janë disa nga pikat kryesore që Pali paraqet në këtë pasazh?`

Sigurisht që nuk ka asgjë më të rëndësishme sesa njohja e Krishtit, gjë që garanton në fund se Ai do të na njohë ne dhe do të na pranojë para Atit (shihni Mat. 7:21–23; Mat. 10:32, 33). Si e njohim Atë? Nëpërmjet Fjalës së Tij të Shkruar — duke e lexuar dhe duke e jetuar atë. Ne nuk mund ta njohim Atë ballë për ballë siç bënë dishepujt. Por është interesante se, pavarësisht asaj njohurie, ata prapëseprapë nuk arritën t'i kuptonin fjalët e Tij, duke nënvizuar nevojën tonë për Frymën e Shenjtë që të na udhëheqë (shih Gjoni 16:13). Sa më shumë ta njohim Atë, aq më afër i afrohemi, sepse ne përjetojmë “fuqinë e ringjalljes së Tij” (Fil. 3:10), e cila na ngre në “risi jete” (Rom. 6:4, NKJV).

Një mënyrë tjetër se si i afrohemi Jezusit është nëpërmjet “bashkësisë së vuajtjeve të Tij” (Fil. 3:10, NKJV). Çdo sprovë me të cilën përballemi, çdo përvojë e dhimbshme e duruar, na ndihmon të njohim dhe të vlerësojmë më shumë atë që Jezusi kaloi për ne, dhe gjithashtu ta kuptojmë Atë dhe vullnetin e Tij më qartë.

Një mënyrë e tretë se si i afrohemi është duke vazhduar përpara “drejt synimit” (Fil. 3:14, NKJV). Cili është ai synim? Kjo përkthen një fjalë të përdorur vetëm këtu në Dhiatën e Re (skopos). Ajo i referohet vijës së finishit të një gare dhe çmimit që i jepet fituesit. Pali e quan atë “çmimi i thirrjes së lartë të Perëndisë në Krishtin Jezus” (Fil. 3:14, NKJV). Ashtu si Krishti, që nëpërmjet vdekjes dhe ringjalljes së Tij, u ngjit lart në qiell, Perëndia na fton të marrim të njëjtin shpërblim qiellor — jetën e përjetshme.

Natyrisht, ne nuk e kemi arritur ende këtë. Ne nuk do të përsosemi në kuptimin më të plotë derisa “trupi ynë i përulur” të transformohet “që të bëhet i ngjashëm me trupin e Tij të lavdishëm” (Fil. 3:21, NKJV). Por, duke e njohur Atë dhe duke ftuar praninë e Tij në jetën tonë çdo ditë, ne vazhdojmë përpara drejt synimit për të qenë si Jezusi në çdo mënyrë të mundshme që tani. Kjo është “një gjë” ku u përqendrua edhe Pali. Ashtu si në një garë (shihni 1 Kor. 9:24–27), ne nuk i kushtojmë vëmendje vendit ku kemi qenë apo kush na ndjek pas. Fokusi ynë i vetëm është te gjërat që shtrihen përpara — ai çmim qiellor që na pret. Imazhi këtu është i gjallë: përqendrimi i plotë i një vrapuesi te synimi, duke tendosur çdo muskul dhe duke u përkulur përpara për të arritur vijën e finishit.

`Pse, në ecjen tuaj me Zotin, është kaq e rëndësishme të mos shikoni vazhdimisht pas, të paktën pas mëkateve dhe dështimeve tuaja, por në vend të kësaj të shikoni përpara drejt asaj që ju është premtuar pikërisht tani në Krishtin?`