---
title:  Gisik Rongtalgipachi Kam Ka∙ani
date:   01/06/2026
---

An∙tangni aro uni jikgipani chel∙grikaniko ua chanchion, ua ong∙jaengachim ua ma∙siaha. Ua ka∙sachakgijagipa aro ka∙namgijachim aro maiba sintepilani kattako aganaha. Indioba, uni minggipin chanchianiara, Ua iako on∙tisaba man∙a krajachimma?

Ia apsan chanchiani bewalara nang∙ni ma∙sigipa ong∙jama? Sinteaoni an∙chingni chsnchianirang aro kamrangchi kakket ong∙aona an∙pilna altugipa ong∙a, indioba jeba nangrimaniko riktaipilna aro bilakatna nangchongmotgipa ong∙skaa.

Ia apsanan an∙ching aro Isol baksa kakket ong∙a. Gisik Rongtalgipa pangnan an∙chingni gisikrangko an∙chingni pap ka∙na man∙giparangko chanchianiona ra∙baatgipa ong∙a. An∙ching ka∙tong ia kamrangchi moatako man∙a, indiba iakoba altue chel∙atkuna man∙a, an∙ching an∙chingni dingtanggipa kamna sakki on∙naniara chongipa ku∙rangsa ong∙a. Gisik Rongtalgipani mingsa kam-ara “ a∙gilsakni papko mesokanian ong∙a ” (Johan 16:8). Maidakgipa bebera∙na man∙gijagipa Isoloni on∙ani ong∙a (Luk 11:13), maina an∙ching indakgipa papko mesokaniko Un baksa re∙anio chel∙grikani sokbaaniko nampilatna nanga.

`Hosea 6-ko poraibo. Dingtangmancha Isolni An∙tangko gisik pil∙aona re∙bachina mol∙molani gimin na∙a maiko nikaha?`

Gisik Rongtalgipani Draka Buduona an∙chingko tarianganiko chanchiatbo (Johan 15:4). “An∙ching pangnan dukniko man∙a maina an∙chingni namgija kamrang an∙tangtangna kusi ong∙atgijaniko ra∙baa; indiba iade gisik pil∙ani ong∙ja. Kakketo papna duk ong∙aniara Gisik Rongtalgipani kam ka∙anichisa ong∙baa. Gisik ka∙tongni namgijaniko parape∙a jean chonnikani ong∙a aro Jokatgipako duk ong∙ata, aro chisolni ja∙pao an∙chingko duk ong∙ataniona ra∙baa. Pap mingantichi Kristo gital saknaatako man∙a…an∙ching Uni kosako namen ka∙begipa papko ra∙baanichi dukko man∙a. Indakgipa duk man∙ani papko watgalaniona sokata.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, jak 300.

Kakkete, an∙chingni aro Uni gisepo papko rakkikuenga dipete an∙ching Isol baksa nangrimna amja. An∙ching Isolni rasongko man∙sokja, indiba an∙ching Gisik Rongtalgipani uarangko an∙chingni gisikona ra∙baahaon an∙ching gisik pil∙na ama (Eph. 4:30).

Na∙a gisik pil∙anina okamaniko bon∙kame basako knaaha? Na∙a maidake aganchakaha? Na∙a da∙o bi∙anio somoiko ra∙bo, aro ia antio Isolko nang∙ni ka∙tongko nomatchina aro nang∙ni na∙chilrangko Uni Katta gita knanatchina.