---
title:  Dam Rakbatgipa Ganding
date:   04/06/2026
---

Namgipa gandingko a∙gilsakni re∙ani gita man∙e cha∙gipatal∙ata. Badiaba manderang indake agana, “Anga an∙tangko mesokna ia bewalo gandingko ganna.” Indiba salgio, an∙chingni nangrimgrikana agre pilakan dimmelanggen (Mati 6:19–21). An∙chingko ma∙siani Jisuo aro Uni chu∙soksranggipa kakketani gandingo dol∙gimin ong∙na nanga.

`Mati 22:1–14-rangko poraibo jekon Jisu tal∙atna aganaha. Ia toe agananio na∙a maidakgipa nama kattako man∙aha?`

Ganding grigipa mandeko Jisu “ripeng” ine okamaha aro ua aganchakjaoba, uamang nengrimgrikani dongmanaba gnang. Ia mande gandingni gimin ma∙siengnaba donga indiba ganna basee ra∙jaha. Jisuni cholon chu∙sokgipa aro dak grigipa ong∙a, aro Ua Uni mondolina on∙aha “ching∙gipa rongtalgipa se∙enchipchipko ganchina” (Para. 19:8), “uko kattao chichi auatachi rongtalatenba” (Eph. 5:27).

Gipok ganding “Kristoni kakketani, Uni matnanga gri cholon, jean bebera∙achi Uko paltangni Jokatgipa ine ra∙chakgipana on∙aha.”—Ellen G. _White, Christ∙s Object Lessons_, jak 310.

Adam aro Hoba pap ka∙na skang gipokgipa teng∙sugipa gandingko gannaha; pap ka∙ani ja·mano uamang an∙tangtangni nagandeako ma∙siaha (A∙ba.3:7) aro tebil bijakko sikrichue gandingko tariaha. Uni ja·man Isol tebil bijakni palo matburingni bigilko on∙skaaha. Gandingko mannatgipa bolirangba dongaha. Gandingko mannatgipa boliba uano dongaha. Ia apsan bewalo, an∙ching Jisuni boliko Uni kakketgipa gandingchi ra∙chakaniko daka. “Nagandeanina aro kratchaatanina, uamang salgini on∙gimin gandingrangni palo tebil bi∙jakko apsan sikrichue pindapaha…Dos grigipa gandingko gimaatanina mande mamung pindapna on∙skaana man∙ja. Mes Bi∙asani bia ka∙ani alanio Kristo aro sa∙grerang baksa asonggiparang tebil bi∙jak, a∙gilsakni songjinmao gannanirangko ganna man∙ja. Kristo An∙tangan on∙gipa pindapanisa an∙chingko Isolni donganiona grongna gita chadengatna man∙a. Ia pindapani, Uni kakketani gandingkosa Isol gisik pil∙gipa, bebera∙gipa janggirango on∙gen.”—Ellen G. White, _Christ∙s Object Lessons_, jak 311.

`An∙ching salantin Jisu baksa kakketani gandingko ganna basee ra∙na nanga. Iara maiko man∙cha miksonga, aro an∙ching iako maidake dakgen?`