---
title:  Chanchidapani
date:   05/06/2026
---

An∙chingni gisikni obostako tal∙atna gita Sastroo gam∙a-ge∙aniko toe skian jakkalaha. Hosea 10:12 mingsa dakmesokani jean ia antigimiko ong∙a chanchirimaniko mesokgipa ong∙a:

“An∙tangna kakketo satbo;\
Ka∙sachakani kri ra∙bo;\
Na∙simangni agramko gambo,\
Maina uan re∙bae na∙simangni kosako kakket ong∙aniko waatjana kingking\
Ian Jihovako am∙ani sal ong∙a”

An∙ching sata, raa, rakbegipa a∙ako bnekata, aro Isolko an∙chingona sepangchina am∙a. An∙chingni ka∙tongrangni rakbegipa a∙a tariako man∙na nanga aro mikka (Gisik Rongtalgipa) ga∙akdapchina tarigimin ong∙na nanga. A∙ako tarichina Isol an∙chingna skaniko on∙a man∙a, indiba bon∙kame Un baksa melgrikanian nangrimani ong∙a (Phil. 2:12,13). An∙ching an∙chingni skorangko Uchipakna ong∙atna nanga, Una sokatna nangna, aro Uo dongkamna nanga. Uni ja·mano Ua dongpittigiparangko ka∙na an∙chingo donga.

Isolo dongkamanina mingsa dal∙gipa dakmesokaniko ia podrango man∙a ama: “Baalpeorni gimin Jihovani dakaniko na∙simang mikrontangchi nikaha; maina Baal-peorko jarikgipa pilak manderangko nang∙ni Isol Jihova nang∙ni giseponiko nisiataha. Na∙simang na∙simangni Isol Jihovao ma∙gapgipa sakantian da∙alo tangenga” (Deut. 4:3, 4).

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`“Chingko dakmajoaona rimnapnabe, indiba namgijaoniko chingko jokatbo”” (Mati 6:13). Jisu sninggiparangko indake bi∙china skiaha, indiba an∙chingara indake bi∙anina chanchiani an∙chingni salanti bi∙anirango dongama? Dakmajoaoniko aro paponiko chel∙chakchina na∙a badita bijringaniko dakaha?`

`Kristian ong∙gijagiparangna ba gital bebera∙giparangna gamchatgipa Kristoni kakketani gandingni gimin na∙a maidake talatgen?`

`Kristoni kakketani ganding torom tambuni nama katta baksa maidake nangegipa ong∙a, jean Isolni ke∙ma ka∙ani aro gisik pil∙gipa papirangko susrangaha? Ia nama kattani nitoaniko aro gam gnanganiko na∙a maidake ma∙siaha?`

**Kan·dikeTal∙atgopani:**

Gisik Rongtalgipani su∙doanichi aro an∙tangko gisik pil∙aniona on∙kangani an∙chingni paprangko ma∙sina amanian Isol baksa nangrimanio pangchakani namen nangchongmotgipa bak ong∙a. An∙ching chu∙gimik ke∙ma ka∙ako man∙aha ine aro Jisuni kakketani gandingchi pindapaha ine u∙ianian mandeni mongsongbatgipa dingtangataniko ma∙siani ong∙a. Papni bojako dedoaha ine ma∙siasan ong∙aija, indiba an∙ching an∙ching an∙chingni samtangtango Isolni ka∙saaniko ma∙siani Uona sepangbate salbaani ong∙a. Ian an∙chingko Isol baksa kakapani ong∙a, gisikni gita an∙chingko bil∙akata, aro an∙ching pilak be∙enni ja∙dilrangchi Una ka∙saana draataniko dakatgipa ong∙a.