---
title:  Tsebo le Lerato
date:   26/07/2026
---

`Bala 1 Bakorinthe 8:1–13. Ke hobaneng ha Pauluse a bapisa tsebo le lerato, ’me maemo ke afe moo? Taba ea hae ke efe moo?`

Pauluse o sebelisa taba ea lijo tse hlabetsoeng melingoana hore a bue ka taba e kholo ho feta: tlhokeho ea lerato ho ba bang (1 Bakorinthe 8). Taba ea lijo tse hlajetsoeng litšoantšo e arola kereke ea Korinthe lihlopha tse peli. Ba bang ba ne ba lumela hore tsebo ea bona mabapi le ho se be teng ha melingoana e meng ho fana ka ea tumello ea ho ja sohle se hlahang (1 Bakor. 4:10). Ba neng ba le khahlanong le boitšoaro bona ho ne hothoe “b’a fokola” (1 Bakor. 8:9–12). Pauluse o sebelisa letšoao lena kaha ba ne ba sa hlola litumela-khoela tse neng li tšoaea seo ba neng ba le sona pele haele bahete. Ha ba bona “ba matla” ba e ja lijo tse hlabetsoeng litšoantšo, ba ka nna ba etsa qeto ea hore, Bokreste le litšoantšo li tsamaea ’moho. Ka hona, Pauluse o ne a sa batle “ba matla” ho ba lejoe la tšitiso ho ba fokolang.

Bibele e bona ketso ea ho ja lijo tse hlabetsoeng litšoantšo e le ntho’e mpe (Liketso 15:20, 29; Liketso 21:25; bapisa le Tsen. 2:14, 20). Leha ho le joalo, Pauluse ha buoe taba ena e le taba tse thata joalokaha motho a ka bona lirapeng tsena. Lebaka hoba sepheo-pheo sa hae sa mathomo se malebana le tlhokeho ea bonngoe e ka tlisoang ke tlhokeho ea tsebo. Pauluse ha a komele tsebo e le sebe ka boeona; empa, o khahlanong le mofuta oa tsebo o tlisang boikakaso le likarohano ka kerekeng. Tsebo e senang lerato ha se tsebo ho hang (1 Bakor. 8:2). Tsebo ea ’nete e tlisoa feela ke ha motho a rata Molimo, a tsejoa ke Molimo (1 Bakor. 8:3).

A qotsa Deuterenoma 6:4, Pauluse o bontša hore balumeli ba lokela ho tseba hore ho na le Molimo a le mong fela (1 Bakor. 8:4–6). Se thahasellisang, o latella taba eona ena eo motho a e bonang ho Deuterenoma 6:4, 5, moo polelo ea hore Molimo o mong e lateloang ke taelo “Rata jehova Morena oa hao”. Ka bobeli ho Pauluse le Moshe, tsebo e se0nang lerato ha e na thuso.

Ka ho ikonka ka tsebo ea bona, ba “matla” ba ne ba lumela hore ho ja lijo tse hlabetsoeng melingoana ha ho kotsi. Joalokaha re tla bona ka Laboraro le Labone, Pauluse o ile a teka ho bona hore e, maemong a itseng. Leha ho le joalo, ebang seo e ba lejoe la khopiso ho “ba fokolang” (1 Bakor. 8:9), se lokela ho qojoa. Bakreste ba lokela ho iketsa sehlabelo ba susumetsoa lerato la bona ho Kreste le ba bang.

`Pauluse o etsa khang ea hore, ntle ho lerato, tsebo e ka ba ntho’e mpe (1 Bakorinthe 8). Ke maemong afe moo tsebo e senang lerato e ka bang mpe?`