---
title:  Lerato le Senang Bo Nna
date:   27/07/2026
---

`Bala 1 Bakorinthe 9:1–6. Ke joang seratsoana see se fanang ka mohlala o phelang oa se boleloang ka ho iketsa sehlaelo o khannoa ke lerato?`

Sethathong, ekare Pauluse o sireletsa boapostola ba hae, ho 1 Bakorinthe 9, ha ho moo e amanang le taba eo a qetang ho buoa ka eona ea tsebo le lerato hohang. Ha ho ka moo motho a ka lebalang, leha ho le joalo, hore qalong Bibele e ne e sa ngoloa ka likhaolo. Se rutoang ke Pauluse ho 1 Bakorinthe 9 ha sea arohana le taba tse tlileng pele. Ehlile, 1 Bakorinthe 9 e fana ka mohlala o phelang oa lerato le phelang la Kreste le la baena. Molemong oa lerato, Pauluse o tlohela litokelo tse ’maloa.

**“Ho ja le ho noa”** (1 Bakor. 9:4). Mona lijo le lino li emetse lithuso tsa lichelete ka kakaretso. Joaloka Moapostola, Pauluse o na le tokelo ea ho fumana lithuso tsa thepa ho bao a ba sebeletsang. Ba bang ba baetapele ba tsa bolumeli mehleng eo, ba ne ba etsa joalo. Empa eena h’a ka etsa joalo, empa, o ile a itjara ka ho etsa litente (Liketso 18:3).

**“Ho felehetsoa ke mosali oa Mokreste”** (1 Bakor. 9:5). Moapostola ea nyetseng o ne a lumeletsoe ho nka leeto la borumuoa le mosali oa hae ka litšenyehelo tsa kereke. Mehlala ea banyalani ba nkang leeto la borumuoa e kenyeletsa Priseka le Akulase (Baro. 16:3), Anaderonikose le Junia (Baro. 16:7). Empa Pauluse o ne a sa nyala (1 Bakor. 7:8). O ne a ka nyala e be o khola molemo oa tokelo ea ho felehetsoa ke mosali, ba lefelloa ke kereke.

**“Ho lesa ho sebetsa ka matsoho” ho iphelisa** (1 Bakor. 9:6). Pauluse le Barnabase ba ne ba e na le tokelo ea ho fumana meropotso bakeng sa mosebetsi oa bona oa borumuoa (1 Bakor. 9:4–6). Pauluse o ne a iphelisa ka ho etsa litente (Liketso 18:3), empa ha re tsebe na Barnabase eena o ne a sebetsa’ng. Re tseba feela hore o ne a fana haholo (Liketso 4:36, 37), ka hona o ne a ikemiselitse ho itjara.

Ho 1 Bakorinthe 9:7–11, Pauluse o hahella holima taba ea 1 Bakorinthe 9:6 ho bontša hore ho’a lokela hore eena le Barnabase ba phelisoe ke kereke (1 Bakor. 9:11, 12). Jehova ka Boeena o laetse, “Ba bolelang evangeli ba phele ka evangeli” (1 Bakor. 9:14; bapisa le 1 Tim. 5:18). Leha ho le joalo, Pauluse o re, “Athe ha rea ka ra etsa ka tokelo eo” (1 Bakor. 9:12). Ka hona, Pauluse o itlhahisa e le mohlala oa boitebalo (1 Bakor. 9:1–18) ’me o etsa khang ea hore sena se molemong oa khaso ea evangeli Korinthe (1 Bakor. 9:19–23).

`Ke lintho life tseo, leha e le hore ke tokelo ea hao, o ntseng u ka nna oa ba hantle o sa li fumane hore o be molemo ho feta, bakeng sa ho pakela Morena?`