---
title:  Tlhokomeliso Khahlanong le Borapeli ba Litšoantšo
date:   29/07/2026
---

`Bala 1 Bakorinthe 10:5–22. Hobaneng re lokela ho tšaba tšebeletso ea litšoantšo?`

Ho 1 Bakorinthe 10:14–22, Pauluse o ntšetsa-pele taba ea lijo tse hlabetsoeng litšoantšo. Ho hlabela litšoantšo e ka ba ntho’e makatsang bongateng ba lichaba tsa kajeno, empa e n’e qaphakile mehleng ea Bibele. Ha liphoofolo li ne li hlabeloa melingoana tempeleng tsa bohetene, karolo ea phofolo e n’e fuoa moprista ea etsang tšebeletso, ea neng a rekisa nama eo. E ’ngoe ea nama ena e qetella e fihla ’marakeng oa kantle. Kaha nama ena e ne e sa aroloe le nama e neng e rekisoa ’marakeng, ka ho se tsebe, Mokreste o ne a ka reka nama e neng e hlabetsoe litšoantšo. Keletso ea moapostola ke hore: Bakreste ba ithekele nama e joalo ka bolokolohi.

Leha ho le joalo, leha nama e neng e entsoe sehlabelo ka tempeleng e ka jeoa ke Bakreste lapeng (1 Bakor. 8:1–13), tloaelo ea ho ea litempeleng tsa bahetene ho nkoe karolo mesebetsing ea bona, hona ruri ho ne ho sa lumelloa hohang. Sekala se sebelisoang se hlakile: Bakreste ba lumeletsoe ho ja nama e joalo lapeng kaha litšoantšo ha se letho (1 Bakor. 8:4); leha ho le joalo, Bakreste ha b’a lokela ho nka karolo meketeng ea bahetene kaha sena se nyallana le ho khumamela matemona (1 Bakor. 10:20, 21). Ho nka karolo meketeng ea bahetene ho tšoana le ho etsa selekane le matemona (1 Bakor. 10:20), hantle joaloka ho nka karolo selallong sa Morena ho tšoana le ho ba le setsoalle le Kreste (1 Bakor. 10:16).

Ka hona, Pauluse o re, “Le keke la noela senoelong sa Morena le senoelong sa batemona, le ke ke la jela tafoleng ea Morena le tafoleng ea batemona” (1 Bakor. 10:21). Joalokaha Jesu A boletse: “Ha ho motho ea ka sebeletsang marena a mabeli” (Matt. 6:24).

Pauluse o ruta hore Molimo o hloka botšepehi ba pelo kaofela. O hlahisa hore borapeli ba litšoantšo bo khothotsa “poulelo ea Molimo” (1 Bakor. 10:22). Hore seo se se etsahale, Pauluse ho 1 Bakorinthe 8:4–6, o fana ka molao o sa foseng khahlanong le khumamelo ea litšoantšo, ka ho qopetsa ho Deuterenoma 6:4, 5, “Utloa, Iseraele, Molimo oa rona ke Jehova, Jehova A ’Notsi! Rata Jehova Molimo oa hao, ka pelo ea hao eohle, le ka moea oa hao ’ohle, le ka matla a hao ’ohle.” (Deut. 6:4, 5). Tabeng ena ea ho rata Molimo ka holimo ho tsohle tse teng e ho Deuterenoma 6:5, Jesu O ile a Tlatsetsa, “‘“Rata oa heno joaloka ha u ithata”’” (Mareka 12:31; Sheba le Lev. 19:18).

`Setšoantšo ha sea lokela ho ba sefika sa lejoe. Re ka etsa setšoantšo ka eng kapa eng. Ke litšoantšo life, ebang li teng, tseo u lokelang ho li baleha bophelong ba hau?`