---
title:  Ho Hlola Litšoantšo
date:   30/07/2026
---

Ho 1 Bakorinthe 8:1–3, Pauluse o etsa khang ea hore lerato le boloka motho khumamelong ea litšoantšo. Khang ena e ntšetsoa pele le ho ahoa haholo ho 1 Bakorinthe 10:23–11:1. Ho 1 Bakorinthe 8:3, o buoa ka lerato la rona ho Molimo. O re, “Ho se ke ha e ba motho ea batlang tse tšoanelang eena a ’notsi, empa motho ka mong a ke a batle le tse tšoanelang ba bang” (1 Bakor. 10:24). Sena ke ho rata ba bang.

`Bala Mareka 10:17–22 le Mareka 12:28–31. Ke eng seo likha tsee tse peli li tsoanang ka sona, ‘me li amana joang le boemo bo ho 1 Bakorinthe 10?`

Ho 1 Bakorinthe 10 Pauluse o etsa hantle se entsoeng ke Jesu ho Mareka 12:28–31; eleng; o kopanya melao e ’meli e meholo: Lerato la Molimo ka holimo-limo, le lerato ho ba bang. Paleng ea ’musi e mocha oa morui (Mareka 10:17–22), Jesu O kopanya mefuta ena e ’meli ea lerato, ’me o etsa seo ka ho buoa ka Deuterenoma 6:4 (sheba Mareka 10:18) le tafole ea bobeli melaong e leshome (sheba Mareka 10:19). Bothata ba mohlanaka enoa oa morui ke hore o ne a rata maruo a hae ho feta Molimo le batho ba bang (Mareka 10:22). O ne a boulela matlotlo a hae a lefatše ho feta le leholimong. O ne a boulela chelete ea hae ho feta mafutsana (Mareka 10:21). O ne a khumamela litšoantšo.

Ka ho latela thuto tsa Jesu, Pauluse o fana ka leseli la hore tšiea ea ho rata Molimo ka holimo ho tsohle le ho rata oa heno joalokaha u ithata e lokela ho etsuoa ho ipapisuoe le maemo ao ho khonahalang ao a buoang ka oona ho 1 Bakorinthe 10:27, 28. Sena se bolela hore le ntho tse molaong li ke se be le thuso kapa ho holisa kaha e kaba khopiso letsoalong la motho e mong (1 Bakor. 10:23). Tšiea ena e lohelletsoe ka bokhabane mantsoeng ana “Etsang tsohle tlotlisong ea Molimo” (1 Bakor. 10:31). Ha a re tsohle li lokela ho etsetsoa khanya ea Molimo, Pauluse o supa hore litšoantšo li ka iponahatsa ka tsela tse fapaneng haholo, eng le eng e nkang khanya eo eleng ea Molimo fela ke mofuta oa khumamelo ea litšoantšo (Isa. 42:8).

Mantsoe a Pauluse ho 1 Bakorinthe 10:31–11:1 a sebetsa e le qetello ea khaolo ea 8–10. O hlakisa hantle hore haho mohla a batlileng se molemo bakeng sa hae, o “se batletse ba bangata hore ba tle ba pholosoe” (1 Bakor. 10:33). Ke joalo a etsisitseng Kreste (1 Bakor. 11:1).

`Ke joang u ka ithutang ho rata oa heno joalokaha u ithata betetšana?`