---
title:  Nahanisisa ka Botebo
date:   31/07/2026
---

Ellen G. White, “Idolatry at Sinai,” maq. 315–330, ho Patriarchs and Prophets.

“E ka ba nthoe ntle hakakang ebang re ka sebelisa likamano tsa rona le ba bang hantle! E mong le e mong ea fumaneng melemo ea leholimo o na le boikarabello ba ho chabisetsa leseli tseleng tsa ba bang. Joale bohle ba ratang Morena ka sebele ba tla tlohela bokhumameli ba bo nna.”—Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, November 18, 1884, leq. 730.

“Pauluse o khothalelitse bana babo ho ipotsa hore na tšusumetso ea mantsoe le liketso tsa bona ho ba bang ke efe, le ho se etse letho, ho sa natsoe hore ha se na kotsi hakae, le ka bonahalang le thoholetsa borapeli ba litšoantšo kapa ho thefula boiteko ba ho etsa hantle ba ba ntseng ba fokola tumelong. “Leha le e noa leha le e ja, kapa le etsa sohle, etsang tsohle tlotlisong ea Molimo. ’

“Mantsoe a Moapostola a temoso ho kereke ea Bakorinthe a sebetsa nakong tsohle, ’me sebetsa hantle kajeno. Ka litšoantšo o ne a sa bolele feela khumamelo ea litšoantšo, empa le boikhabo, ho rata monate, ho khotsofatsa litakatso tsa nama.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, maq. 316, 317.

“Haeba u bona hore ka ho etsa tse ling tsa lintho tseo u nang le tokelo e phethahetseng ho li etsa, u thibela tsoelo-pele ea mosebetsi oa Molimo, li tlohelle, seke oa li etsa. Se etse letho le tla etsa hore kelello tsa ba bang li koalehe khahlanong le ’nete. ntho tsohle li ka ba molaong, empa ha se ntho tsohle tse nang le thuso.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, leq. 215.

**Lipotso tsa Ho Qoqoa:**

`Ho ea ka Pauluse, boitšoaro ba Mokreste ea itšematletseng ka nako e ’ngoe bo ka khina kholo ea Mokreste ea ntse a thuthuha. Nahana ka maemo ao sena se ka etsahalang ho oona, ke hobaneng ha tšiea ea ho rata Molimo ka holimo ho tsohle, le oa heno joaloka ha u ithata, e le eona qha! Tsela ea ho rarolla qholotso ee?`

`Tse ling tsa litšoantšo tseo le Bakreste ba ka qetellang ba li khumamela, ebang ba sa be seli, ke life? Tse ling tsa ntho tse ntle tseo re ka qetellang re li fetotse litšoantšo ke life?, hape, u tseba joang haeba ntho eo u e ratang haholo e ka qetella e fetohile setšoantšo?`

`Pauluse o re o thapisitse ’mele oa hae esere mohlomong a hloloa ho amoheleha ha a ruta evangeli (1 Bakor. 9:27). O ipapisitse le thuto ea beke ena, nahana ka se ka etsang hore motho a sitoe ho ba mohasi oa evangeli`

`Ho 1 Bakorinthe 10, Pauluse o lemosa ka kotsi tsa borapeli ba litšoantšo ’me o re, “Tšabang bofebe” (1 Bakor. 10:14). Hobaneng ha khumamelo ea litšoantšo e le ntho’e mpe hakale-kale?`