---
title: 'Lõng Thƣơng Xót Và Sự Đoán Xét Trong Thi Thiên Và Châm Ngôn'
date: 20/07/2019
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Thi thiên 9: 7-9, 13-20; 82; 101; 146; Châm ngôn 10: 4; 13:23, 25; 30: 7-9.

> <p>Câu gốc</p>
> "Hãy đoán xét kẻ khốn cùng và ngƣời mồ côi; Hãy xử công bình cho ngƣời buồn rầu và kẻ túng ngặt" (Thi Thiên 82:3, 4).

Thi thiên và Châm ngôn mô tả kinh nghiệm sống với Chúa trong những điều phổ biến của cuộc sống, không chỉ trong thời gian thờ phƣợng hoặc trong các hoạt động tôn giáo khác. Mặc dù sách Châm ngôn cung cấp một loạt các sự hiểu biết thực tế, từ các mối quan hệ và gia đình đến doanh nghiệp và chính phủ, thì Thi thiên là một tập hợp các bài hát bao gồm nhiều cảm xúc và kinh nghiệm tâm linh từ than thở đến ca ngợi hết lòng. Thật dễ dàng để thấy rằng đức tin của chúng ta sẽ tạo ra sự khác biệt trong mọi khía cạnh và kinh nghiệm trong cuộc sống của chúng ta, bởi vì Chúa quan tâm đến mọi khía cạnh trong cuộc sống của chúng ta.

Trong khi đó, bất kỳ phản ánh nào về cuộc sống trong thế giới sa ngã này khó có thể bỏ qua sự bất công thâm nhập vào tình trạng của con ngƣời. Trong thực tế, sự bất công đƣợc lặp đi lặp lại nhƣ một điều gì đó mà Chúa chúng ta quan tâm và tìm cách giải tỏa. Chính Ngài là niềm hy vọng của sự vô vọng.

Mặc dù chúng ta chỉ có thể chạm vào những vấn đề mà các quyển sách đang đề cập đến, nhƣng có lẽ bài học này có thể truyền cảm hứng cho chúng ta để chủ động hơn trong việc giúp đỡ những ngƣời nghèo, ngƣời bị áp bức và ngƣời bị lãng quên đang tồn tại xung quanh chúng ta và ngƣời mà chúng ta bắt buộc phải cứu giúp.