---
title: 'Lời Hứa Của Vua'
date: 23/07/2019
---

`Đọc Thi thiên 101. Mặc dù đƣợc viết cho các nhà lãnh đạo, chúng ta có thể lấy lời khuyên quan trọng nào cho chính mình, bất kể vị trí của chúng ta trong cuộc sống là gì?`

Thi thiên 101 là một trích đoạn Kinh Thánh cho các nhà lãnh đạo. Ngƣời ta cho rằng những câu này đƣợc Đa-vít sáng tác trong những ngày đầu cầm quyền của ông trên cƣơng vị là vua Y-sơ-ra-ên. Họ thậm chí có thể đã đƣợc điều chỉnh từ lời thề mà ông đã thực hiện tại thời điểm trở thành vua. Trong những trải nghiệm của mình với tƣ cách là một chiến binh cho Sau-lơ và sau đó là một kẻ chạy trốn khỏi ông ta, Đa-vít đã tự mình chứng kiến rằng làm thế nào một vị vua sa ngã có thể gây thiệt hại cho quốc gia và gia đình ông ấy. Đa-vít xác định rằng mình sẽ trở thành một nhà lãnh đạo khác.

Rất ít ngƣời trong chúng ta có thể là lãnh đạo chính trị hoặc quốc gia, nhƣng tất cả chúng ta đều có vai trò trong cuộc sống, trong đó chúng ta có cơ hội để gây ảnh hƣởng và khuyến khích ngƣời khác. Có thể là trong cuộc sống, công việc của chúng ta, sự tham gia của cộng đồng, gia đình hoặc nhà thờ. Nhƣ Ellen G. White nhận xét về một trong những thiết lập lãnh đạo này, Lời thề của Đa-vít, đƣợc ghi lại trong Thi Thiên thứ 101, nên là lời thề của tất cả những ngƣời chịu trách nhiệm bảo vệ những ảnh hƣởng của gia đình (Giáo viên và Học sinh, trang 119).

Khi chúng ta có cơ hội, chúng ta nên chuẩn bị để đề xuất và duy trì các nguyên tắc này cho những ngƣời đảm nhận vị trí lãnh đạo đối với chúng ta. Và tất cả chúng ta, trong vai trò lãnh đạo và nơi ảnh hƣởng của mình, có cơ hội áp dụng các nguyên tắc lãnh đạo của Đa-vít, để giúp chúng ta có thể giúp đỡ cho ngƣời khác.

Điểm khởi đầu cho Đa-vít là tôn vinh Đức Chúa Trời vì lòng thƣơng xót và công bình của Ngài (Thi Thiên 101:1), trở thành nền tảng cho mọi thứ mà Đa-vít tìm cách nâng đỡ bởi sự lãnh đạo của ông. Ông tìm cách học và thực hành những đặc điểm tƣơng tự trong cuộc sống và công việc của mình. Để làm điều này, ông phải chống lại những cám dỗ đối với việc làm sai trái, tham nhũng và không trung thực, tất cả đều là những cái bẫy đặc biệt cho những ngƣời ở vị trí quyền lực và lãnh đạo.

Biết đƣợc các cố vấn giỏi quan trọng nhƣ thế nào để giúp ông làm đúng, Đa-vít cam kết tìm kiếm các cố vấn đáng tin cậy và bổ nhiệm các quan chức trung thực. Công bình và lòng thƣơng xót là để đánh dấu sự lãnh đạo của ông, ngay cả trong số những ngƣời làm việc cùng và cho ông.

`Chúng ta có thể không ở trong một vị trí để có các cố vấn và quan chức, nhƣng làm thế nào chúng ta có thể lấp đầy cuộc sống của chúng ta bằng những ảnh hƣởng giúp chúng ta sống và lãnh đạo (nơi chúng ta có thể) với công bình và lòng thƣơng xót cho những ngƣời cần nó?`