---
title: 'Bạn Đồng Hành Với Chöa'
date: 24/07/2019
---

Khi chúng ta đi đến gần cuối cuốn sách Thi thiên, những lời cảm thán ca ngợi dƣờng nhƣ phát triển sau cao trào sau khi lên ngôi. Năm đoạn cuối cùng bắt đầu bằng mệnh lệnh đơn giản và trực tiếp để chúc tụng CHÖA!

`Đọc Thi thiên 146. Thông điệp ở đây cho chúng ta là gì? Chúa đã phán gì, nhất là trong Thi thiên 146:5-19?`

Chắc chắn nhƣ Chúa là Đấng tạo dựng thế giới này (xem Thi thiên 146:6), đoạn này mô tả công việc tiếp tục của Chúa trong thế giới với tƣ cách là thẩm phán, ngƣời cung cấp, ngƣời giải phóng, ngƣời chữa lành, ngƣời trợ giúp và ngƣời bảo vệ của những ngƣời cần giúp đỡ. Đó là một tầm nhìn đầy cảm hứng về những gì Chúa làm và tìm cách làm trong cuộc sống của chúng ta, trong cộng đồng của chúng ta và trong thế giới của chúng ta.

Đôi khi chúng ta nghĩ về việc chăm sóc ngƣời nghèo nhƣ một việc chúng ta nên làm bởi vì Chúa đã phán dạy nhƣ vậy. Nhƣng Thi thiên 146 viết rằng, đây là điều mà Đức Chúa Trời đã làm và chúng ta đƣợc mời tham gia với Ngài. Khi chúng ta làm những việc để chống lại sự nghèo đói, áp bức và bệnh tật, chúng ta thực sự làm việc với Chúa và thực hiện mục đích của Ngài. Còn đặc ân nào có thể lớn hơn là hợp tác với Chúa trong việc hoàn thành một điều gì đó để truyền cảm hứng nhƣ trong Thi Thiên 146?

Nhƣng cũng có những lợi ích cho chúng ta. Cơ Đốc nhận thƣờng nói về việc họ tìm kiếm Chúa và mong muốn có mối quan hệ gần gũi hơn với Ngài. Tuy nhiên, những câu nhƣ Thi thiên 146:7-9, và rất nhiều ngƣời khác trong Kinh Thánh, cho chúng ta thấy rằng một cách để tìm thấy Chúa là cùng tham gia với Ngài. Vì vậy, nếu Ngài đang làm việc để nâng đỡ những ngƣời nghèo khổ, bệnh tật và bị áp bức, nhƣ Thi thiên 146 nói, thì chúng ta cũng nên làm việc với Ngài. Chúa Giê-su đã đến trái đất này để đồng hành và chăm sóc những ngƣời nghèo và đau khổ. Họ đã nhận đƣợc sự chia sẻ lớn nhất về sự chăm sóc của Ngài. Và hôm nay, trong hình hài của một con ngƣời, Ngài đến thăm những ngƣời nghèo khổ, thiếu thốn, và giảm bớt đau khổ.

Hãy trút bỏ sự đau khổ và bất công, chúng ta không có cách nào để hiểu đƣợc lòng thƣơng xót và tình yêu của Chúa, không có cách nào để biết đƣợc ngƣời Cha trên trời từ bi, cảm thông. Không bao giờ Phúc âm đƣa vào một khía cạnh của tình yêu thƣơng lớn hơn khi nó đƣợc đƣa đến những vùng nghèo khó và nghèo khổ nhất – Ellen G. White (Chứng từ cho Giáo hội, tập 7, trang 226).

`Kinh nghiệm của bạn là gì khi chúng ta trở nên gần gũi với Chúa bằng cách phục vụ ngƣời khác?`