---
title: 'Châm Ngôn Lõng Thƣơng Xót Cho Ngƣời Nghèo'
date: 25/07/2019
---

Là một bộ sƣu tập những câu nói khôn ngoan, sách Châm Ngôn chạm đến một loạt các chủ đề và kinh nghiệm sống. Trong số này có những suy tƣ về nghèo đói, giàu sang, mãn nguyện, công bằng và bất công và đôi khi từ những góc độ khác nhau. Cuộc sống không phải lúc nào cũng đơn giản và dễ hiểu, sách Châm ngôn cảnh báo chúng ta về những hoàn cảnh và lựa chọn khác nhau ảnh hƣởng đến cách sống, ngay cả trong số những ngƣời trung thành với Chúa.

`Đọc và so sánh Châm ngôn 10: 4; 13:23, 25; 14:31; 15:15, 16; 19:15, 17; và 30: 7-9. Những câu Kinh Thánh này có liên quan gì đến sự giàu có, nghèo đói và giúp đỡ những ngƣời gặp khó khăn?`

Châm ngôn nhấn mạnh sự quan tâm và chú ý của Chúa dành cho ngƣời nghèo và dễ bị tổn thƣơng. Đôi khi ngƣời nghèo vì hoàn cảnh, lựa chọn kém hoặc bị áp bức, nhƣng dù nguyên nhân tình huống của họ là gì, Chúa vẫn đƣợc mô tả là Ngƣời tạo ra họ (xem Châm ngôn 22: 2) và Ngƣời bảo vệ (xem Châm ngôn 22: 22, 23). Những ngƣời này không nên bị áp bức hay lợi dụng, bất kể nguyên nhân của họ là gì.

Mặc dù Châm ngôn mang đến một cuộc sống tốt hơn thông qua việc lựa chọn sự khôn ngoan và vâng lời Chúa, nhƣng sự giàu có không phải lúc nào cũng là kết quả của sự ban cho của Chúa. Lòng trung thành với Chúa luôn đƣợc xem là quan trọng hơn và cuối cùng là bổ ích hơn lợi ích vật chất: Thà ít của mà có sự công bình, Hơn là nhiều hoa lợi với sự bất nghĩa cặp theo. (Châm ngôn 16:8).

Một mối quan tâm khác trong Châm ngôn là sự trung thực và giao dịch công bằng trong kinh doanh, chính phủ và công lý (xem Châm Ngôn 14: 5, 25; 16: 11-13; 17:15; 20:23; 21:28; 28: 14 16). Châm ngôn không chỉ quan tâm đến cuộc sống của các cá nhân mà còn cung cấp cái nhìn sâu sắc về việc toàn xã hội sẽ hoạt động nhƣ thế nào vì lợi ích của tất cả mọi ngƣời, đặc biệt là cho những ngƣời cần đƣợc bảo vệ. Chúng ta đƣợc nhắc nhở một lần nữa rằng là tốt nhất, những ngƣời cai quản và lãnh đạo nên làm nhƣ vậy với sự giúp đỡ của Chúa (xem Châm ngôn 8:15, 16), và nên đóng vai trò là những tác nhân của ân điển và lòng trắc ẩn của Ngài đối với những ngƣời cần.

`Thật dễ dàng cho bất cứ ai khi cảm thấy thƣơng xót cho những ngƣời gặp hoàn cảnh éo le. Tuy nhiên, làm thế nào chúng ta có thể lấy cảm giác thƣơng xót đó và biến nó thành hành động?`