---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Töc'
date: 26/07/2019
---

Đọc Ellen G. White, Hồi Những năm cuối đời của Đa-vít, trang 746 -755, trong Tộc trưởng và Tiên tri; C. S. Lewis, Hồi ‘Phán xét trong Thi thiên’, trang 15 15-22, trong suy tƣ về sách Thi thiên.

Sách Thi thiên của Đa-vít đi qua toàn bộ phạm vi kinh nghiệm, từ chiều sâu của cảm giác tội lỗi có ý thức và sự tự lên án đến đức tin cao cả nhất và sự giao thông cao quý nhất với Chúa. Ông tuyên bố rằng tội lỗi chỉ có thể mang lại sự xấu hổ và sự khốn khổ, nhƣng tình yêu và lòng thƣơng xót của Chúa có thể đạt đến độ sâu nhất, rằng đức tin sẽ nâng đỡ linh hồn hối cải để chia sẻ việc nhận là con cái của Chúa. Trong tất cả những lời bảo đảm mà lời của Ngài chứa đựng, đó là một trong những bằng chứng mạnh mẽ nhất cho sự trung tín, công bình và lòng thƣơng xót của Chúa - Ellen G. White (Tộc trưởng và Tiên tri, trang 754).

Đề cập đến sự khôn ngoan trong sách Châm ngôn: Đây là những nguyên tắc ràng buộc sự thịnh vƣợng của xã hội, của cả các hiệp hội thế gian và tôn giáo. Chính những nguyên tắc này mang lại sự an toàn cho tài sản và cuộc sống. Đối với tất cả những gì làm cho sự tự tin và hợp tác trở nên khả thi, thế giới mắc nợ luật pháp của Chúa, nhƣ đƣợc đề cập trong lời của Ngài, và nhƣ vẫn còn dấu vết, trong những dòng thƣờng mơ hồ và bị xóa sạch, trong trái tim của những con ngƣời - Ellen G. White (Education, trang 137).

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Bằng những cách nào bạn sẽ coi mình là một nhà lãnh đạo hoặc ở một vị trí ảnh hƣởng? Làm thế nào bạn có thể là một tác nhân của sự công bình trong khía cạnh của cuộc sống bạn nhƣ thế nào?`

`2. Nghĩ về văn hóa và cấu trúc xã hội của nơi bạn sống. Bằng cách nào bạn có thể làm việc trong hệ thống hiện có để cải thiện giúp nhiều ngƣời?`

`3. Tại sao các nguyên tắc công bằng rất quan trọng để xây dựng một xã hội vững mạnh?`

`4. Trong khi sách Châm ngôn tập trung vào sự khôn ngoan để sống tốt trong cuộc sống, thì quyển sách này còn cho chúng ta biết điều gì về Chúa?`

**Tóm lƣợc**: Thi thiên và Châm ngôn là hai sách đƣợc điều chỉnh đặc biệt cho những thách thức của việc sống trung tín giữa cuộc sống, là những kinh nghiệm và thử thách chung. Cả hai đều cung cấp những hiểu biết sâu sắc về tầm nhìn của Chúa cho xã hội và mối quan tâm đặc biệt của Ngài đối với ngƣời nghèo và bị áp bức. Tiếng kêu than trong Thi thiên và sự khôn ngoan của Châm ngôn cho chúng ta biết rằng Đức Chúa Trời đang lắng nghe và sẽ can thiệp để bảo vệ những ngƣời thƣờng xuyên bị áp bức hoặc chịu sự bất công. Và nếu đó là những gì đang làm, thì nó cũng là những gì chúng ta nên làm để giúp đỡ cho những ngƣời xung quanh chúng ta.