---
title:  Cia siab rau lub sijhawm muaj kev nyuaj siab
date:   23/06/2024
---

`Dab tsi yuav tshwm sim ua ntej Kev Rov Los Zaum Ob? Nyeem Tshwmsim 22:11, 12; Daniyee 12:1, 2; thiab Yelemis 30:5–7 rau cov lus teb.`

tam sim no Peb nyob rau hauv lub sijhawm sim. Vajtswv sim txhua tus hauv ntiajteb no. Tsis ntev no txhua leej txhua tus yuav txiav txim siab zaum kawg rau Yexus lossis tawm tsam Nws. Tom qab ntawd lub sijhawm sim yuav xaus, thiab lub sijhawm teeb meem pib: " Tej yam ntawd yuav phem dua li txhua lub sijhawm txij li tej tebchaws tau pib los” (Daniyees 12:1). Hauv TshwmSim 16, Vajtswv txoj kev npau taws tau nchuav rau xya qhov teeb meem kawg. Xya qhov teeb meem no raug nchuav rau txhua tus uas tsis lees paub Yexus. Xya qhov teeb meem pab peb nco txog kaum qhov teeb meem uas Vajtswv tau nchuav rau Iyi tebchaws. Vajtswv tiv thaiv cov Yixayee dim ntawm kaum qhov teeb meem. Ib yam li ntawd, Vajtswv yuav tiv thaiv Nws cov neeg ncaj ncees los ntawm xya qhov teeb meem kawg. Ceeb toom Vajtswv cov lus cog tseg hauv Daniyee 12: 1: “'Txhua tus uas sau npe rau hauv Vajtswv phau ntawv yuav raug cawm dim'” (ICB). Daniyee 12:1 hais txog phau ntawv twg? “Phau ntawv ntawm txoj sia” (nyeem Filipis 4:3; Tshwmsim 13:8; Tshwmsim 20:12, 15; Tshwmsim 22:19). Yog tias peb ua siab ncaj rau Yexus, Nws yuav tsis tshem peb cov npe ntawm Nws phau ntawv txoj sia (Tshwm Sim 3:5).

`Nyeem 1 Yauhas 3:1–3; Yauhas 8:29; thiab Yauhas 14:30. Dab tsi yog tib txoj kev uas peb tuaj yeem npaj rau lub sijhawm muaj teeb meem?`