---
title:  Περαιτέρω Μελέτη
date:  24/12/2021
---

«΄Οταν θυμωμένα φώναξαν, “Να σας εκβάλωμεν ύδωρ εκ της πέτρας ταύτης;” έβαλαν τον εαυτό τους στη θέση του Θεού, σαν να είχαν οι ίδιοι τη δύναμη, άνθρωποι υποκείμενοι και αυτοί σε αδυναμίες και πάθη. Αποκαμωμένος από τα αδιάκοπα παράπονά τους, ο Μωυσής είχε χάσει από τα μάτια του τον πανίσχυρο Βοηθό του, και χωρίς τη θεϊκή δύναμη αφέθηκε να α¬μαυρώσει τη μέχρι τότε διαγωγή του με μια επίδειξη ανθρώπινης α¬δυναμίας. Ο άνθρωπος που θα μπορούσε να είχε παραμείνει αγνός, σταθερός και αφίλαυτος μέχρι το τέλος του έργου του, τελικά νικήθηκε. Ο Θεός είχε στερηθεί την τιμή Του μπροστά στη συναγωγή του Ισραήλ, ενώ θα έπρεπε να είχε μεγαλυνθεί και να είχε υψωθεί.» E.Χουάιτ, Π.Π. σελ.403

«Στο ΄Ορος της Μεταμόρφωσης ο Μωυσής παρουσιάσθηκε με τον Ηλία που είχε μετατεθεί. Είχαν σταλεί ως φορείς φωτός από τον Πα¬τέρα στον Υιό. Έτσι τελικά εκπληρώθηκε η προσευχή που ο Μω¬υσής είχε απευθύνει τόσους αιώνες πριν. Στάθηκε επάνω σε “ε¬¬¬¬κεί¬νο το όρος το αγαθόν”, μέσα στο κληρονομικό περιβάλλον του λαού του, φέροντας τη μαρτυρία του σε Αυτόν στον οποίο συγκεντρώνονταν όλες οι υποσχέσεις στον Ισραήλ. Αυτή είναι η τελευταία σκηνή που παρουσιάζεται στα μάτια των θνητών σχετικά με την ιστορία του ανθρώπου, του τόσο τιμημένου από τον Ου¬ρανό.» E.Χουάιτ, Π.Π. σελ.466.

**Ερωτήσεις για συζήτηση**

`1.  Υπό μία έννοια, ναι, ο Μωυσής αναστήθηκε και πήγε στον Ουρανό, σύντομα μετά τον θάνατό του. Αλλά την ίδια στιγμή, (υποθέτουμε ότι) έγινε μάρτυρας τρομερών γεγονότων εδώ στη γη. Πόσο ευτυχείς είμαστε, που οι περισσότεροι από εμάς θα αναστηθούν αφότου κάθε μάχη εδώ στη γη θα έχει λήξει, τουλάχιστον πριν τη Δευτέρα Παρουσία! Με ποιους τρόπους λοιπόν αυτό είναι μεγαλύτερη ευλογία από αυτήν που βίωσε ο Μωυσής;`

`2.  Πώς η ιστορία του θανάτου και της ανάστασης του Μωυσή, μας δείχνει πως η Καινή Διαθήκη, αν και συχνά βασίζεται στην Παλαιά, επεκτείνεται περισσότερο από την Παλαιά Διαθήκη και μπορεί να ρίξει πολύ νέο φως πάνω της;`

`3.  Πώς η ιστορία της ζωής του Μωυσή, συμπεριλαμβανομένης και της σχισμής του βράχου σε μια έκρηξη θυμού, είναι ένα παράδειγμα μιας ζωής με πίστη και σωτηρίας δια πίστεως, πέρα από τα έργα του νόμου;`

`4.  Συζητήστε για την υπόσχεση της ανάστασης στο τέλος του κόσμου. Γιατί αυτό είναι τόσο σημαντικό για όλες τις ελπίδες μας; Αν μπορούμε να εμπιστευτούμε τον Θεό για την ανάστασή μας από τον θάνατο, δεν θα έπρεπε να Τον εμπιστευόμαστε και για το καθετί; Και εφόσον μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο για μας, τι υπάρχει που να μην μπορεί να κάνει;`