---
title:  'خدمة يسوع الشفائية: الجزء الأول'
date:  18/08/2020
---

إنَّ أسلوب إلهنا في الكرازة يتخطَّى الخطابات المحفوظة والعروض المُعلَّبة؛ إنَّه غني ونشط كالحياة ذاتها. في كل يوم نحتك بأشخاص لديهم كل صنوف الاحتياجات: جسدية، وعقلية، وعاطفية، وروحية. المسيح مُشتاق لأن يُلبِّي هذه الاحتياجات مِن خلالنا نحن إذ نُظهر اهتمامنا بعزلة الناس، ووحشتهم، وأحزانهم، وآلامهم، وهمومهم، وكما نُظْهِر أيضًا اهتمامنا بأفراحهم، وآمالهم، وأحلامهم.

خَدَمَ يسوع احتياجات الناس الملموسة ليتمكَّن بالنهاية من تلبية أعمق احتياجاتهم. الاحتياج الملموس هو أحد نواحي الحياة حيث يشعر الناس فعلًا بأنَّهم لا يستطيعون حلَّ أمرٍ ما بأنفسهم. قد تكون الحاجة هي الإقلاع عن التدخين، أو إنقاص الوزن، أو اعتماد نظامٍ غذائي أفضل، أو تقليل الضغوط. قد تكون احتياجًا إلى الطعام، أو المسكن، أو العناية الطبية. قد تكون الحاجة إلى النصح أو الإرشاد في الزواج أو العائلة.

ولكن، الحاجة الأسمى أو النهائية هي حاجة البشر القصوى - الحاجة إلى علاقة شخصية مع الله والإدراك بأنَّ حياتهم لها أهميَّة أبدية. إنَّ المُصالحة مع الله في عالم منكسر هي حاجتنا العُظمى.

`اقرأ قصص المفلوج في إنجيل متى ٩: ١-٧ والمرأة نازفة الدم في إنجيل مرقس ٥: ٢٥-٣٤. ما هي الدلائل التي لنا في كلٍّ مِن هاتين القصتين أنَّ يسوع رَبَط الشِّفاء الجسدي مع تلبية الحاجة القصوى للمُصالحة مع الله؟`

تضمَّنت خدمة شفاء المسيح ما هو أبعد بكثير مِن الشفاء الجسدي والعاطفي. كان يسوع يتوق لأن يختَبِرَ الناس الحياة الكاملة التي تحطَّمت بِفِعْل الخطية. بالنسبة للمسيح، الشفاء الجسدي بدون الشفاء الروحي كان غير مُكتمل. فإذا دَفَعَتْنا محبَّة الله لنرغب في خير وسعادة شخص ما - جسديًا وعاطفيًا، فإنَّ محبته ستدفعنا أكثر بكثير لنرغب في خير وسعادة ذلك الشخص روحيًا حتى يستطيع هو أو هي أن يعيشوا حياةً على أكمل وجه هُنا وفي الأبدية. على أي حال، كل شخص شفاه يسوع، مات في النهاية. وبالتالي، فقد كانت حاجتهم الحقيقية، فوق أي شيءٍ آخر، هي الحاجة الروحية، أليس كذلك؟

`أي أنواعٍ مِن المُبادرات يمكن لكنيستنا أن تتخذها في مجتمعنا لتلبية احتياجات الناس ولِتُظهر بأننا نهتم بهم حقيقة؟ فكِّر في الناس في مجتمعك. ما الذي تقوم به كنيستك في إحداث فرقٍ في حياة الناس؟`