---
title:  خُدِعَت بواسطة الحية
date:  03/10/2022
---

`اقرأ التكوين ٣: ١–٧. ما هي المعايير (المقاييس) التي استخدمتها حواء لتختار ما بين كلمة الله وتلك التي للحية؟`

الأصحاح الثالث من سفر التكوين هو أحد أوضح الأمثلة عن عِلم نفس (سيكولوجيا) التجربة (الفِتْنَة). كان الله قد حذَّر (أنذَر) آدم وحواء بأنَّهما إذا أكلا مِن الثَّمَرة المُحرَّمة، فإنَّهما سَيموتان حتمًا (التكوين ٢: ١٦، ١٧). مِن خلال اتِّخاذ هيئة (شَكْل) الحية، استخدم الشيطان عِدَّة إستراتيجيَّات بلاغية لتضليل حواء وإيقاعِها في الخطية.

أولا، عَمَّم تَحريم الله المُحَدَّد. سألها الشيطان قائلًا: «أحَقًا قال الله لا تأكُلا مِن كُل شجر الجنة؟» (التكوين ٣: ١). ردَّت حوَّاء مُجادِلة بأنَّ التَّحريم كان يتعلَّق بتلك الشجرة بالتحديد، لأنهما إذا أكلا منها أو لَمَساها، فإنَّهما سَيَموتان.

بعد ذلك، ناقَض الشيطان عِبَارة الله. مُؤكِّدًا وبِشَكلٍ قاطِع: «لن تموتا!» (التكوين ٣: ٤).

وأخيرًا، اتَّهم الشيطان الله بأنَّه يتعمَّد قمع وإخفاء المعرفة الأساسية عن حوَّاء وعن زوجها. وأكمل المُخادِع جدًّاله قائلًا: «بَل الله عَالِمٌ أنَّه يوم تأكُلان مِنه [الثَّمرة المُحرَّمة] تَنْفَتِح أعينكما وتكونان كالله عارفين الخير والشر» (التكوين ٣: ٥).

فُضول حوَّاء قادَها إلى أرض الشيطان المسحورة. وهُناك، اُجبِرَت على اتِّخاذ قَرار: إما البقاء أمينة لوصية الله المُقَيِّدة، أو احتضان الإغراءات الشيطانية الجذَّابة. وإذ شكَّكت (ارتابَت) حوَّاء في كلمة الله، استَخْدَمَت حَوَاسَها الخاصَّة – الأسلوب التجريبي، الذي يعتمد على الملاحظة الشخصية – لِتتَّخذ قرارها ما بين العِبارتين المُتناقِضتين.

أولًا، لقد رأت ذلك مِن المنظور الغذائي: «أنَّ الشجرة جيِّدة للأكل». ثانيا، من الناحية الجمالية، رأت بأنَّ الشجرة «بَهْجَة للعيون». ثالثا، من ناحية التحليل المنطقي، كانت «الشجرة باعِثة للفهم» (التكوين ٣: ٦ تم اختيار ترجمة الأخبار السارة لأنها تتناسب مع الترجمة الإنجليزية المُسْتَخدَمة هُنا NASB). ومِن ثم، لا بُدَّ وأنَّ حواء – وفقًا لِتفكيرها الشخصي – كانت تَمْتَلِك أسبابًا تدفعها للاهتمام بكلمات الحيَّة ولِتَأكُل مِن الشَّجرة المُحرَّمة. مع الأسف هذا ما فَعَلَتْهُ حوَّاء.

بعض الناس يُجادلون بأنَّ كل أشكال المعرفة صالِحَة وصحيحة، طالما أننا نَتَمَسَّك «بالحَسَن» (١تسالونيكي ٥: ٢١). لكنَّ الاختبارات المأساوية لآدم وحواء في جَنَّة عدن تُظهِر بوضوح بأنَّ تلك المَعرفة، في حَدِّ ذاتها وعن نفسها، يُمكِن أن تكون ضارَّة للغاية. هنالك، في الحقيقة، بعض الأشياء التي من الأفضل لنا ألا نعرفها.

`ما الذي تُعلِّمنا إيَّاه هذه القصة عن مدى سهولة إيجاد تفاسير منطقية وتبريرات لاختياراتنا الخاطئة والأثيمة؟`

*