---
title:  «Поступать по Духу»
date:   10/09/2017
---

`Прочтите Гал. 5:16. Как слово «поступайте» связано с жизнью по вере? См. Втор. 13:4, 5; Рим. 13:13; Еф. 4:1, 17; Кол. 1:10.`

«Поступать» (в оригинале «ходить») — это метафора из Ветхого Завета, указывающая на то, как человек должен себя вести. Павел, будучи иудеем, в своих посланиях часто использует эту метафору, чтобы описать христианское поведение. Вероятно, эта метафора также была связана с первым названием ранней церкви. До того как последователей Христа стали называть христианами (см. Деян. 11:26), их еще называли последователями «учения Пути» (см. Ин. 14:6; Деян. 22:4; 24:14). Это предполагает, что в самом начале христианство было не просто сводом теологических верований, центром которых был Иисус, но также «путем» жизни, по которому следует идти.

`Как слова «водиться», «поступать», «ходить» в посланиях Павла отличаются от ветхозаветного понимания? Сравните Исх. 16:4; Лев. 18:4; Иер. 44:23 с Гал. 5:16, 18, 25; Рим. 8:4.`

В Ветхом Завете, когда речь заходит о поведении, употребляется не просто слово «поступать», а более конкретное выражение: «поступать по закону». Юридический термин галахах иудеи использовали в отношении указаний и правил, установленных законом и раввинистической традицией. Хотя обычно это слово переводят как «иудейский закон», оно происходит от еврейского слова «ступать» и дословно означает «путь, по которому идут».

Слова Павла «поступать по духу» не противоречат соблюдению закона. Апостол не говорит, что христиане должны нарушать закон, он не выступал против закона и его соблюдения. Он был против законнического отношения, когда сам закон неверно понимали и использовали. Истинное послушание, которого желает Бог, достигается посредством не внешнего поведения, а внутреннего побуждения, вдохновляемого Духом Святым (см. Гал. 5:18).

`Каким был ваш опыт «поступков по Духу»? Как вы их совершали? Что в вашей жизни усложняет такое поведение?`