---
title:  Борьба христианина
date:   11/09/2017
---

`«Ибо плоть желает противного духу, а дух — противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы» (Гал. 5:17). Сталкивались ли вы в своей жизни с жестокой реальностью этого факта?`

Не все ведут борьбу, которую описывает Павел. Его слова относятся к противоречивым чувствам, которые испытывают христиане. Поскольку люди рождаются с желанием угождать вожделениям плоти (см. Рим. 8:7), духовный конфликт появляется лишь тогда, когда мы вновь рождаемся в Духе (см. Ин. 3:6). Это не значит, что нехристиане никогда не сталкиваются с нравственными противоречиями. Конечно же, они переживают их и сталкиваются с ними, более того, даже эти конфликты являются результатом работы Святого Духа, Который влияет на сердца людей, побуждая их к добру. Но борьба христиан имеет иное измерение, потому что верующий обладает двумя конфликтующими началами — плотью и духом.

На протяжении всей истории христиане жаждали отдохнуть от этой борьбы. Некоторые пытались решить этот конфликт, уходя из общества. Другие говорили, что грешную человеческую натуру можно искоренить благодаря новому духовному рождению. Оба мнения ошибочны. Хотя с помощью силы Святого Духа мы, без сомнения, можем подавить желания плоти, конфликт будет продолжаться, принимая различные формы, пока мы не получим новое тело во время Второго пришествия. Уход от человеческого общества не поможет, ибо, куда бы человек ни пошел, борьбу он несет в самом себе, и продолжится она до смерти человека, а в глобальном масштабе — до Второго пришествия.

Говоря в Рим. 7 о внутреннем конфликте христиан, который не дает им делать то, что они хотят, Павел подчеркивает всю серьезность этого конфликта. Поскольку мы обладаем двумя началами, то одновременно находимся по обе стороны конфликта. Наша духовная часть желает духовного и ненавидит плотское. А плотская стремится к плотскому и противостоит духовному. А так как обращенный разум слишком слаб, чтобы самостоятельно противостоять плоти, единственная надежда заключается в том, чтобы подавлять греховные желания и ежедневно вставать на сторону Духа Святого в борьбе против нашей греховной сущности. Поэтому Павел так настаивает, чтобы мы поступали по духу.

`Исходя из своего опыта духовной борьбы, какой совет вы дали бы христианину, который пытается справиться с этим нескончаемым конфликтом?`