---
title:  Дела плоти
date:   12/09/2017
---

Изобразив конфликт между плотью и духом в Гал. 5:18–26, Павел раскрывает природу этого противостояния, перечисляя пороки и добродетели. Такой список был устойчивым литературным жанром в иудейской и греко-романской литературе. Он указывал, какого поведения следует избегать и к каким добродетелям стремиться.

`Внимательно изучите список пороков и добродетелей в приведенных отрывках. В чем список Павла в Гал. 5:19–24 похож на них, а в чем отличается? См. Иер. 7:9; Ос. 4:2; Мк. 7:21, 22; 1 Тим. 3:2, 3; 1 Петр. 4:3; Откр. 21:8.`

Хотя Павел был хорошо знаком с другими списками пороков и добродетелей, его список имеет важные особенности.

Во-первых, Павел противопоставляет два списка, называя список пороков «делами плоти», а список добродетелей «плодом духа». Это важное различие. Как пишет Джеймс Данн, «плоть требует, а Дух дарует. Если один список дышит тревожным самодовольством и неистовым потворством желаниям, другой наполнен скорее беспокойством о других, безмятежностью, стойкостью и надежностью. Один список изображает человеческие дела, другой — Божественную поддержку и благословение. Это подчеркивает тот факт, что внутренняя трансформация является источником ответственного поведения» (Послание к галатам, с. 308).

Вторая интригующая особенность списков Павла в том, что о списке пороков он намеренно говорит во множественном числе: «дела плоти», а словосочетание «плод духа» употребляет в единственном числе. Это отличие позволяет предположить, что жизнь по плоти может привести только к разделению, беспорядку, раздорам и расколу. Жизнь в царстве духа, напротив, дает один плод духа, который проявляется в девяти достоинствах, ведущих к единству и целостности.

Некоторые верующие порой заявляют: неважно, как человек верит в Бога, главное, чтобы его вера была искренней. Эта концепция далека от истины. Составленный Павлом список пороков указывает на обратное: неправильное знание о Боге ведет к искаженному пониманию религии, нравственности, сексуального поведения, а это разрушает отношения. Более того, человек рискует потерять жизнь вечную (см. Гал. 5:21).

Внимательно прочитайте список «дел плоти». Заметили ли вы, что каждое из этих дел является нарушением одной или нескольких заповедей Десятословия?