---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   15/09/2017
---

«Жизнь христианина далеко не безоблачна. Он сталкивается с суровыми конфликтами и встречает серьезные искушения. „Ибо плоть желает противного духу, а дух — противного плоти“. Чем ближе мы подходим к концу земной истории, тем более обманчивыми и искусными будут атаки врага. Его нападения ужесточатся и участятся. Отвергающие свет и истину станут еще более бесчувственными и безразличными и еще сильнее ожесточатся против тех, кто любит Бога и продолжает соблюдать Его заповеди» (Э. Уайт. Рукопись 33, 1911 г. // Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1111).

«Влияние Святого Духа — это жизнь Христа в душе. Мы не видим Христа воочию и не говорим с Ним напрямую, но Его Святой Дух всегда находится рядом с нами. Он действует в каждом и через каждого, кто принимает Христа и верует в Него. Те, в ком пребывает Дух, проявят плоды Духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, кротость, праведность и веру» (Э. Уайт. Рукопись 41, 1897 г. // Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1112).

#### Вопросы для обсуждения:

`Подумайте над идеей распятия желаний плоти. Что это значит? Как это можно совершить? Как часто необходимо это делать? Почему Павел использовал столь сильный глагол? Что слово «распять» говорит нам о сложности борьбы против своей грешной природы?`

`Какую роль играют человеческие усилия в обретении плода Духа? Что ваш личный опыт говорит о роли этих усилий?`

`Павел предупреждает, что потакающие делам плоти не наследуют Царства Божьего. Как это предупреждение сочетается со словами Павла о спасении по вере, а не по делам?`

`В чем заключалась причина вашей самой серьезной духовной борьбы? Не было ли это искушение каким-то грехом? Как грех отражается на отношениях с Богом? Кто из христиан не чувствовал одиночества, сомнений и разочарования в результате собственных падений, особенно если учесть обетование о победе над грехом? В контексте этого обетования почему мы всегда должны помнить, что наше спасение полностью зависит от Голгофского подвига Христа?`

**Вывод**: Хотя в жизни всех верующих происходит борьба между плотским и духовным, христианин не обречен на поражение в этой битве. Поскольку Христос победил грех и смерть, в жизни христианина может править Дух Божий, принося ежедневные Божьи благословения и держа под контролем желания плоти.