---
title:  Миссионерская история
date:   15/09/2017
---

#### Брак, заключенный на небесах. Часть 1

С детства Сахана любила Бога и посещала церковь каждое воскресенье. Но иногда ей хотелось, чтобы служение не было таким громким и помпезным.

Сахана закончила учебу и стала работать учителем в женском колледже. Она жила с родителями, как это принято в Индии. Девушка знала, что вскоре родители выберут для нее мужа.

Сахана любила свою работу в колледже и завела там много друзей. Особенно ей нравилась Марина, также работавшая там учителем.

Однажды Марина заболела малярией, и ее положили в больницу. Сахана пошла навестить подругу. У входа в палату она встретила мужчину, который тоже пришел навестить Марину. Они разговорились.

Сахана узнала, что мужчину зовут Майкл и что он пишет религиозные книги.

— К какой церкви вы принадлежите? — спросила Сахана.

— Я адвентист седьмого дня, — ответил Майкл.

Сахане захотелось узнать больше о религии этого мужчины, но в ее культуре незамужней девушке было неприлично разговаривать с мужчиной дольше пяти минут. Поэтому задать интересующие вопросы не получилось. Вскоре она смогла зайти к Марине.

Тем не менее Сахана не переставала думать об этом молодом мужчине и его церкви. Сахана читала Библию, и у нее было много вопросов, на которые ее пастор не мог ответить. Возможно, церковь Майкла сможет ответить на ее вопросы. Сахана решила, что, когда Марина поправится, она расспросит ее о Майкле и его вере.

Когда Сахана вновь увидела Марину в учебном городке, она сразу решила задать ей накопившиеся вопросы.

— Я встретила твоего друга Майкла, когда ждала тебя в больнице. Он — адвентист седьмого дня. Что это значит? Ты что-то знаешь об этой церкви?

— Я посещаю церковь адвентистов примерно год. Они поклоняются по субботам, потому что Библия велит соблюдать седьмой день. В этой церкви очень приветливые и добрые люди. Мой муж присоединился к этой церкви, но я не решилась последовать за ним, поскольку работаю по субботам.

Сахана с удивлением узнала, что эта церковь изучает книгу Даниила и Откровение, и выразила желание изучать эти библейские книги.

_Продолжение следует._