---
title:  계시록에 나타난 성소 주제
date:   17/04/2018
---

> <p></p>
> “이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데…”(계 4:1).

계시록에는 역사적이고 종말론적인 특성 외에 히브리 성소를 중심으로 구성된 또
다른 구조가 있다. 이러한 성소 주제는 두 개의 기본 줄기에 제한 받지 않고 오히려 그
양편에 걸쳐서 흐른다.

지상 성소의 뜰에는 동물을 희생시켜 드리는 번제단이 있는데 이것은 십자가를 상
징한다. 동물의 희생 뒤에 제사장은 성소의 첫째 칸에 들어간다. 이는 예수님이 승천하
신 뒤에 이행하시는 하늘 성소 봉사를 상징한다. 그래서 계시록은 촛대 사이를 거니시
는 예수님의 모습을 묘사한다(계 1:13).

`계 4:1~2을 읽어 보라. 열린 문은 무엇을 상징하는가? 이러한 장면은 또 어디에 있는
가? 행 2:33, 5:31, 엡 1:20, 히 10:12~13, 시 110:1, 계 12:5을 참고하라.`

그리스도께서는 승천하시자마자 이 열린 문을 통해 하늘 성전의 거룩한 공간으로
취임하셨다. 계시록에 처음 등장하실 때, 그분은 하늘 성전의 첫째 칸에 있는 촛대 앞
에 서 계셨다(계 1:10~18).

계 11:19을 읽어 보라. 하늘 성소가 열리고 요한이 성소의 둘째 칸에 있는 언약궤를
보았다는 것은 어떤 의미인가?(레 16:12~14 참고)

하늘 성소의 언약궤는 여지없이 지성소 또는 둘째 칸을 가리킨다. 계시록을 보면 예
수님은 하늘 성소의 첫째 칸과 둘째 칸에서 임무를 수행하신다. 또한 하늘의 사건과
지상의 사건은 연결되어 있다. 그래서 우리는 이러한 중대한 사실로부터 위로를 받는
다. 시련은 과거에도 일어났고 마지막 때에도 일어나겠지만 그 속에서도 우리는 이러한
확신이 있다. “온 하늘이 여호와의 날에 설 수 있도록 한 백성을 준비시키는 일에 가담
하고 있다. 하늘과 땅은 매우 가깝게 연결되어 있는 것처럼 보인다”(엘렌 G. 화잇, My
Life Today, 307).

**교훈:  하늘 성소의 첫째 칸에서 봉사하셨던 그리스도께서는 마지막 때에 둘째 칸에
    서 봉사하시면서 심판의 날에 설 수 있도록 우리를 준비시키고 계신다.**
    
`묵상: 그대는 그리스도께서 온 하늘과 더불어 그대를 위해 일하고 계신다는 사실에서 어
떤 감정을 느낍니까?`

야곱은 에서를 피해서 외삼촌 라반이 있는 하란으로 도망하던 밤에 천사들이 사닥
다리를 타고 하늘과 땅을 오르내리는 모습을 보았습니다(창 28:12). 암담한 현실 때문
에 앞이 꽉 막힌 것처럼 보이지만 하늘은 언제나 그렇게 열려 있습니다. 우리가 하늘을
바라본다면 우리와 하늘 사이를 가로막을 수 있는 것은 없습니다. 그리고 하늘의 열린
문 너머에 우리를 돕기 위해 일하시는 예수님이 계십니다. 우리는 믿음의 눈으로 항상
그분을 보아야 합니다(히 12:2).

`적용: 예수님과 온 하늘이 ‘나’를 위해 일하고 있음을 확신할 때에 그대가 버려야 할
    근심 또는 걱정은 무엇입니까?`

**영감의 교훈**

**하늘 성소의 진리를 이해하라 -** “모든 사람은 하늘 성
소에서 진행되고 있는 속죄 사업에 관하여 더욱 잘 이해
할 필요가 있다. 이 위대한 진리를 깨닫고 이해할 때, 그
진리를 소유한 자들은 하나님의 큰 날에 백성들이 설 수
있도록 그들을 준비시키는 일에 그리스도와 조화를 이루
어 활동하게 될 것이다. 그리하여 그들의 노력은 성공을
거두게 될 것이다”(증언보감 2권, 219).

**기 도**

우리의 유일한 소망이신 예
수님, 이 땅의 혼란 속에서
도 눈을 들어 주님을 바라
봅니다. 저를 붙들어 주시
옵소서. 하늘의 빛으로 저
를 두르시고 재림의 날까지
저를 죄악으로부터 보호해
주시옵소서. 