---
title:  계시록에 등장하는 그리스도 1
date:   18/04/2018
---

계시록의 구조와 내용 등 모든 것의 목적은 한 가지 곧 예수 그리스도를 계시하는
것이다. 그래서 계시록은 “예수 그리스도의 계시(아포칼립시스 예수 크리스투)”라는
말로 시작한다. 이는 일반적으로 ⑴ 예수 그리스도로부터 온 계시 또는 ⑵ 예수 그리
스도에 대한 계시로 이해된다. 이 책이 계시라는 사실은 계시록이 이해하기 어렵다고
생각하는 자들의 주장을 반박한다. 하나님이 계시록을 읽는 자들을 이해시킬 의도가
없으셨다면 왜 그 책을 성경에 포함시키셨겠는가?

`계 1:1~8을 읽어 보라. 우리는 이 말씀에서 예수님에 대해 무엇을 알게 되는가?`

계시록에서 예수님은 “땅의 임금들의 머리”(계 1:5)로 소개되고 거의 끝부분에서는
“만왕의 왕”(계 19:16)으로 묘사된다. 여기서 우리가 확신할 수 있는 놀라운 소식은 지
상의 모든 혼돈과 혼란 속에서도 궁극적인 통치권이 우리의 자비하신 구주께 있다는
사실이다.

계 1:5을 보면 그리스도께서 구속주시라는 분명한 근거가 우리에게 주어졌다. 그분
은 “우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하”(계 1:5)셨다. 이 말씀은 십
자가에서 일어난 그분의 대속적인 죽음을 가리킨다. 그분은 우리를 의롭게 하실 뿐 아
니라 거룩하게 하셨다(고전 6:11). 우리 죄를 씻으신 분이 그리스도이심을 보여주는 이
러한 말씀 속에서 우리는 구원의 보증을 찾을 수 있다. 왜냐하면 우리 스스로는 우리
죄를 씻을 수 없기 때문이다.

`계 1:7을 읽어 보라. 여기서 우리는 예수님에 대해 무엇을 알 수 있는가?`

모든 기독교 신앙의 중심에는 그리스도께서 구름을 타고 다시 오시리라는 약속이
자리하고 있다. 예수님은 다시 오실 것이다. 그것은 온 세상이 목격하게 될 실제적인 사
건이자 이 세상의 모든 고통과 무질서와 폐해가 완전히 종식되고 영원한 약속의 세계
가 열리는 사건이 될 것이다.

**교훈: 예수님은 이 세상에 대한 최종적인 통치권을 가진 만왕의 왕이시며 그분의 재
      림은 이 세계의 종식과 새로운 세계의 시작을 가져올 것이다.**

`묵상: 그대는 계 1:8의 말씀에서 어떤 희망을 느낍니까?`

“주 하나님이 이르시되 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자
요 전능한 자라 하시더라”(계 1:8). 만약 내가 어떤 약속을 받았더라도 약속한 당사자가
없다면 그 약속은 무용지물이 되고 맙니다. 그런 점에서 하나님의 영원하심은 그 언약
의 영원함을 담보합니다. 우리를 처음부터 끝까지 아시는 분이 우리의 구속주이시며,
이 우주의 통치자이시니, 우리는 주님을 온전하게 의지할 수 있습니다.

`적용: 그대는 지금 어떤 문제에 대해서 주님께 온전히 맡기며 그분을 의지하기로 결심
    하겠습니까?`

**영감의 교훈**

**예수 그리스도의 계시 -** “이 계시는 전 기독교 시대를
통하여 교회를 지도하고 위로하기 위하여 주어졌다. 그러
나 교사들은 이것이 인봉된 책이요 그 비밀은 설명될 수
없다고 선언하였다. 그러므로 많은 사람이 예언의 기록을
외면하고 시간을 바쳐 그 비밀들을 연구하기를 거절하였
다. 그러나…이것은 “예수 그리스도의 계시라 이는 하나
님이 그에게 주사 반드시 속히 될 일을 그 종들에게 보이
시려” 한 것이다”(사도행적, 583).

**기 도**

이 세상의 심판자와 통치
자이신 예수님, 저의 영원
한 구속주가 되어 주셔서
감사합니다. 어제나 오늘이
나 영원토록 변함이 없으신
주님을 찬양하며 믿고 의
지합니다.