---
title:  계시록에 등장하는 그리스도 2
date:   19/04/2018
---

> <p></p>
> “내가 볼 때에 그의 발 앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 이르시되 두
  려워하지 말라 나는 처음이요 마지막이니”(계 1:17).

`계 1:10~18을 읽어 보라. 여기서 예수님은 자기 자신에 대해 어떻게 말씀하시는가?`

이 말씀에서 등장하시는 예수님은 하늘 성소의 첫째 칸에 서 계신다. 이런 역할을
수행하시는 예수님에 대한 계시가 너무 생생해서 요한은 두려워 그분의 발 앞에 엎드
렸다. 여느 때처럼 그분은 그에게 두려워하지 말라고 말씀하시며 자신을 “알파와 오메
가요 처음과 나중”(계 1:11) 즉 영원히 존재하는 하나님으로 소개하셨다. 그리고 자신
의 죽음과 부활뿐 아니라 그 부활이 가져올 소망에 대해서도 언급하셨다. 게다가 그분
은 “사망과 음부의 열쇠”도 가지셨다. 예수님이 여기서 요한에게 하시는 말씀은 오라비
의 죽음으로 슬퍼하는 마르다에게 하셨던 말씀과 같다. “예수께서 이르시되 나는 부
활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히
죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”(요 11:25~26).

마르다와 요한에게 주신 이 말씀을 통해서 예수님은 우리에게 믿음의 절정인 부활
의 소망을 가리키신다. 그런 특별한 소망이 없다면 우리가 내세에 바랄 것이 무엇이겠
는가?

`계 22:7, 12, 13을 읽어 보라. 이 말씀 속에서 예수님은 어떻게 나타나시는가?`

“예수님은 알파와 오메가시며 구약성경의 창세기이자 신약성경의 계시록이시다. 두
책이 그리스도 안에서 하나가 된다. 하나님은 사탄의 유혹을 이기고 아담의 수치스러
운 실패와 타락을 속량하는 사업을 완수하신 둘째 아담의 순종으로 말미암아 아담
과 화목하신다”(화잇주석, 고전 15:22, 45, 우리말 번역에는 생략됨). 그렇다. 예수님은
시작과 끝이시다. 그분은 처음에 우리를 창조하셨고 마지막에 우리를 재창조하실 것
이다.

**교훈: 예수님은 성경, 특히 계시록이 우리에게 전하려는 모든 계시의 처음과 마지막
      이시자 모든 진리의 중심이며 핵심이시다.**

`묵상: 그대가 알고 있는 성경 예언은 예수님께 초점을 맞추고 있습니까? 아니면 다른
     것에 초점을 맞추고 있습니까?`

(이어서) 요한계시록은 처음부터 끝까지 역사를 가르칠 때뿐 아니라 종말의 사건을
가르칠 때에도 ‘아포칼립시스 예수 크리스투’ 즉 예수 그리스도의 계시이다. 다시 말하
지만 우리가 최후의 사건들에 대해 무엇을 배우든지 그 모든 것의 중심에는 예수 그리
스도께서 계셔야 한다.

`적용: 그대의 생각에 예수님께 초점을 맞춘 예언은 무엇을 강조하게 될까요?`

**영감의 교훈**

**생애의 중심이신 그리스도 -** “한번 그리스도께 시선이
고정되면, 그 생애는 중심을 찾게 된다. 청년의 정열, 고
매한 헌신, 열심은 여기에서 참된 대상을 발견한다. 의무
를 이행하는 일은 즐거움이 되고 희생은 기쁨이 된다. 그
리스도께 영광을 돌리고 그리스도와 같이 되고, 그리스
도를 위하여 일하는 것이 인생 최고의 포부, 최대의 환희
가 된다(그리스도인의 마음과 품성과 인격, 343).

**기 도**

주님은 저의 구주이십니
다. 부활하여 살아계신 전
능하신 하나님이십니다. 오
늘도 이 사실을 잊지 않으
려고 주님을 생각했습니다.
제 삶을 맡깁니다. 통치하
여 주시옵소서. 주님의 다
시 오심을 기다립니다.