---
title:  တၢ်ကိးပသူထီၣ်လၢအကလုၢ်ဖးဒိၣ်
date:   20/06/2024
---

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၈း၁-၄; ဃဘးကူၥ် ၂း၁၄; ဒီး မးသဲ ၂၄း၁၄ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ စံးကတိၤကစၢ်ယွၤအတၢ်ဖံးတၢ်မၤ လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢက၀ံၤဝဲဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်.`

မူခိၣ်ကလူးလၢအ၇ၤလီၤဘၤဘူၤလိၣ်အတၢ်လီၤၦီၢ်ကွံၥ်အဂ့ၢ်အံၤ အိၣ်ဒီး "တၢ်စိကမီၤအဒိၣ်" န့ၣ်လီၤ. ဒ်မူခိၣ်ကလူးဖဲ လီၣ်ဖျါ ၁၄ အပူၤအံၤ အသိး, မူခိၣ်ကလူးအံၤ ကဲၦၤကညီစိၥ်တၢ်ကစီၣ်တဖၣ်အခၢၣ်စးန့ၣ်လီၤ. မူခိၣ်ကလူးအံၤ လီၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်လၤတၢ်ကပီၤလၢၦဲၤဝဲဒိၣ်မးလၢ အမၤကပီၤဟီၣ်ခိၣ်ဒီတဘ့ၣ်ညါအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်စိတၢ်ကမီၤ မ့တမ့ၢ် တၢ်န့ၢ်စိ န့ၢ်ကမီၤလၢလံၥ်စီဆှံအသီတကတြူၢ်အပူၤ လၢဟ့းလ့ၣ်အကျိၥ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲ နထသကျငၠ န့ၣ်လီၤ. အါဒၣ်တက့ၢ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤ မုၣ်ကီၤလံၢ်ဒီးလ၇ၥ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်သူတၢ်ကတိၤ အံၤဖဲလံၥ်မးသဲအပူၤ လၢအဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးတၢ်ဆှၢဃီၤအပျဲၢ်အဘီၣ်သ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲမးသဲ ၁၀း၁ အပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်စိတၢ်ကမီၤ ဆူအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်အအိၣ်လၢမုၣ်ကီၤလံၢ်ဒီးလ၇ၥ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤ အဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲဆှၢထီၣ်အဝဲသ့ၣ်ဃုၥ်ဒီးယွၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢ ကမၤနၢၤတၢ်ဒုးလၢတၢ်ဂ့ၤဒီးတၢ်အၢအဘၢၣ်စၢၤအံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲ မးသဲ ၂၈ အပူၤန့ၣ်, အဝဲဆှၢထီၣ်ကဒီးအဝဲသ့ၣ်တဘျီဃုၥ်ဒီး "တၢ်စိတၢ်ကမီၤခဲလၢၥ်" ...လၢမူခိၣ်ဒီးလၢဟီၣ်ခိၣ်လၢ "ကလဲၤ" ဒီးဒုးကဲထီၣ်ၦၤကလုၥ်တဖၣ်ခဲလၢၥ် လၢအပျဲၢ်အဘီၣ်န့ၣ်လီၤ. (မးသဲ ၂၈း၁၈, ၁၉).

လၢၦဲၤဝဲဒီးသးစီဆှံအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ, ဟးထီၣ်ဃုၥ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢ အမူဝဲတဂၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ ခီဖျိအတၢ်အိၣ်မူဒီးအတၢ်သံမၤနၢၤမုၣ်ကီၤလံၢ် ဒီးလ၇ၥ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအပူၤအံၤအဃိ, လံၥ်စီဆှံအသီတကတြူၢ်အတၢ် အိၣ်ဖှိၣ်မၤကပီၤထီၣ်ဟီၣ်ခိၣ်လၢကစၢ်ယါၤအတၢ်လၤတၢ်ကပီၤန့ၣ်လီၤ. လၢစှၤနံၣ်အတီၢ်ပူၤန့ၣ်, အပျဲၢ်အဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်၇ၤလီၤတၢ်သးခုအကစီၣ်ဆူ ဟီၣ်ခိၣ်ချၢဒီဘ့ၣ်ညါ ဖဲအဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. (ကလီးစဲ ၁း၂၃).

လၢမုၢ်နံၤအကတၢၢ်န့ၣ်, သးစီဆှံကလူလီၤဂၢ်လီၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ လၢအါအါဂီၢ်ဂီၢ်, ဒီးတၢ်သးခုအကစီၣ်ကသလၣ်လီၤအသးခခ့ျခခ့ျဆူဟီၣ်ခိၣ်ချၢ အံၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢအကထိတဖၣ်ကဆီတလဲအသးလၢတနံၤအတီၢ်ပူၤ, ဒီးကစၢ်ယွၤအဘျုးအဖှိၣ်ဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီကလီၤဘၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ခဲလၢၥ် အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. လၢကျဲဒ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ဟီၣ်ခိၣ်ကဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ်အီၤ, ဒီးတၢ်သးခုအကစီၣ်, ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်လၢအဟ့ၣ်လီၤဝဲအံၤ, ကသလၣ်လီၤ အသးလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢသကုၤဆးဒးန့ၣ်လီၤ.

"တၢ်သးခုအကစီၣ်အတၢ်မၤအဒိၣ်အမုၢ်အံၤ တ၀ံၤဝဲလၢတၢ်ပၥ်ဖျါ ထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤဆံးန့ၢ်ဒံးလၢအစးထီၣ်သးအံၤန့ၣ်ဘၣ်. ၀ံအကလုၢ်ကထါလၢအလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဖဲတၢ်စူၤလီၤအခီၣ်ထံး ဖဲတၢ်သးခု အကစီၣ်စးထီၣ်၇ၤလီၤအသးအံၤ ကလၢၦဲၤကဒီးတဘျီဖဲတၢ်စူၤလၢအလီၢ်ခံအံၤ ဖဲတၢ်သးခုအကစီၣ်က၀ံၤဝဲအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ...

"ကစၢ်ယွၤအခ့အၦၤတဖၣ်, လၢၦဲၤဒီးအမဲၥ်ကြပုၢ်က့ပီၤဒီး တၢ်ကပီၤစီဆှံအံၤ, ကမၤခခ့ျအသးဆူတၢ်လီၢ်တပူၤဘၣ်တပူၤ လၢက၇ၤလီၤ တၢ်ကစီၣ်လၢမူခိၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ခီဖျိတၢ်ကလုၢ်လၢအကထိဒီးအကထိ တဖၣ်အံၤ, ကဟ့ၣ်လီၤတၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ်ဆူဟီၣ်ခိၣ်ချၢခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်လီၤလိၣ် လီၤလးသ့ၣ်တဖၣ် ကအိၣ်ထီၣ်ဝဲ, ၦၤဆါသ့ၣ်တဖၣ်ကဘျါက့ၤဝဲဒီး တၢ်ပနီၣ် ဒီးတၢ်လီၤလးသ့ၣ်တဖၣ်ကပိၥ်ထီၣ်ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အခံန့ၣ် လီၤ." Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 611, 612.

`တၢ်လၢအဟံးဃၥ်သးစီဆှံအတၢ်လူလီၤဂၢ်လီၤအတၢ်ဂံၢ်ဆူၣ် ဘါဆူၣ်, တၢ်စူၤလၢအကတၢၢ်ဒီးတၢ်ကိးပသူထီၣ်လၢအကလုၢ်ဖးဒိၣ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ပဝဲဒၣ်တဂၤလၢ်လၢ်အတၢ်မၤမ့ၢ်ဆံးမ့ၢ်စှၤဘၣ်ဆၣ်, တၢ်မၤလၢ ပကမၤၦဲၤဒီးတူၢ်လိၥ်သးစီဆှံအတၢ်လူလီၤဂၢ်လီၤသ့ဝဲန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`