---
title:  O engano do caminho perverso
date:   21/02/2024
---

`4. Leia o Salmo 141. Pelo que o salmista ora?`

O Salmo 141 é uma oração para proteção contra as tentações de dentro e de fora. O salmista não é apenas ameaçado pelos esquemas dos ímpios (Sl 141:9, 10), mas também é tentado a agir como eles. O primeiro ponto fraco é o autocontrole quanto ao falar, e o salmista ora para que o Senhor vigie a porta de seus lábios (Sl 141:3). Essa imagem se refere à guarda dos portões que, nos tempos bíblicos, protegia as cidades.

Nessa prova, o filho de Deus aceitará o conselho dos justos ou será atraído pelas iguarias dos ímpios (Sl 141:4, 5). O salmista descreve seu coração como a ameaça principal, pois ali acontece a verdadeira batalha. Somente a oração incessante de confiança e devoção a Deus pode salvar o filho de Deus da tentação (Sl 141:1, 2).

`5. Como o caráter progressivo e astuto da tentação é visto? Sl 1:1; 141:4`

O Salmo 141:4 descreve a natureza progressiva da tentação. Primeiro, o coração se inclina para o mal. Em segundo lugar, pratica más ações (o significado em hebraico destaca o caráter repetitivo da ação). Terceiro, o coração come das iguarias dos ímpios, ou seja, aceita suas más práticas como algo desejável.

Da mesma forma, no Salmo 1:1 a tentação vem para impedir que o filho de Deus ande no caminho do Senhor, fazendo-o andar com os ímpios, permanecer no caminho dos pecadores e, finalmente, sentar-se com os escarnecedores. Não devemos ser como ímpios e escarnecedores, nem permitir que nos afastem do Senhor.

Os salmos descrevem o caráter progressivo, sedutor e astuto da tentação, o que ressalta o fato de que somente a dependência total do Senhor garante a vitória. Os salmos enfatizam a importância das palavras faladas e ouvidas em meio à tentação. O fim dos ímpios e dos justos deve ensinar o povo a buscar a sabedoria divina (Sl 1:4-6; 141:8-10). No entanto, nesses dois salmos, a vindicação final dos filhos de Deus está no futuro. Isso significa que os crentes são chamados a confiar pacientemente em Deus e a esperar Nele.