---
title:  Weiterführendes Studium
date:   29/09/2017
---

„Das Kreuz auf Golgatha fordert heraus und wird letztlich jede irdische und satanische Macht besiegen. Am Kreuz läuft aller Einfluss zusammen und von ihm geht alle Macht aus. Es ist der große Anziehungspunkt; denn dort gab Christus sein Leben für die Menschheit. Dieses Opfer wurde für das Ziel gebracht, den Menschen in seiner ursprünglichen Vollkommenheit wiederherzustellen. Ja, noch mehr: Es wurde gebracht, damit er eine völlige Umwandlung seines Charakters erfährt, die ihn zu mehr als einem Überwinder macht.

Wer mit Christi Kraft den großen Feind Gottes und der Menschen überwindet, wird eine höhere Position in den himmlischen Höfen einnehmen als die Engel, die nie gefallen sind.

Christus sagte: ‚Wenn ich von der Erde erhöht werde, werde ich alle Menschen zu mir ziehen.‘ Wenn das Kreuz keinen Einfluss zu seinen Gunsten vorfindet, so schafft es sich Einfluss. Von Generation zu Generation wird die Wahrheit für diese Zeit als gegenwärtige Wahrheit offenbart. Christus am Kreuz war der Mittler, in dem sich Gnade und Wahrheit trafen und Gerechtigkeit und Frieden einander umarmten. Und das soll die Welt bewegen. (MS 56, 1899)“ (Ellen G. White in 6BC 1113)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche Bedeutung seht ihr in der Tatsache, dass Paulus seinen Brief mit dem Hinweis auf Gottes Gnade begann und schloss? Vergleicht Galater 1,3 und 6,18.`

`2. Paulus sagte, dass er der Welt gekreuzigt sei (Gal 6,14). Welches Verhältnis sollten Christen heute zur Welt haben? Wie sollten Christen mit Themen wie Umwelt, Rassismus, Abtreibung usw. umgehen, wenn sie der Welt gestorben sind?`

`3. Woher wissen wir, ob wir die neue Schöpfung erlebt haben, von der Paulus schrieb?`

`4. Wie würdet ihr aufgrund eures Studiums in diesem Quartal die Aussagen des Paulus zu folgenden Themen zusammenfassen: Gesetz, Werke des Gesetzes, Rechtfertigung aus dem Glauben, Alter und Neuer Bund, das Werk Christi, Heiligung und das Wesen des christlichen Lebens?`

**Zusammenfassung**

Wahre Religion besteht nicht nur aus äußerlichem Verhalten, sondern im Zustand des Herzens. Wer sein Herz Gott übergeben hat, dessen Leben wird mehr und mehr Christi Wesen widerspiegeln, während er im Glauben wächst. Das Herz muss Christus unterstellt werden. Geschieht das, folgt alles andere.