---
title: Toetav Mõte
date: 28/02/2025
---

Loe Ellen G. White’i raamatust „Suur võitlus“ peatükki „Kurjuse algus“, orig lk 492–504.

„Pühakirjas esitatakse väga selgelt tõsiasja, et Jumal ei ole mingil viisil vastutav patu sissetungi eest; et polnud mingit meelevaldset jumaliku armu tagasitõmbumist, mingit puudujääki Jumala valitsuses, mis oleks andnud alust vastuhaku tekkimiseks. Patt on sissetungija, mille olemasoluks pole ainsatki põhjust. See on mõistatuslik, seletamatu; seda vabandada tähendab seda kaitsta... Kui vastuhakkaja oleks kohe hävitatud, oleksid nad teeninud Jumalat pigem hirmust kui armastusest. Sellisel juhul poleks petja mõju ikkagi täiesti hävinud ega mässuvaim viimseni kadunud. Kurjusel tuli lasta küpseda. Kogu universumi igavese heaolu nimel peab Saatan oma põhimõtteid täielikumalt välja arendama, et kõik loodolevused näeksid tema süüdistusi Jumala valitsuse vastu õiges valguses, et Jumala õiglus ja halastus ning Tema käskude muutumatus võiksid igavesti olla väljaspool igasugust kahtlust.“ – Ellen G. White, „Suur võitlus“, orig lk 492, 493, 499.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Paljud inimesed imestavad, kuidas sai patuta olevus nagu Lutsifer esimest korda pattu teha. Miks on patt nii „salapärane“ ja „seletamatu“? Kas saame selgitada esimest pattu ilma seda vabandamata või õigustamata? See tähendab, miks on patu algupära selgitamine sama, mis selle õigustamine?`

`2. Miks Jumal ei hävitanud Saatanat otsekohe? Miks lubatakse kurjusel „täielikult välja areneda“? Kuidas on see „kogu universumi igavese heaolu nimel“?`

`3. Miks on väga tähtis aru saada, et konflikt Jumala ja Saatana vahel ei ole puht võimuvõitlus, vaid midagi teistlaadi? Mismoodi on konflikt iseloomu üle teistsugune, kui puht võimuvõitlus olla saab?`

`4. Kuidas kergitab konflikti olemuse mõistmine nii-öelda eesriiet ja aitab aru saada, mil viisil on su enda elu kosmilise konflikti mikrokosmos? Mismoodi koged sa isegi praegu selle võitluse olemasolu? Kuidas peaksid reageerima, et näidata, kelle poolel sa tegelikult oled?`

---

  
Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 17.45
