---
title:  ክርስቶስ፡- የእግዚአብሔር ኃይል እና ጥበብ
date:   09/07/2026
---

በ1ኛ ቆሮንቶስ 1:19፣ 20፣ 30 እና 31፣ ጳውሎስ የእግዚአብሔር ጥበብ እና የሰው ጥበብ በማይታመን ሁኔታ እንዴት እንደሚለያዩ እና አንደኛው በሌላኛው ውስጥ ፈፅሞ ሊኖር እንደማይችል ተናግሯል። ጳውሎስ ጥበብን ከነጭራሹ እንደማይቃወም፣ ነገር ግን ከእግዚአብሔር ጋር ለመወዳደር የሚሞክረውን ዓይነት ሰብዓዊ ጥበብ እንደማይቀበል ልብ እንበል። የሰው ጥበብ ሰዎችን ከኃጢአት ነፃ የማውጣት ብቃት የለውም። ይህንን ሥራ መሥራት የሚችለው የእግዚአብሔር ጥበብ የሆነው ክርስቶስ ብቻ ነው። ከታች ያለውን ሰንጠረዥ ተመልከቱ። ለእኛ ግን ለምንድን [የመስቀሉ ቃል] የእግዚአብሔር ኃይል ነው። 1ኛ ቆሮ. 1:18 ለተጠሩት ሁሉ ግን፣ ክርስቶስ የእግዚአብሔር [ኃይል] ነው። 1ኛ ቆሮ. 1:24

1ኛ ቆሮንቶስ 1:18 እና 1ኛ ቆሮንቶስ 1:24 ሁለቱም ክርስቶስ ሰዎችን ከኃጢአታቸው የማዳን ኃይል ስላለው የእግዚአብሔር ኃይል መሆኑን ያሳያሉ። በእርግጥም “በስብከት ሞኝነት የሚያምኑትን ሊያድን የእግዚአብሔር በጎ ፈቃድ ሆኖአልና” (1ኛ ቆሮ. 1:21)። “ለእኛ ለምንድን” (1ኛ ቆሮ. 1:18)፣ “የሚያምኑትን” (1ኛ ቆሮ. 1:21) እና “ለተጠሩት” (1ኛ ቆሮ. 1:24) የሚሉት ሐረጎች/ቃላት አንድን ሕዝብ፣ ማለትም በእምነት መዳንን በመለማመድ የሚኖሩ ሰዎችን ያመለክታሉ። “በወንጌል አላፍርምና … ለሚያምኑ ሁሉ የእግዚአብሔር ኃይል ለማዳን ነውና” (ሮሜ. 1:16)።

ክርስቶስ ኃይል ብቻ ሳይሆን የእግዚአብሔር ጥበብም ነው። ይህም ማለት እግዚአብሔር በእርሱ በኩል የኃጢአትን ችግር ፈትቶታል፤ ይህም የሰው ጥበብ ሊፈታው ያልቻለውን ችግር ነው። የዚህ ዓለም ጥበብ ሰዎች እግዚአብሔርን እንዲያውቁ ማድረግ አይችልም (1ኛ ቆሮ. 1:21)። በአንጻሩ በክርስቶስ በኩል ለመዳን ጥበበኞች እንሆናለን (2ኛ ጢሞ. 3:15)። 1ኛ ቆሮንቶስ 1:24–29ን አንብቡ። `እዚያ ውስጥ ያሉትን ቃላት ልብ በሉ፦ “ሞኝነት”፣ “ድካም”፣ “ኃይል” እና “ጥበበኞች”። ጳውሎስ ምን መልዕክት እያስተላለፈ ነው?`

1ኛ ቆሮንቶስ 1:24–29ን የሚያነብ ሰው “ሞኝ” (ወይም “ሞኝነት”) እና “ደካማ” (ወይም “ድካም) የሚሉትን ቃላት ልብ ማለት አለበት። ቁም ነገሩ የሰው ጥበብ የመስቀሉን መልእክት እንደ ሞኝነትና ድክመት ሊቆጥረው ይችላል። ነገር ግን፣ “ከሰው ይልቅ የእግዚአብሔር ሞኝነት ይጠበባልና፥ የእግዚአብሔርም ድካም ከሰው ይልቅ ይበረታልና” (1ኛ ቆሮ. 1:25)። ይህ ማለት እግዚአብሔር ደካማ ወይም ሞኝ ነው ማለት አይደለም፤ ነገር ግን የእግዚአብሔር ኃይልና ጥበብ ከሰው ሁሉ እንዴት እንደሚበልጥ የሚያሳይ መግለጫ ብቻ ነው። “እንደ ሰው ጥበብ ጥበበኞች የሆኑ ብዙዎች፣ ኃያላን የሆኑ ብዙዎች፣ ባላባቶች የሆኑ ብዙዎች አልተጠሩም” በሚለው ቃል ላይ ጊዜ እንውሰድ (1ኛ ቆሮ. 1:26)። ለእኛ ምን መልእክት አለው?