---
title:  Верные мужья
date:  05/03/2019
---

**Свидетельство**: Откр. 14:6–12

«Весть третьего ангела, охватывающая вести первого и второго ангелов, является темой величайшей важности. Все должны понимать истины, содержащиеся в этих посланиях, и следовать им в своей повседневной жизни, ибо это жизненно важно для спасения. Нам необходимо ревностно и с молитвой вникать в них, чтобы понять эти великие истины; ими будет испытана наша способность к познанию и восприятию»41.

«Для того чтобы народ Божий мог устоять в день Господень, нужно было осуществить великие преобразования. Бог видел, что многие Его последователи не собирают себе сокровища на небесах, и тогда в Своем милосердии Он послал людям весть предостережения, чтобы помочь им выйти из охватившего их оцепенения и приготовиться к пришествию Господа.

Первая весть говорит о наступлении суда. Пророк видел ангела, летящего „посредине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле, и всякому племени, и колену, и языку, и народу; и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод“ (Откр. 14:6, 7).

Эта весть составляет часть „вечного Евангелия“. Проповедь Евангелия была доверена не ангелам, а людям. Ангелам поручено руководить этим делом, быть вдохновителями великих религиозных движений, но совершается работа проповеди Евангелия на земле слугами Божьими.

Возвещали миру эту весть верные мужи, которые были послушны голосу Духа Божьего и учению Его Слова, — те, кто обратился к „вернейшему пророческому слову“, „как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда“ (2 Петр. 1:19). Они искали познания о Боге более всех остальных сокровищ, считая, что приобретение мудрости „лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота“ (Притч. 3:14). И Господь открыл им великие истины Царства. „Тайна Господня — боящимся Его, и завет Свой Он открывает им“ (Пс. 24:14)»42.

**Дискуссия**

`1.	Какие из наших действий нельзя назвать процессом «собирания сокровищ на небесах»?`

`2.	Почему тот факт, что человеку было доверено благовествовать Евангелие, так важен? Чего мы как христиане могли бы лишиться, не исполняя порученное нам?`

_Исай Макграт, Сидар-Спрингс, Мичиган, США_