---
title:  Примите то, что предлагает Бог
date:  06/03/2019
---

**Практика**: Мф. 13; Откр. 14

Жертва Христа на кресте — это предложение спасения каждому, кто готов его принять. Представьте, что какой-то человек тонет в озере, как вдруг перед ним приземляется на воду спасательный круг. Спасение и теперь все зависит от утопающего — протянет ли он руку, чтобы схватиться за этот круг. Во время заключительных событий великой борьбы Бог предлагает всему миру последнюю милость, даруя каждому возможность быть спасенным.

И сейчас Бог проверяет в последний раз, кто ухватился за спасательный круг, а кто нет. Подобно тому как фермеры, поставляющие фрукты, проводят свой продукт через контроль качества, нечестивые будут отделены от праведников. Как нам убедиться в том, что мы принимаем предлагаемое Богом и отвергаем начертание зверя? Вот несколько идей.

_Изучайте Библию (см. Пс. 118:11__)._ Каждому, кто не уделяет времени усердному изучению Библии, придется столкнуться с множеством лжеучений. Статистика ошеломляет — более 80% христиан не изучают Библию. Мы должны хорошо понимать Писание, чтобы не дать ошибочному мнению увести нас с верного пути. Лучший способ отличить истину от заблуждения — настолько хорошо знать правду, чтобы, столкнувшись даже с малейшей ложью, легко уметь распознать ее.

_Сосредоточьте все свои__ мысли на Иисусе (см. 2 Кор. 3:18)._ Одной из причин нашего отказа от спасения является любовь к греху. Взирая на Агнца Божьего, висящего на Голгофском кресте, мы полюбим Его еще больше, и все в остальное в этом мире перестанет быть для нас важным. Нам советуют «каждый день проводить один час в размышлении о жизни Христа», особенно о заключительных событиях Его жизни43.

_С нетерпением ожидайте Второго пришествия Иисуса (см. Лк. __12:35–40)_. Во 2 Петр. 3 мы узнаем о том, что в последнее время будет много сомнений относительно Второго пришествия Иисуса. Если мы правильно понимаем, в какое время живем, наше сердце будет исполнено радости в ожидании возвращения Христа. Сомнения и уныние не смогут лишить нас благословенной надежды. Наша посвященность Богу не ослабеет.

_Смотрите и молитесь (см. Мф. 26:41)._ Конец все ближе, и народ Божий скоро столкнется с великим множеством искушений и обольщений. Мы можем оставаться в безопасности, только полагаясь на помощь и поддержку Бога.

_Отдайте свое сердце Богу (Притч. __23:26)._ Подобно маленьким детям, неспособным использовать опасные инструменты, мы с вами не способны владеть собственным сердцем. Нам нужно отдать его Богу. Самый страшный обман рождается внутри (см. Иер. 17:9).

**Дискуссия**

`1.	Как вы думаете, почему ложь так опасна?`

`2.	Как можно воспрепятствовать попыткам сатаны обмануть народ?`

_Крис Мэттс, Ист-Лансинг, Мичиган, США_