---
title:  Proclamando a ressurreição de Cristo
date:   16/08/2026
---

Paulo começa I Coríntios 15 focando-se no Evangelho: (1) Que pregou aos Coríntios; (2) que eles receberam; (3) no qual eles estavam; e (4) pelo qual foram salvos (I Coríntios 15:1 e 2). Esta abertura prepara o leitor para o que vem a seguir no capítulo e mostra quão essencial a ressurreição de Cristo é para a nossa salvação (ver também Romanos 10:9 e 10). A Sua ressurreição é uma parte tão vital da mensagem do Evangelho que negá-la contradiz a própria fé em Cristo.

`Leia I Coríntios 15:1-4; Lucas 24:44-47; e Romanos 1:1-4. O que estas passagens têm em comum?`

Em I Coríntios 15:1-4, pode encontrar-se um resumo da mensagem de Paulo. Não importa se a frase “Segundo as Escrituras” se refere a passagens particulares do Antigo Testamento, ou ao Antigo Testamento como um todo. A morte e a ressurreição de Jesus preenchem as promessas de Deus encontradas no Antigo Testamento.

`Leia I Coríntios 15:2, 11. Por que razão estes versículos colocam os conceitos de “crer” e de “pregar” lado a lado? Qual é a relação entre os dois?`

Todos os que proclamam que Cristo ressuscitou devem, primeiro, crer que a Sua ressurreição é um acontecimento histórico. Neste caso, I Coríntios 15:5-8 desempenha um papel crítico no Novo Testamento. Esta passagem provê provas bíblicas sólidas de que Cristo foi visto por numerosas pessoas depois da Sua ressurreição, muitas das quais ainda estavam vivas quando Paulo escreveu a Epístola (I Coríntios 15:6).

Basicamente, Paulo está a dizer: _Vão perguntar-lhes vós mesmos o que eles viram._ Este era o grau de confiança que ele tinha sobre a realidade da ressurreição de Cristo.

Estas pessoas foram testemunhas oculares. Elas foram precisamente o que Jesus disse que seriam: “Testemunhas destas coisas” (Lucas 24:48).

`Que razões temos para crer na ressurreição de Cristo? Além disso, em que outras coisas, seculares ou sagradas, cremos mesmo sem as termos visto pessoalmente?`