---
title:  O Cristo ressurreto, a nossa única esperança!
date:   17/08/2026
---

Em I Coríntios 15:9-19, Paulo explica quão severas e terríveis são as consequências de se negar a ressurreição. Sem a ressurreição, os crentes não têm esperança no presente, e muito menos no futuro.

`Leia I Coríntios 15:9-19. O que perdemos se Cristo não foi ressuscitado?`

Em geral, os pagãos da Antiguidade não acreditavam na ressurreição, especialmente no mundo grego, com a sua crença no dualismo corpo-alma (crença de que, na morte, a alma sobe para o lugar onde é suposto as almas dos mortos irem). Paulo começa o parágrafo em I Coríntios 15:12-19 com uma pergunta retórica que mostra a sua profunda perplexidade: “O quê? Como é possível que alguns de vós digam que não há ressurreição dos mortos?” (I Coríntios 15:12, tradução do autor). Para Paulo, descrer na ressurreição é inconcebível, especialmente porque existiam tantas testemunhas oculares (I Coríntios 15:58). Mas pior ainda, sem a ressurreição a esperança deles está construída sobre uma mentira e eles ainda permanecem nos seus pecados.

Ele diz, de facto, que, se não há ressurreição dos mortos, então (1) Cristo não foi ressuscitado (I Coríntios 15:13 e 16); (2) a nossa pregação é vã (I Coríntios 15:14); (3) a nossa fé também é vã (I Coríntios 15:14); (4) somos falsas testemunhas (I Coríntios 15:15); (5) a nossa fé é fútil (I Coríntios 15:17); (6) ainda estamos nos nossos pecados (I Coríntios 15:17); e, obviamente, (7) aqueles que morreram já não existem (I Coríntios 15:18).

Sem a ressurreição, tanto a pregação como a fé são vãs (I Coríntios 15:14). O termo grego que é traduzido pela palavra “vã” é _kenos_. Esta é uma boa tradução, mas é ampla demais. Os intérpretes da Bíblia debatem se _kenos_ significa “vão” no sentido de faltar-lhe a verdade (sendo assim, “falso”) ou no sentido de lhe faltar resultados (sendo assim, “sem resultado ou efeito”) ou de lhe faltar propósito (sendo assim, “sem propósito”, “em vão”).

Seja qual for o significado específico, num cenário em que a ressurreição não existe, a fé é retratada como algo fútil, expresso pelo grego _mataios_ (I Coríntios 15:17). Embora _mataios_ não seja muito diferente de _kenos_, a ideia é que, se Jesus não está vivo, a fé é infrutífera, uma ilusão, porque os nossos pecados não foram perdoados (I Coríntios 15:17). Nós seríamos falsas testemunhas, enganando e sendo enganados (I Coríntios 15:15).

`Como é que I Coríntios 15 pode fazer sentido se os mortos voam imediatamente para o Céu (ou para o Inferno)? Sendo assim, por que razão compreender que os mortos estão a dormir é um ensino tão importante?`