---
title:  ¡Verdaderamente libres!
date:   23/01/2018
---

**Testimonio >** Juan 8:36

Compramos nuestro primer automóvil cuando estábamos en la universidad. Vino con aire fresco (una ventanilla rota) y un sistema de notificación de balanceo audible (había que cambiar los rodamientos). Dos estudiantes universitarios pobres, recién casados, nos lanzamos a la adquisición, el cuidado y el mantenimiento de un automóvil usado que fue una ganga. 

Al auto solo le quedaban unos pocos años buenos por delante y, de alguna forma, Dios nos colocó en una posición en que nos era posible obtener un nuevo transporte. Fue fácil ver que, si Dios no hubiese estado involucrado, no habríamos estado conduciendo un vehículo a nuestro nombre. Dios verdaderamente es el dueño de todo. Somos mayordomos y se nos han confiado sus recursos. Cuando olvidamos esta verdad quedamos atrapados en el materialismo y perdemos nuestra libertad.

"La benevolencia es parte de la obediencia a Dios. ¿Cómo te va en relación con esto? ¿Estás haciendo todo lo que Dios te ha hecho saber que es tu deber? No puedes, bajo la autoridad de Dios, ser el propietario y mayordomo de tus pertenencias temporales. Dios es el propietario y tú eres el mayordomo. La gracia que convierte el alma de un hombre convierte también su bolsillo; cuando un alma es salvada, es salvada del amor al mundo. En consecuencia, todos los efectos temporales deben ser consagrados para el uso que Dios les daría. "Si alguien que posee bienes materiales ve que su hermano está pasando necesidad, y no tiene compasión de él, ¿cómo se puede decir que el amor de Dios habita en él?' No ha de sorprendernos que muchos se quejen, diciendo: 'No soy libre'. En lugar de tener el 'manantial del que brotará vida eterna’, han ‘cavado sus propias cisternas, cisternas rotas que no retienen agua'. Lector: si no eres libre, detén las filtraciones en tu alma, y entonces descubrirás que 'el poder de Dios [te] protege mediante la fe hasta que llegue la salvación'. Sigue a Cristo y no caminarás en la oscuridad, sino que tendrás la luz de la vida. Honra a Dios y él te honrará con paz, alegría, luz, vida y libertad”.* 

*Urías Smith (ed.), Review & Herald, 26 de septiembre de 1865, p. 134.

**Para pensar y debatir**

`El concepto de que no puedes ser propietario y mayordomo ¿te da una sensación de alivio al entender que la carga es realmente de Dios, o te deja deseando que algunas de tus posesiones estuvieran exentas de este principio?`

`¿Hay alguna "pertenencia temporal" que le has estado rehusando a Dios, su verdadero dueño? ¿Qué tendría que pasar para que se lo entregues a él, a fin de que él lo pueda usar?`

`Revisa tu vida de oración. ¿Por qué oras? ¿Qué dicen tus oraciones acerca de tus prioridades? ¿Por cuáles otras cosas necesitarías orar?`

_Sharon Leukert, Meridian, Misisipi, EE.UU._
