---
title:  Confirma que no te has conformado
date:   26/01/2018
---

**Explora >** 1 Juan 2:15-17

**En resumen...**

Una manera fundamental para permanecer en armonía con Cristo y no conformarnos al mundo es administrar los recursos que hemos recibido. Uno de esos grandes recursos es el tiempo; el tiempo es un don que, una vez que lo gastamos, nunca podemos recuperar ni renovar. Es extremadamente importante que aprendamos a administrar nuestro tiempo. La manera en que usamos nuestro tiempo expone qué es lo que valoramos, y muestra la profundidad de nuestra relación con Dios y nuestro deseo de reflejar su carácter. Observa tu calendario, y mira adonde se está yendo y qué estás haciendo la mayor parte de tu tiempo. 

**Actividades sugeridas**

- Ora preguntándole a Dios qué deberías quitar de tu agenda a fin de disponer de más tiempo para lo prioritario.
- Prepara un collage que represente el carácter de Dios.
- Planifica un día memorable en el que puedas experimentar la mayordomía con una persona importante de tu vida.
- Registra cuánto tiempo estás utilizando cada día en cada actividad. Luego, realiza un gráfico que represente esta realidad, y otro gráfico que muestre cómo te gustaría estar utilizando tu tiempo. 
- Investiga de qué maneras puedes servir a otros en tu ciudad mediante diferentes actividades. 
- Lleva un registro de tus gastos y vuelve a preparar tu presupuesto para estar en condiciones de dar más.
- Lee un libro sobre la administración del tiempo.

**Lectura adicional**

- Salmo 34:1; 50:10; 119:11. 
- Elena de White, Consejos sobre mayordomía cristiana.

_Michelle Solheiro. Edmonton. Alberta, Canadá_
