---
title:  아마겟돈
date:   19/06/2018
---

> <p></p>
> “세 영이 히브리어로 아마겟돈이라 하는 곳으로 왕들을 모으더라”(계 16:14).

그리스도인 다수를 포함하여 대부분의 사람들이 계시록은 잘 모르지만 아마겟돈
이라는 말에는 익숙해져 있다(계 16:16 참고). 대중문화 속에서조차 그 말은 지구의 운
명이 경각에 달린 시점에 벌어지는 최후의 대결을 상징한다. 지구를 멸망시킬 거대한
소행성의 접근을 다룬 <아마겟돈>이라는 할리우드 영화도 있다. 지구 종말이라는 개
념은 일반 사람들의 생각에도 어느 정도 자리를 잡고 있다.

계시록을 알고 예언을 믿는 많은 그리스도인들은 아마겟돈 전쟁을 지구 종말 직전
에 실제로 중동지역에서 벌어질 군사적인 충돌로 이해한다. 어떤 해석에 따르면 아시
아에서 약 2억 명의 군대가 이스라엘 북부로 침공해 들어간다. 또 어떤 이들은 중동지
역에서 벌어지는 여러 군사적, 정치적 충돌에 주목하며 그것들이 결국 므깃도에서 일
어나는 마지막 아마겟돈 전쟁의 무대를 마련할 것이라고 추측한다.

그러나 성경은 완전히 다른 그림을 보여준다. 성경은 아마겟돈을 옥신각신 다투는
민족들 사이의 전쟁이 아닌 우주적인 대쟁투의 마지막 결전으로 제시한다. 물론 경제
와 정치적인 요인들이 어느 정도 작용하겠지만 그것은 본질적으로 영적인 전쟁이다.

`계 16:12~16을 읽어 보라. 우리는 여기서 아마겟돈에 대하여 무엇을 알 수 있는가?`

먼저 이곳의 언어가 얼마나 상징적인지 주목하라. 용의 입과 짐승의 입과 거짓 선지
자의 입에서 개구리같이 생긴 영들이 나온다. 이것들은 계시록 13장에 등장하는 세력
들로 거짓 선지자는 땅에서 올라온 짐승을 가리킨다(계 13:11). 여기서도 대쟁투가 펼
쳐진다. 마귀의 영들이 “하나님 곧 전능하신 이의 큰 날에 있을 전쟁”으로 나아간다(계
16:14). 아마겟돈 전쟁이 어떤 형태로 전개될지 모르지만 그것은 그리스도와 사탄의 세
력 사이에 벌어지는 전 세계적인 격돌이다.

**교훈: 아마겟돈 전쟁은 실제로 나라들 사이에 벌어지는 전쟁이 아니라 그리스도와
사탄 사이에 벌어지는 최후의 영적인 격돌이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 계 16:15을 읽고 묵상해 보십시오. 이 말씀은 아마겟돈 전쟁의 영적인 특징에
대해서 우리에게 무엇을 알려줍니까?`

(이어서) 그것은 계시록의 바벨론이 오늘날 이라크 일부 지역에서 벌어지는 사건에
관한 것이 아니듯이 므깃도 지역에서 벌어지는 국지적인 전쟁이 아니다. “보라 내가 도
둑같이 오리니 누구든지 깨어 자기 옷을 지켜 벌거벗고 다니지 아니하며 자기의 부끄
러움을 보이지 아니하는 자는 복이 있도다”(계 16:15).

`적용: 어떻게 하면 그대는 현재 벌어지고 있는 영적인 쟁투에서 어린 양의 편에 설 수
있을까요?`

### 영감의 교훈

**아마겟돈 전쟁 -** “아마겟돈 전쟁이 곧 일어날 것이다.
그 옷에 ‘만왕의 왕’, ‘만주의 주’라는 이름이 기록된 분이
미구에 하늘 군대를 거느리고 오실 것이다. 이제 주님의
종들은 선지자 다니엘의 예언과 같이 ‘정한 때가 멀다’고
말할 수가 없다. 하나님을 위한 증인들이 주의 길을 예비
하는 일을 마치기까지 남은 때가 얼마 없다”(증언보감 3
권, 13).

### 기 도

아버지, 눈에 보이지 않는
이 전쟁을 볼 수 있는 영안
을 허락하시옵소서. 어린
양의 진영에 서서 기도와
말씀과 하나님의 사랑으로
싸우는 그 나라의 군사가
되게 해 주시옵소서.