---
title:  아마겟돈과 갈멜산 2
date:   21/06/2018
---

> <p></p>
“짐승이 잡히> 고 그 앞에서 표적을 행하던 거짓 선지자도 함께 잡혔으니 이는 짐승의 표를 받고
그의 우상에게 경배하던 자들을 표적으로 미혹하던 자라 이 둘이 산 채로 유황불 붙는 못에 던
져지고”(계 19:20).

`왕상 18:18~40을 읽어 보라. 어떤 사건이 벌어졌으며 그 이야기는 어떻게 끝나는
가? (지나친 확대 해석을 경계한다면) 이 이야기는 대쟁투가 절정에 다다르는 마지막
때에 대규모로 발생할 사건들을 어떻게 예고하는가?`

갈멜산의 결투는 하나님의 선지자 엘리야 한 명과 수백 명에 이르는 바알의 선지자
사이에서 벌어졌다. 악한 자가 선한 자의 수를 압도한다. 이것은 하늘과 땅을 만드신
하나님과 ‘용’의 다른 모습 또는 용이 세상을 미혹하기 위해 사용하는 다른 도구 중에
누가 참하나님인가를 가려내기 위한 시험대였다(계 12:9 참고).

바알의 제사장들은 불을 보내서 황소 제물을 불살라 달라고 바알에게 기도했다.
그들은 아침부터 정오까지 외쳤다. 엘리야는 “큰 소리로 부르라” “그가 잠이 들어서
깨워야 할 것” 같다고 조롱하였다(왕상 18:27). 제사장들은 광란의 수준까지 분위기
를 고조시켰다. 피가 줄줄 흐를 때까지 칼로 자신들의 몸을 베었다. 지치고 피곤해진
그들은 저녁 제사를 드릴 시간이 되자 포기했다.

엘리야는 자신의 제물을 3번 물로 적셨다. 물이 고랑에 넘쳐흘렀다. 그는 하나님께
짧은 기도를 올렸다. 하나님은 즉시 돌제단과 그 밑의 흙까지 모든 것을 불사르셨다.
이제 바알과 대조적인 참하나님의 능력을 혼동할 가능성은 사라졌다.

`계 16:13, 19:20~21을 읽고 이 성경절들을 바알 선지자들의 운명과 비교해 보라.
무엇을 볼 수 있는가?`

아마겟돈에 관하여 해결되지 않은 문제들이 남아 있지만 적어도 그 결과만큼은 확
실하다. 즉 하나님의 원수들은 멸망하고 하나님과 그의 성도들은 옹호를 받는다.

**교훈: 갈멜산에서 하나님의 능력이 나타났듯이 아마겟돈의 대결에서도 결국 하나
님과 그의 백성들이 승리하고 사탄과 그 대리자들은 심판을 받을 것이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 아래 말씀을 아마겟돈의 맥락에서 함께 묵상해 보십시오.`

“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이
요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아
니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라”(고전 15:1~2). “보라 내가 도둑같이 오리
니 누구든지 깨어 자기 옷을 지켜 벌거벗고 다니지 아니하며 자기의 부끄러움을 보이
지 아니하는 자는 복이 있도다”(계 16:15).

`적용: 그대가 마지막 때 지켜야 할 복음과 의복은 무엇이라고 생각합니까?`

### 영감의 교훈

**바알을 섬기지 말라 -** “우리는 피 묻은 임마누엘 왕의
깃발 아래 우리 자신을 두기를 원한다. 우리는 바알을 섬
기기를 원하지 않는다. 우리는 자신들을 흑암의 세력에
복종시키기를 원하지 않는다. 하나님의 천사들은 하늘로
부터 사람들의 자녀들을 보호하라는 사명을 받았으며,
그럼에도 불구하고 그들은 천사들의 자제시키는 영향을
벗어나 악한 천사와 교통할 수 있는 곳으로 가고 있다”(설
교와 강연 2권, 68).

### 기 도

숫자가 부족하고 압박이 밀
려올지라도 믿음이 흔들리
지 않도록 힘을 주시옵소
서. 위로부터 오는 도움을
구합니다. 헤아릴 수 없는
하늘 군대를 보게 해 주시
옵소서. 승리의 순간 하나
님을 찬양하게 하옵소서.