---
title:  Božja ljubezen
date:   21/09/2026
---

»Milost Gospoda Jezusa Kristusa in ljubezen Boga in občestvo Svetega Duha z vami vsemi!« (2 Kor 13,13) S temi besedami Pavel zaključi svoje pismo Korinčanom. Omenja tri osebe Trojice v tem vrstnem redu: Sin, Oče in Sveti Duh. Prav zaradi delovanja vseh treh lahko bolje razumemo, kakšen je Bog in kaj je naredil za nas.

`Preberi Jn 3,16.17; Rim 8,37-39 in 1 Jn 4,8-11. Kaj nam ta besedila povedo o Božji ljubezni?`

1 Jn 4,8 pravi, da je Bog ljubezen. Ljubezen je osnovna Božja lastnost. Janez poudarja, da lahko spoznamo ljubezen v tem, da je Bog dal svojega edinega Sina, da je umrl za nas (Jn 3,16). Bog je Jezusa poslal na reševalno misijo (Jn 3,17), ki je bila del načrta odrešitve (Apd 3,20.21; 1 Jn 4,10.14). Jezus je v evangelijih večkrat omenil Očeta kot tega, ki ga je poslal (Mt 10,40; Mr 9,37).

V izjemni izjavi Pavel pravi: »Bog pa izkazuje svojo ljubezen do nas s tem, da je Kristus umrl za nas, ko smo bili še grešniki.« (Rim 5,8) Božjo ljubezen lahko uzremo v ljubečem odnosu med možem in ženo, pa tudi med starši in otroki, v iskrenih prijateljstvih in tako dalje. Božjo ljubezen lahko vidimo tudi v naravi. V zvezi s tem Ellen G. White pravi: »›Bog je ljubezen‹ piše na vsakem brstečem popku in na vsakem poganjku travne bilke. Ljubke ptice, katerih vesele pesmi odmevajo v zraku, okusno obarvano cvetje, ki v svoji popolnosti dišavi ozračje, visoka gozdna drevesa s svojim bujnim zelenjem – vse to nam govori o nežni očetovski skrbi našega Boga in o njegovi želji, da bi osrečil svoje otroke.« (Pot h Kristusu, str. 10)

Vendar ni nič bolj prepričljivo kot to, da je Bog dal Jezusa kot žrtev za naše grehe. Ko razumemo, da nas Bog ljubi do te mere, da je poslal Jezusa, da je dal svoje življenje za nas, je naš odgovor pripravljenost »dati življenje za brate« (1 Jn 3,16).

Pavel je hotel, da Korinčani živijo v edinosti. A brez ljubezni ni edinosti. Zato jih je učil, da »ljubezen izgrajuje« (1 Kor 8,1) in da je brez ljubezni vse neuporabno in prazno (1 Kor 13,1-3). Zato je treba vse, kar delamo, delati v ljubezni (1 Kor 16,14), ljubezni, ki je podaljšek Božje ljubezni.

`Kaj bi izgubili v evangeliju, če Jezus ne bi bil popolnoma in večno Bog?`