---
title:  Bog ljubezni
date:   22/09/2026
---

V starodavnem poganskem svetu ljudje niso verjeli, da jih imajo bogovi radi. Namesto tega so bili bogovi zlonamerni in jezni, treba jih je bilo pomiriti. Ideja o Bogu ljubezni, kot jo vidimo v Svetem pismu, je bila novost. Čeprav je bila ta izjava v njegovem času presenetljiva, Pavel našega Boga opisuje kot »Boga ljubezni in miru« (2 Kor 13,11).

`Preberi 2 Kor 13,11. Kako lahko iz tega, kar je tu napisano, črpaš upanje? Kako lahko bolje doživiš, kar uči ta vrstica?`

Izraz »Bog ljubezni in miru« lahko razlagamo na dva različna načina. Po eni strani je Bog vir ljubezni in miru. Po drugi strani pa sta njegovi lastnosti ljubezen in mir. Vendar se nam ni treba odločati med enim ali drugim. Ker sta ljubezen in mir bistveni lastnosti Boga, nam On daje ljubezen in mir.

Drugod Pavel omenja Boga kot »Boga potrpežljivosti in tolažbe« (Rim 15,5); »upanja« (Rim 15,13); »miru« (Rim 15,33; Rim 16,20; 1 Kor 14,33; Flp 4,9; 1 Tes 5,23), »Očeta usmiljenja« (2 Kor 1,3) in »Boga vse tolažbe« (2 Kor 1,3). Bog je vir vseh teh blagoslovov. Vse nam podarja zaradi svoje neizmerne ljubezni.

Čeprav je izraz »Bog miru« v Svetem pismu precej pogost, se izraz »Bog ljubezni« pojavi samo tukaj (2 Kor 13,11) in zato zasluži našo najglobljo pozornost.

Kot so opazili mnogi razlagalci Svetega pisma, Pavlova omemba Boga ljubezni nekaj vrstic pred trojnim blagoslovom v 2 Kor 13,14 nakazuje, da razume Boga kot tri osebe. »Čeprav tu uporablja besedo ›Bog‹ kot enega od treh, nas njegovo razumevanje Jezusa in Duha drugje v njegovih pismih ... prisili, da celoten izraz razumemo kot opis enega Boga, ki ga je najzgodnejša cerkev videla v trojni obliki. Minilo je več kot stoletje, preden so teologi ... začeli uporabljati besede, kot je ›trojica‹, za skrajšavo tega, kar je Pavel že izrazil.« (Tom Wright: Paul for Everyone: 2 Corinthians (London: Society for Promoting Christian Knowledge, 2004), str. 148)

Verujemo v enega Boga, edinost treh oseb, ki živijo večno v ljubečem odnosu. Ta troedini Bog nas ljubi in vabi, da se ljubimo med seboj tako, kot se ljubijo oni.