---
title:  Občestvo Svetega Duha
date:   23/09/2026
---

Jezusova milost ne razkriva samo Božje ljubezni do nas, temveč kot nadaljnji učinek te ljubezni prinaša tudi občestvo Duha. Hkrati pa ima občestvo svoj izvor v Božji ljubezni. In to zato, ker brez ljubezni ni občestva. Kakor piše Pavel: »Če torej premore kaj opominjanje v Kristusu, če kaj spodbujanje iz ljubezni, če kaj občestvo Duha, če kaj sočustvovanje in usmiljenje, dopolníte moje veselje s tem, da ste istih misli in iste ljubezni, ene duše in enega mišljenja.« (Flp 2,1.2)

Nekateri pravijo, da je Sveti Duh le sila ali vpliv, a to ne more biti res. Zakaj bi Pavel navsezadnje v formuli treh oseb omenjal dve osebi – Očeta in Sina – skupaj z le »silo«? To ne bi imelo smisla. Tako kot sta Oče in Sin predstavljena v osebnem odnosu (2 Kor 1,3; 2 Kor 11,31), nas odnos Duha z osebami vodi do sklepa, da je tudi On oseba (Rim 8,15.16; glej tudi Jn 14,16.17.26; Jn 15,26).

Izraz »občestvo Duha« (Flp 2,1) lahko razumemo na dva načina. Lahko pomeni občestvo med seboj, ki ga podarja Duh, ali pa občestvo z Duhom samim. Več svetopisemskih razlagalcev trdi, da se ti pomeni med seboj ne izključujejo. Saj je občestvo med seboj navsezadnje posledica občestva z Duhom.

`Preberi 1 Kor 2,10.11; 1 Kor 3,16; 1 Kor 12,11 in 2 Kor 3,6.17. Kaj je Pavel Korinčane poučeval o Duhu?`

Pavel ima veliko povedati o delu Duha. V 1. in 2. pismu Korinčanom je več kot štirideset omemb Svetega Duha. Sveti Duh spodbuja izgrajevanje cerkve (1 Kor 14,12), usposablja ljudi za misijonsko delo (1 Kor 2,4.5), nam razkriva globoke Božje stvari (1 Kor 2,10.11) in nas o njih poučuje (1 Kor 2,13), prebiva v nas (1 Kor 3,16; 1 Kor 6,19), deluje s Kristusom za naše opravičenje (1 Kor 6,11), podeljuje cerkvi duhovne darove (1 Kor 12-14), nas zapečati za odrešitev (2 Kor 1,22), vtisne postavo v človeška srca (2 Kor 3,3) in daje novo življenje v Kristusu (2 Kor 3,6) ter osvobaja od greha (2 Kor 3,17). Zagotovo ne moremo živeti brez Svetega Duha.

`Zakaj je razumevanje božanskosti Svetega Duha pomembno za popolno razumevanje Božje ljubezni do nas?`