---
title:  Naš troedini Bog
date:   24/09/2026
---

Ko beremo 2 Kor 13,14, bi lahko pomislili, da je Kristus edini vir milosti, Bog edini vir ljubezni in Sveti Duh edini vir občestva, vendar nič ne bi moglo biti dlje od resnice.

`Preberi 1 Kor 1,3.4.9; 1 Kor 10,16; 2 Kor 1,2.12; Rim 8,35; Rim 15,30; Gal 2,20 in Ef 3,19. Kaj ta besedila povedo o milosti, ljubezni in občestvu v povezavi s Trojico?`

Oče, Sin in Sveti Duh delujejo skupaj za naše odrešenje. Milost, ljubezen in občestvo ne izhajajo le od enega, temveč od vseh treh. Pa vendar ima vsak od njih posebno vlogo v zgodovini odrešenja. Pavel se tega zaveda in ta nauk poudarja v svojih pismih. Na primer, načrt odrešenja je v Gal 4,4-6 opisan z neverjetno ekonomičnostjo besed, pri čemer sodelujejo vse tri osebe Božje trojice. Bog Oče je poslal Jezusa, kar nakazuje, da je Oče vir tega načrta (Gal 4,4). Sin se je rodil iz ženske (Gal 4,4), kar je sklicevanje na učlovečenje in kaže na izpolnitev starodavne obljube (1 Mz 3,15). Sin nas je odrešil in nas povrnil v pravi odnos z Očetom, o katerem je Satan lagal (1 Mz 3,5). Sveti Duh pa potrjuje našo identiteto Božjih otrok (Gal 4,6).

V Pavlovih pismih je še nekaj drugih sklicev na Trojico. Trojica deluje skupaj, omogoča cerkvi misijonsko delo (1 Kor 12,4-6), nam daje duhovno moč (Ef 3,14-19) in spodbuja globoko edinost med verniki cerkve, ki odraža edinost med osebami Božje Trojice (Ef 4,4-6). Po Pavlovem razumevanju Bog ni samo troedini, temveč tri osebe Božje Trojice delujejo skupaj za naše odrešenje (Ef 1,3.13.14). V pismu Efežanom Pavel celo omenja, da naj bi bili izpolnjeni do polnosti Očeta (Ef 3,19), Sina (Ef 4,13) in Svetega Duha (Ef 5,18).

Ob zaključku pisanja Korinčanom (2 Kor 13,14) Pavel ne bi mogel narediti boljšega konca kot z obljubo, da bodo trije Dostojanstveniki vesolja, nebeška Trojica, z nami zdaj in v prihodnosti.

`Kako naj občestvo med verniki odraža ljubeč odnos med tremi osebami Boga?`