---
title:  Lunghei Neihna leh Ze-etna
date:   24/05/2026
---

`Thukhente 14 leh 16: 1, 4, 16, 17 cihte sungah Samson aki ze-etna simin. Pasian in, thu tangtawh khat tawh a sapkhiat hinapi, Samson in Pasian’na semkawm in ze-etna sungah zong kipia hi. Ama’ nunna thupiang tengin bangthu hong hilh hiam?`

Kidona lianpi omtakpi a, ei zong va kihellui hihang. Tua vannuai galphual in van-tung panin hong kipankhia in eima’ nunna sung ciatah hong om hi.

Zeisu hongpai madeuh in , ei leh Pasian kikal akinai kikhawlhna panin hong kikhenkhia sakthei ding galhiam khempeuh Satan in kaikhawm ding hi. A khial khollo thu khatpeuh khawng tawh lungheinei in, nahun leh na thatang beisak khin nahih manin, Pasian a ding bangpen tawmkha bek omlai ta hi. Tua thu in nasep khatpeuh, kizopna midea, sumbawlna, kimawlna leh an mahmah zong hithei ding hi.

Eimah mah kisittel sitset leng, hih atung a thute kilawmlo liang zahin uangzatna hangin, midangte leh Pasian a ding hun kipiazo nawnlo thei hi. Galpa in eima’ thanemna leh Pasian tawh hun zatkhawpna panin lunghei hong neisakthei nate theitel mahmah hi. I nasepna sungah lutsukmaa in Pasian zon masak ding phawkden ding hihang (Mate 6: 33).

Zeisu in eima’ dinmun hong telsitset ahihhang; awlmawh lohna bel hua mahmah hi (Mang. 3: 14-22). Amah Pasian hinapi, mihing zong hi a, eimah bangin tawl hi (John 4: 6). Eite mahbang in nuntak haksatna a masuat ciangin, Amahbek kihemkhia vingveng in, A Pa kiangah thungen hi (Luka 5: 16; 6: 12; Maku 1: 35; Mate 14: 23). Ze-etna a va dokikna ah galhiam hoihpen in, huntuam la in A Pa tawh kihona ahi hi. Tua lampi in ei aa dingin zong kician pen hi.

Samson in thahat akisak manin puk hizaw hi. Ze-etna zawhna dingin ama’ tha bek muangkha hi. Nisim mahin kha’ galpa ahi mawhna in, Pasian leh eite kizopna thanem sak in hong suksiatsak nuam den hi. Eima’ thanemna leh ngaihsutna tungah kingak theihna dingin, i ngaihsutna peuh hong kheelsak zel hi. Ciapteh ding thu khat: I upna in hong dingkipsak ding a, tua upna in Pasian’ Thu zakna tungtawn in kingah hi.

`Tu in bang a dingin na kipeek hiam? Pasian’ Thu in tumahmah in koibang in hong huhthei hiam?`