---
title:  Pasian tawh Kikhawlhna ah Belhmun
date:   25/05/2026
---

Pasian leh eite’ kikhawlhna tawh kisai Laisiangtho sungah thupuak tampi om a, tua banah Christ sungah khantoh theihna’ng pan hong daalthei zong tampi takmah om hi.

Paul leh Zeisu kiangpan hih thupuakte lungngai ni:

1. “Lungkip takin ka omzo hi ci in a kingaihsun mite, a pukkhak lohna dingun kikem uhhen” (1 Cor. 10:12). Samson bangin, eilehei kimuanna in hong kaituk ding hi.
2. “Mi kineihkhemte in, mite’ pahtawi theihna dingin mipi’ maiah pengkul a muut bang in hih kei un” (Mate 6:2). Nangma’ hoihna thu mite kiangah gengen nawn ke’n! Zeisu bangin kiniamkhiat in.
3. “Mawhpih nopna lungsim tawh numei khat a enmi peuhmah in a lungsim ah tua numei tawh a mawhzo hi. Na mit taklam in na mawhna ding hong piansak leh, khelkhia inla paai in” (Mate 5:28, 29). Pasian tawh kikhawlhna hong daalsakthei na lungsim sunga iplahna peuhmah hemkhia in.
4. “Nang tungah thu hong kikhen lohna’ng in midang thukhen kei in. Miangte tungah thu nakhen uh bangin no tungah hong kikhen ding hi” (Mate 7:1, 2). Mi tung thukhenna ah kuhkal luakei in. Pasian in thukhenpa hi a, Amah”n khensak in (1 Cor. 4:5).
5. “Ke’n kongcih in, nagalte it un; hong samsia te thupha pia un. hong mudahte tungah thuhoih bawl un, hong bawlsiate a ding thu ngetsak un” (Matt. 5:44). Galte muhdah khawl in. Nang hong bawlsiate tungah muhkhialhna naneih leh, tua in Pasian tawh nakikhawlhna hong daal kinken hi. Galte a ding thungen lecin, Pasian bek hilo mite tawh kikhawlhna zong hong kikheel ding hi.
6. “A sanggampa tungah ahehmi in thukhenna thuakkha thei ding hi” (Mate 5:22). Na kimkot a mite khawng hawkgawpgawp ke’n. Nang’ hehna mite bek thamlo Pasian nangawn sukhathei hiteh.

`I khut, khe leh mit in hong mawhsak khakleh hih ding thu Zeisu in hong piakhin hi. Zeisu in bangci hiam? Maku 9:42–48.`

`Mawhna sung hong tun, nak hut sattan in, na mit khelkhia lecin bel khengval liang niteh. Hong cihtaktak mah ahi hi. Ahitei ta zongin Zeisu in mawhna amuhdan leh eima nunna hong huzaapdan hi. Nang nakoici muh hiam?`