---
title:  Thukham
date:   26/05/2026
---

`Christian hilo khat kiangah mawhna koibangin hilhcian ding nahi hiam? Laisiangtho in e mawhna koici hilhcian? Rom. 3:20 leh 1 John 3:4 simin.`

Mawhna in Pasian’ thukham palsatna hi a (1 John 3:4), tua mawhna in pianpih ngeina ahi hi (Late 51: 5; Jer. 17: 9). Mawhna in bang hipeuhmah cih thukham in hong musak hi. Thukham i cihin i kimlehpam bangci hiam ci in kiteltak in muhtheihna dingin mit limlang bulh tawh akibang hi. Eima’ nundan leh gamtatna tungah a kitelcian mahmah a kipkho muhdan hong piangsak a, Pasian’ omzia leh a thupi Ama’ thute kilang sak hi.

Thukham Sawm tengpen (Pai. 20:3–17) Pasian in Ama’ khutmee ngiat tawh kui in a gelh ahi hi. Zeisu in tuate a thupitna a pulaakna ah: “Topa na Pasian pen, na lungsim khempeuh, nakha khempeuh, nangaihsutna khempeuh leh na thahatna khempeuh tawh it in.” Hih in thukham masapen ahi hi. A nihna zong tua mahbang hi a ‘Nangma’ pumpi na ki itzah in na vengte it in. Tua sangin a lianzaw thukham om nawnlo hi” (Maku 12: 30, 31). “Hih thukham nihte tung panin thukham dang khempeuh leh kamsangte thuhilhna khempeuh hong mengkhia hi” (Mate 22: 40) cihi.

Sinai mual a Israel a ding Pasian’ kammalte in tuni ei a ding (Heb. 1: 1, 2) zong hi a, thukham in Pasian tawh kikhawlhna hi cihi. Pasian in Amah lei eimah, mi leh mi iki khawlhna kepcinna dingin thukham hong pia hi. Hinapi Satan in Pasian thukham hoihna teng melh in vangik in musak hi. Kalhna hizawlo in itna leh suahtakna thukham hizaw hi. Laisiangtho sungah “Pasian i it ciangin a thukhamte a zui ihi hi. Ama’ thukhamna te in a zuih haksa lua zong hilo hi” (1 John 5: 3) cihi.

`Ciaptehna 1 pan 5 dong zang inla, thu nungta (thukham ) in nang a dingin bang zah manpha hiam?`

`Pasian’ thukham ka lungngaih ciangin, hong gakcip maw hong thapia? Hong gakcip a hihkhak leh katelphatna ding koicih ding kahiam?`

`Pasian’ thukham icih in keima nunnna, ka innkuan leh kapawlpi nunna thu laigil in ahi, Amah leh midangte itna hi peuhmah leh bang aci intam maw? Kei leh ka nunna sungah kikhawlhna limlim bang a kikheel tammaw?`