---
title: Pasiding Hamu Ma Nasa Haholiton
date: 25/02/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Jes 14:12-14; Ef 5:5; Jos 7; Joh 12:1-8; Ula 5:1-11; 1 Kor 10;13.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Laos didok ma tu nasida: Jaga ma hamu, pasiding hamu ma nasa haholiton! Ai nang pe marlobilobi halak, ndada sian artana i ngoluna.”Lukas 12:15)

HAholitonmanang na lahang/tamak naboi do ta artihon songon sada hagiot na luar biasa tu hamoraon manang na laho ampuna alai ndang artana. Lahang /tamak ima songon sada masalah na bolon situtu, alana tung bolon situtu do lahang/tamak on disan alaana na olo mambahen hita umbahen mardosa, manangko, mamunu; nab oi doi manegai jala ido alana Debata mamillit na laho pasingothon hita dibagasan uhum moral-Na na bosar i. “ Ndang jadi haliangan ni roham bagas ni donganmu. Ndang jadi haliangan ni roham jolma ni donganmu, manang naposona baoa manang naposona boruboru, manang lombuna, manang hodana, manang dia pe ugasan ni donganmu.” (2 Musa 20:17).

Haholiton /lahang /tamak na jotjot di daftarhon dohot dosa na gabe sada hagigion na olo mambahen sasahalak naboi haruar sian harajaon ni Debata i. “Na so diboto hamu do: Ndang sitean harajaon ni Debata anggo angka sipargeduk? Unang hamu lilu: Ndang sitean harajaon ni Debata angka parmainan, angka sioloi ajiajian, angka pangalangkup, angka pangalukluhi, nang angka na marjolmahon baoa. Songon i nang angka panangko, angka parangat, angka siparmabuk, angka panginsahi, nang angka pandobo.” (1 Kor 6:9, 10).

Lahang /tamak raphon dohot pemerasan, manomba ganaganaan, dohot nang pangalangkupon? Ima na didok ni ayat I, jala di minggu on hita na laho maemereng tu angka contoh-contoh taringot tu songon dia do burukna haholiton on jala aha do nab oi ta ulahon na laho mangatasi on.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 4 Maret_