---
title: Ananias Dohot Safira
date: 01/03/2023
---

Memang barita las ni roha do molo hita na gabe anggota gareja. Dungkon ni haroro ni Tondi Porbadia na bolon di Ari Pentakosta, angka sisean, nang angka apostel pe manjamitahon Injil i dohot mar huoaso, jala marribu halak margabung dohot gareja.

“Jadi dung martangiang nasida, humuntal ma inganan parpunguannasida jala gok Tondi Parbadia ma nasida saluhutna, gabe marhiras ni roha ma nasida mangkatahon hata ni Debata. Alai saroha saoloan do angka na porsea na sapunguan i; jala ndang adong nanggo sada sian angka paradongan na mandok: Hapunjunganna artana i, hatopan do i saluhutna dietong.”(Poda 4:31, 32)

Sada kesempatan na diampunan na Dua halak on, ima si Ananias dohot Safira, na gabe bagian sian gareja na mula-mula, na mamereng songon dia do pertumbuhan ni gereja I, jala na tong mamereng songon dia do manifestasi ni Tondi Porbadia dibagasan angka cara na nyata, “Ai ndang adong manang ise nasida hurangan; ai ia adong pe sian nasida parhauma manang parjabu, digadisi do i, dung i diboan ma tuhor ni na ginadis na i. Dipeakkon ma I tu jolo ni angka apostel, dung I disagihon nasida ma I tu angka na hahurangan.” (Poda 4:34, 35).

Dibagasan pangaturan on ma si Ananias dohot Safira, jelas terkesan dohot aha na sedang tarjadi dohot na gabe ikkon bagian sian ondeng, na laho mamutushon na laho manggadis artana nasida dohot na manumbangkon tu gareja. Sahat tu son sudena denggan do mardalan.

`Jahama Ulaon ni apostel 5:1-11. Aha do hal na umburuk na dipikkirhon ho, na laho Manahan sebagian hepeng on jala margabus taringot tu hepeng i? jala boasa ma uhumanna tung massai karas?`

Mulana, songon na marsitutu do nasida dibagasan angka keinginan nasida na laho mangalehon tu parkarejoan on. Alai, “dungkon ni i, Ananias dohot Safira mangarsahi Tondi Porbadia menyerah tu perasaan tamak/lahang. Nasida mulai manyesali parjanjian I ndang pala leleng mago pengaruh Na manis sian pasu-pasu naung palashon roha dohot nang sada kerinduan na laho mangulahon angka perkara-perkara na bolon hinorhon ni parkarejoan ni Jesus” - Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.7, hlm.60. Dohot hata na lain, nata pe nasida nungga mamulai dohot motif na sintong, ketamakan on mambahen nasida mameakkon dia dopan ni apostel I dohot pura-pura na hape sasintongna nian ndang ikkon songoni.

`“Jadi hatahutan situtu ma sude na sahuria i ro di nasa na umbegesa.” (Ula 5:11) dungkon ni peristiwa on, hita tontuna na ikkon manat-manat dibagasan na paulakhon parpuluan nasida. Alai catatan na menyedihkan ndang na holan di pamasuk tu Buku nabadia on, songon sada amaran taringot tu kesetiaan dibagasan na paulakon parpuluan. Alai, aha do na diajarhon sian kisah on taringot tudia do sasahalak naboi dituntun alani ketamakan/halang on?`