---
title: Manaluhon Ketamakan/Halang
date: 02/03/2023
---

Ketamakan ima songon sada perkara hati, sarupa songon kesombongan dohot na cinta diri, jala jotjot do ndang terdeteksi, jala ido alana boasa on naboi pamatehon dohot nang manipu. Cukup maol do na laho manaluhon dosa-dosa naung jelas: songon margabus, mangalakkup, manomba gana-ganaan, manangko, mangalanggar Ari Sabat. Alai pambahenan di luar on, ima songon hal na ikkon ta pikkirhon tangan so hita mangulahon. Alai na laho manaluhon pamikkirion-pamikkirion na salah? Tung massai sulit doi.

`Jahama di 1 Korintus 10:13. Janji aha do na adong disi, jala boasa tung massai penting na laho mangantusi dibagasan konteks ketamakan?`

Namangihut on songon dia, dibagasan huaso ni Debata, hita naboi dijaga sian dosa na marsifat manipu sian bahaya on?

1\. Bahen sada keputusan na laho melayani dohot na laho marsigantung tu Debata dohot na gabe asa bagian sian keluarga-Na. “pillit hamu ma sadarion manang ise naeng oloanmuna,…..; alai anggo ahu dohot donganku sajabu, ingkon Jahowa do oloannami. (Jos 24:15).

2\. Martangiang tiap ari jala pamasuk dibagasan tangiang Matius 6:13, Unang hami togihon tu pangunjunan! Palua ma hami sian na jahat! Ai Ho do nampuna harajaon dohot hagogoon dohot hasangapon ro di saleleng ni lelengna. Amen!” di tikki rasa tamak na toboto jala hita na ikkon mangambolokkon, martangiang ma tuson, jalo ma janj-janji hamonangan dibagasan Bibel, songon na adong di buku 1 Korintus 10:13.

3\. Parsiajari Bibel i dohot taratur, “Nunga hupajop hatami di bagasan rohangku, asa unang mardosa ahu tu Ho. (Pslm 119:11)

Jesus mangatasi masalah dosa/jolma. Ibana di unjuni setiap detik didia hita diunjuni. Dohot huaso na laho mangalo, ibana na manghabishon tikkina saborngin dibagasan persekutuan nag ok tangiang dohot Amana. Jala Jesus ndang maninggalhon portibion sampe Ibana nungga manompa dohot denggan dalan marhite teladan na jala na amngihut manjanjihon huaso na saluhutna halak na laho marngoluhon sada parngoluon haporseaon dohot nang pangoloion- Na laho mangembangkon pangalaho songon pangalaho ni Kristus Jesus.

” Sai lulu i hamu ma Jahowa, binsan tarbahen dope jumpang ibana; jou hamu ma ibana, binsan jonok dope ibana. * ditadingkon halak parjahat i ma dalanna, jala jolma pargeduk i, angka sangkapna, sai mulak ma ibana tu Jahowa, asa marpangulahi rohana mida ibana; dohot tu Debatanta, ai * buas do rohana manalesei.” (Jes 55:6, 7)

`Molo ho, aha do akibat-akibat ni ketamakan dibagasan ngolum sandiri? Jala pelajaran-pelajaran aha do nab oi di parsiajari ? hagogoon aha aha do na ikkon ta parsiajari sian angka parsiajaran on?`