---
title: Pabagashon
date: 03/03/2023
---

Dibagasan na patundukhon Jeriko, ndang na holan si Akhan na mamboan angka perak dohot mas tu tonga-tonga ni undungundung ni Israel. Josua nungga mandok tu nasida na amboan perak, mas dohot nang barang-barang tombaga, bosi tu perbendaharaan ni Debata (Jos 6:19, 24). Sudena angka na asing nai na ikkon di bangkar. Alai, si Akhan ma na manabunihon adong tu dirina sandiri. “diantara Sajuta bangso Israel holan sahalak do na mamboan, ditonga-tonga suasana hikmat sian hamonangan dohot nang panguhuman on, naung barani mangalo parenta ni Debata. sifat tamak/lahang ni si Akhan on nungga dirangsang tu pamerengon tu jubah na bagak sian Sinear. Nata pe di tikki i nungga mamboan ibana dihadaphon tu hamatean, ibana mandok salembar kain Sinear na uli”, sada dosa nungga manuntun dosa na lain na, jala ibana n nungga mambuat mas, perak na ikkon dilehon tu perbendahraan ni Debata - ibana nungga mangarampok sian Debata buah sulung sian negeri Kanaan.” - Ellen G.White, Alfa dan Omega jld.2, hlm.101.

Dibagasan daftar ni si Paulus taringot tu angka tanda-tanda akhir jaman, Dua hal na parjolo mancakup sikap ta tu hepeng dohot nang manghaholongi dirina. “Alai patut ma botoon mu on: Na ro ma angka ari hasusaan, di angka tingki parpudi. Ai mangkaholongi dirina ma jolma disi, impolan di perak, parhata manggang, parroha haginjangon, angka panginsahi, na so mangoloi natorasna, na so marningot lagu, angka na tois;” (2 Tim 3:1, 2). Manghaholongi diri dohot impolan di arta ima songon gambaran na jelas taringot tu keadaan ni jolmai di akhir jaman on - di tikki ta saonari on.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Jahama 1 Timoteus 6:6-10; “Pangomoan godang do tutu hadaulaton, anggo mardongan sabam ni roha. Ai ndang adong taboan tu hasiangan on, jala ndang tarboan hita agia aha laho ruar. Alai molo adong di hita sipanganon dohot parabiton, tahasabamhon ma i! Ia angka na naeng gabe mamora, madabu do tubagasan pangunjunan dohot sambil dohot tu lan hahisapon haotoon, angka na mangago, na mangalonongkon jolma i tubagasan jea dohot hamagoan. Ai urat ni nasa hajahaton do roha na holongan di hepeng; i do disangkapi na deba, umbahen na lilu sian haporseaon i, gabe diaithon do godang na bernit tu dirina.” Dikalasmu, hatahon ma taringot tu angka contoh-contoh nasida na, alani holan na laho manghaholongi hepeng, nungga “manusuk dirina sandiri (dohot halak na asing) mardongan angka arsak ni roha”. Tung godang do angka contoh na kan? Jala songon dia do hita naboi pajumpa dohot keseimbangan na sintong, na mamboto bahwa hita na mamorluhon hepeng alai ndang madabu tu perangkap naung di lumbahon si Paulus dison?`

`Angka aha dope hal-hal na asing, selain ni hepeng, naboi mambahen hita gabe tamak/lahang?`

`Aha do bedana antara keinginan na sintong tu sesuatu dohot ketamakan? Molo keinginan tu sesuatu naboi berubah tu ketamakan?`