---
title:  Ang Kapuliki sa Kinabuhi
date:   31/05/2026
---

Hilabihan nga pagkapuliki niini nga semana. Bisan og nahibalo na siya nga daghang pang buluhaton nga buhaton sa dili pa ang Igpapahulay, ang dinalian daw maoy naglabaw kaysa importante, ug sa wala lang niya mamatikdi, misalup na ang adlaw. Nalingaw ang pamilya sa paghiusa sa pagpanihapon sa Byernes sa gabii ug dayon sa pagsimba.

Apan sa pagkabuntag na sa Sabado ug sa nagmata siya og sayo, iyang nakita ang kahugaw sa lawak-kaligoanan, nga iyang gitrapohan. Dayon iyang nakita ang iyang kahamanghurang anak nga lalaki nga nahigda pa, busa iyang giitsa ang iyang habol ngadto sa labahan uban sa laing mga labhanan. Samtang nangandam siya sa pamahaw alang sa iyang pamilya, iyang namatikdan nga walay panam-is alang sa paniudto, busa nagdali siya paghimo og tinapay nga saging. Iyang nakita nga kinahanglan plantsahon pa ang sinina sa iyang bana sa pagsimba, busa iyang gibuhat kana, usab, dayon namilo sa pila ka mga sinina ug gipagawas ang basura.

Ug dayon miabut sa iyang hunahuna. Adlaw nang Igpapahulay—adlaw nga akong gihigugma labaw sa bisan unsa nga adlaw! Apan ania ako dinhi, nagbuhat niini nga tanan ug nagtugot niini nga mga butang sa pagsamok kanako gikan sa unsa gayod ang Igpapahulay—sa pagpaduul ngadto sa Dios.

Sa makadiyot, nagsugod ang hunahuna sa pagpamatarong sa iyang mga aksiyon—kini nga tanang mga butang kinahanglan buhaton. Kinahanglan ba gayod sila buhaton karon? Naghunahuna siya nga daw sama siya kang Marta, “nagkalibuglibog sa hilabihang pag-amoma” (Lucas 10:40), apan ang mga pulong ni Jesus naglanog sa iyang hunahuna: “Nalibog ug nagkapuliki ikaw sa daghang mga butang; apan usa ra gayud ka butang ang kinahanglanon; ug hingpilian ni Maria ang maayong bahin nga dili na makuha gikan kaniya” (Lucas 10:41, 42). Kadtong maayong bahin. Ang paglingkod sa tiilan ni Jesus tungud sa halalum nga gugma alang Kaniya—dili lang sa Igpapahulay, kondili sa matag adlaw. Wala niya gipili kana niadto nga buntag.

Nahigugma siya sa Dios, apan sayon lang ang paghikalimot nga gihatag Niya kaniya ang Igpapahulay ingon nga usa ka gasa sa panahon sa dugang nga pagpalig-on sa ilang relasyon. Hilum nga mga luha nangatagak gikan sa iyang mga mata samtang nagtindog siya didto sa kahilum sa kusina.

Ang katuyoan niini nga pananglitan dili pagpugos kung unsa ang atong kinahanglan o dili kinahanglan buhaton panahon sa Igpapahulay; kondili usa kini ka pagpahinumdum kon ngano nga importante alang kanato sa pagmatikod sa mga butang nga makapaluya o makaputol sa atong relasyon sa Dios. Kon magbati ang atong mga kasingkasing sa kasakit bahin sa sala ug pagkahimulag ug motawag kita Kaniya, haduul ra kaayo si Jesus (Salmo 53:2). Sa iyang mga kamut nga namansahan sa dugo, nagkupot Siya og usa ka puti nga kupo. Nagtan-aw Siya sa atong mga luha sa paghinulsol ug Iyang kuhaon ang atong hugaw nga mga bisti. Dayon Iyang iputos ang Iyang putli nga kupo kanato aron pagtabon sa atong sala—sa tibuuk ug sa hingpit. Atong malabhan ang atong bisti diha sa Iyang dugo (Pinadayag 7:14).

`Giunsa pagpadayag sa Isaias 64:6, Zacarias 3:4, ug Isaias 61:10 niini nga importrante nga kamatuuran bahin sa pagkamatarong ni Cristo nganhi kanato? Ngano nga kinahanglan mokupot man kita sa tininuud kung unsay gisaad dinhi?`