---
title:  Mga Pagawhag sa Espiritu Santo
date:   01/06/2026
---

Samtang namalandong siya bahin sa pagkahilayo tali sa iyang kaugalingon ug sa iyang asawa, nahibalo siya nga siya ang sayup. Dili siya maloloy-on ug nakasulti siya og sakit nga mga pulong kaniya nga iyang gibasolan. Apan ang sunod niya nga panghunahuna mao nga Dili ba kadto angay kaniya, bisan og diyutay lang?

Hinasa ka ba niini nga paagi sa panghunahuna? Sayon lang pagpakli gikan sa pagbasul ngadto sa usa ka pagpamatarong sa atong mga hunahuna ug mga aksiyon. Dili kanunay sayon ang pagingon, “Gikasubo ko. . . .” kung nakabuhat kita og sayup, apan kinahanglanon kaayo kini aron matukod pagusab o mapalig-on ang bisan unsa nga relasyon.

Sama usab ka tinuud kanato ug sa Dios. Sagad ang Espiritu Santo magpaila kanato ngadto sa mga sala nga atong nabuhat. Ang atong mga kasingkasing matandog tungud niini nga mga pagpaila, apan sayon lang ang pagtulod niini nga hinay, gamay nga tingog kon atong pamatarongon ang atong sayup nga nabuhat. Usa sa mga buluhaton sa Espiritu Santo mao ang “paghukom sa kalibutan sa sala” (Juan 16, 7, 8). Daw unsa ka talagsaong gasa gikan sa Dios (Lucas 11:13), kung daw unsa kakinahanglanon nato kana nga mga pagpaila aron maayo ang distansiya nga makabalda sa atong paglakaw uban Kaniya.

`Basaha ang Roma 6. Unsa ang imong mamatikdan dinhi kung giunsa sa Dios paghulagway ang Iyang kaugalingon sa pagpakilooy alang sa paghinulsol?`

Hunahunaa ang buluhaton sa Espiritu Santo diha sa proseso sa pagpatapot pagusab kanato ngadto sa Punoan sa paras (Juan 15:4). Sagad kita masubo tungud sa atong daotang binuhatan nga magdala sa dili makapahimuut nga mga sangputanan nganhi sa atong mga kaugalingon; apan dili kini maoy paghinulsol. Ang tinuud nga pagkasubo tungud sa sala maoy resulta sa buhat sa Espiritu Santo. Ang Espiritu magpadayag sa pagkadili mapasalamaton sa kasingkasing nga nakapasubo sa Manluluwas, ug magdala kanato ngadto sa pagkasubo sa tiilan sa krus. Sa matag pagpakasala, masamdan pagbag-o si Jesus; . . . magbangotan kita alang sa sala nga nagdala og kahigwaos ngadto Kaniya. Kana nga pagbangotan maghatud ngadto sa pagbiya sa sala.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 300.

Ang kamatuuran mao, dili kita makapatubo sa atong relasyon sa Dios kon ang gipili ug gihambin nga sala magbabag tali kanato ug Kaniya. Dili kita mahingpit, apan makahimo kita—ug kinahanglan maghinulsol sa atong mga sala kung dad-on kinI sa Espiritu Santo sa atong mga hunahuna (Efeso 4:30).

`Kanus-a ang katapusang panahon nga nadunggan nimo ang pagbadlong o usa ka tawag ngadto sa paghinulsol? Giunsa nimo pagtubag? Paggahin og panahon karon dayon diha sa pagampo, sa paghangyo sa Dios sa pagpahumok sa imong kasingkasing ug pagabli sa imong mga dalunggan ngadto sa Iyang tingog diha sa Iyang Pulong niiini nga semana.`