---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   05/06/2026
---

Kanunay naggamit ang Biblia og mga sanglitanan sa agrikultura sa paghulagway sa atong espirituhanong kahimtang. Ang Oseas 10:12 maoy usa ka pananglitan nga naghisgot sa atong Diskusyonan niini nga semana:

“Magapugas kamo alang sa inyong kaugalingon diha sa pagkamatarung;\
Mag-ani kamo sumala sa kalulot sa Dios:\
Dugmoka ninyo ang inyong wala matamni nga yuta;\
Kay panahon na sa pagpangita kang Jehova,\
Hangtud nga Siya moanhi ug magpaulan sa pagkamatarung nganha kaninyo.”

Magpugas kita, magani, magdugmok sa ang gahi nga yuta, ug magpaduul kita Kaniya. Ang yuta sa atong mga kasingkasing kinahanglan maandam alang sa ulan (sa pagkunsad sa Espiritu Santo). Ang Dios makahatag kanato sa handum sa pagandam sa yuta, apan sa katapusan, ang usa ka relasyon uban sa Dios maoy usa ka panagkauban (tan-awa sa Filipos 2:12, 13). Motutok kita Kaniya, moduul Kaniya, ug mokupot Kaniya. Dayon mobuhat Siya dinhi kanato aron sa pagbuhat sa uban.

Usa ka dakung panigingnan sa kahulogan sa pagpabilin ngadto sa Dios makaplagan niini nga mga bersikulo: “Ang inyong mga mata nakakita kong unsa ang gibuhat ni Jehova tungod sa Baal-peor; kay ang tanang mga tawo nga mingsunod kang Baal-peor, gilaglag ni Jehova nga imong Dios gikan sa taliwala ninyo: Apan kamo mingpabilin kang Jehova nga inyong Dios, mga buhi kamong tanan niining adlawa” (Deuteronomio 4:3, 4).

**Diskusyonan nga mga Pangutana:**

`“Ayaw kami itugyan sa panulay. kondili luwasa kami gikan sa dautan” (Mateo 6:13). Gitudloan ni Jesus ang Iyang mga tinun-an sa pagampo niini nga paagi, apan ato ba kini gitipigan sa atong hunahuna sa atong mga pagampo matag adlaw? Unsa ka makanunayon ang imong pagampo alang sa panalipod batok sa panulay ug sa sala?`

`Unsaon nimo pagpasabut ang bililhong gasa sa kupo ni Cristo sa pagkamatarong ngadto sa dili Cristohanon o sa usa ka bag-ong tumotoo?`

`Sa unsa nga paagi ang kupo ni Cristo sa pagkamatarong madugtong ngadto sa mensahe bahin sa santuwaryo, nga ang tanan bahin sa pagpasaylo ug paghinlo sa Dios sa mahinulsolong makasasala? Unsa ka maayo ang imong pagsabut sa katahum ug pagkabililhon niini nga mensahe?`

**Kalangkoban**

Ang pagila sa atong mga sala agi og pagtubag sa mga pagpaila sa Espiritu Santo ug sa pagtahan sa kaugalingon diha sa paghinulsol maoy mahinungdanong mga bahin sa pagbaton sa usa ka buhi nga relasyon uban sa Dios. Sa pagkahibalo nga gipasaylo kita sa hingpit ug gitabonan sa kupo sa pagkamatarong ni Jesus mao ang labing makapausab nga kasinatian alang sa usa ka tawo. Dili lamang kita magbati sa kabug-aton sa sala nga gikuha, kondili atong bation ang gugma sa Dios nga naglibut kanato samtang kita madani ngadto Kaniya. Magbugkos kini kanato ngadto sa Dios, magpalig-on kanato sa pagkaespirituhanon, ug magpugos kanato sa paghigugma Kaniya uban sa matag usa ka lanot sa atong pagkatawo.