---
title:  Привычки управителя
date:   17/03/2018
---

### Библейские тексты для исследования
Еф. 5:15–17; Кол. 3:23; Лк. 12:35–48; Иак. 4:14; Деян. 3:21; 1 Кор. 9:24–27. 

> <p>Памятный стих</p>
> «Как юноше содержать в чистоте путь свой? — Хранением себя по слову Твоему. Всем сердцем моим ищу Тебя; не дай мне уклониться от заповедей Твоих. В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не гре- шить пред Тобою» (Пс. 118:9–11)

Ваши привычки показывают цель и направление вашей жизни. Управители, развивающие хорошие привычки, — это самые надежные управители. У Даниила была привычка ежедневно молиться (см. Дан. 6:10). Павел, по своему обыкновению, посещал синагогу (см. Деян. 17:1, 2). Он также пишет: «Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы» (1 Кор. 15:33). Мы должны развивать хорошие привычки, которые вытеснят и заменят плохие. 

«И в этой жизни, и в вечности все мы будем и останемся тем, чем сделают нас наши привычки. Жизнь тех, кто уже сформировал у себя правильные привычки и навыки и добросовестно выполняет все свои обязанности, уподобится горящему светильнику, яркими лучами освещающему жизненный путь других людей» (Эллен Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 4, с. 452). 

Путь, который прокладывает привычка, — это самый быстрый способ добиться желаемого. Привычка — укоренившееся решение. Вы поступаете правильно или неправильно просто потому, что приучили себя так поступать. На этой неделе мы рассмотрим полезные привычки, которые помогают управителю грамотно распоряжаться Божьим имуществом.