---
title:  Ищите прежде всего Бога
date:   18/03/2018
---

У всех нас есть привычки. Какие они: плохие или хорошие? Главная привычка и первостепенная задача христианина — это искать Бога каждый день! 

«Каждое утро посвящайте себя, свою душу, тело и дух Богу. Сделайте привычным свое посвящение и все более и более доверяйте вашему Спасителю» (Эллен Уайт. Разум, характер, личность, т. 1, с. 15). Имея такую привычку, мы, несомненно, войдем в тесные врата, ведущие в жизнь (см. Мф. 7:14). 

Бог сказал: «Да не будет у тебя других богов пред лицом Моим» (Исх. 20:3). В разговоре о наших основных потребностях Иисус сказал: «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его» (Мф. 6:33). Также мы читаем следующие слова: «И взыщете Меня, и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим» (Иер. 29:13). 

`Прочитайте Мф. 22:37, 38; Деян. 17:28; Еф. 5:15–17 и Кол. 3:23. Что, согласно этим стихам, может помочь нам поставить Бога на первое место в нашей жизни?` 

Христос оставил нам самый лучший пример того, как следует искать Господа. Иисус всегда ставил Небесного Отца на первое место. Первый раз мы наблюдаем такое отношение со стороны Иисуса, когда Он ребенком посещает Иерусалим во время Пасхи. Когда Его мать находит Его «в храме», Иисус говорит ей: «Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему» (Лк. 2:46, 49). 

Всю Свою жизнь Иисус стремился к общению со Своим Отцом, о чем свидетельствует Его привычная молитвенная жизнь. Ученики не до конца понимали эту привычку. Никакие темные силы не могли разделить Иисуса с Отцом, потому что Иисус имел привычку поддерживать молитвенное общение с Ним. 

Мы можем последовать примеру Иисуса, приняв решение любить Бога всем сердцем, разумом и душой (см. Мф. 22:37). С помощью молитвы, изучения Божьего Слова и подражания Иисусу мы сформируем привычку ставить Бога на первое место в нашей жизни. Для христианина нет привычки лучшей, чем эта! 

`Спросите себя: поставил ли я Бога на первое место в моей жизни? Каким образом можно удостовериться в этом?`