---
title:  Ожидайте возвращения Иисуса
date:   19/03/2018
---

`Прочитайте Лк. 12:35–48. Что эта притча говорит нам о том, как нам следует относиться ко Второму пришествию Иисуса? Почему во всех своих делах мы должны учитывать реальность Второго пришествия?` 

Управление ресурсами должно осуществляться с ясным пониманием того факта, что Иисус непременно вернется. Подлинная суть неверных управителей, выдающих себя за верных, в конечном итоге проявится в их поступках. Истинные и верные управители добросовестно выполняют свои обязанности и трудятся так, словно их господин присутствует рядом. Они живут в ожидании славного будущего и верно трудятся день за днем. «Наше же жительство — на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа» (Флп. 3:20). 

Авраам ожидал вечного города (см. Евр. 11:10). Павел ожидал возвращения Христа (см. Евр. 10:25). Они мыслили наперед, ожидали, планировали и были готовы в любую минуту встретиться с Иисусом. Нам также необходимо вырабатывать привычку пристально взирать в будущее, ожидая кульминации Евангелия (см. Тит. 2:13). Вместо того чтобы изредка вспоминать о пророчествах, нам следует постоянно ожидать возвращения Христа и вечного Царства, бодрствовать и действовать. В то же время мы должны избегать необоснованных и нелепых догадок о событиях последнего времени. Обетование Второго пришествия дает нам направление в жизни, правильную оценку настоящего и помогает помнить, что по-настоящему важно. Привычка ожидать возвращения Иисуса способствует тому, что управитель ясно видит свою цель. 

Крест сделал возможной нашу встречу с Искупителем. Мы изучаем признаки, открытые в Священном Писании, которые указывают нам на пришествие Христа в славе Отца и ангелов (см. Мк. 8:38). «Мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно» (2 Кор. 4:18). 

Осознание реальности смерти должно всегда напоминать нам о том, что наша земная жизнь носит временный характер. Но обетование о Втором пришествии также показывает нам, что и смерть преходяща. Поэтому нам необходимо жить в свете обетования о возвращении Христа, которое должно оказывать влияние на жизнь каждого христианского управителя. Давайте уже сейчас выработаем привычку жить в ожидании возвращения Христа, ведь даже название нашей церкви призывает к этому.