---
title:  Мудрое использование времени
date:   20/03/2018
---

**«А мы — вчерашние и ничего не знаем, потому что наши дни на земле — тень» (Иов. 8:9).** 

Вы можете остановить часы, но не течение времени. Время не ждет; оно продолжает идти вперед, даже если мы стоим на месте и ничего не делаем. 

`Что следующие тексты говорят нам о нашей земной жизни? См. Иак. 4:14; Пс. 89:10, 12; Пс. 38:5, 6; Еккл. 3:6–8. Насколько ценным ресурсом является наше время?` 

Учитывая, что время необратимо, для христиан крайне важно правильно им распоряжаться. Нам необходимо вырабатывать привычку грамотно использовать время, сосредотачивая внимание на главном в этой и грядущей жизни. Потерянное время невозможно вернуть. Если мы теряем деньги, то мы можем их вернуть. Возможно, нам даже удастся заработать больше, чем мы потеряли. Со временем дело обстоит иначе. Поэтому время является самым ценным даром из всех даров, данных нам Богом. Крайне важно выработать привычку использовать с пользой каждую минуту. 

«Наше время принадлежит Богу. Каждое мгновение нашей жизни принадлежит Ему, и нашей самой торжественной обязанностью является употребление этого дара для прославления Его имени. Ни об одном таланте, данном нам Богом, мы не должны будем дать Ему такого строгого отчета, как об употреблении дарованного нам времени. 

Время бесценно. Христос считал каждый момент жизни драгоценным, так же должны относиться ко времени и мы. Жизнь слишком коротка, чтобы быть растраченной на пустяки. У нас есть совсем немного времени испытания, в течение которого нам предстоит подготовиться к вечности. У нас нет времени, чтобы тратить его попусту или посвящать его эгоистическим удовольствиям, нет времени, чтобы потворствовать греху» (Эллен Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 342). 

`«Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы» (Еф. 5:15, 16). О чем здесь Павел говорит нам? Как мы можем применить эти слова к нашей нынешней ситуации?`