---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   23/03/2018
---

Енох и Ной имели привычку ходить с Богом в тот век, когда лишь единицы оставались верными Ему (см. Быт. 5:24; 6:9). Они понимали и принимали Божью благодать и, следовательно, были хорошими управителями доверенного им имущества. 

На протяжении веков отдельные люди ходили с Богом, подобно Еноху и Ною. Например, Даниил и его друзья сознавали: «для того, чтобы достойно представлять истинную религию среди ложных, они должны обладать ясностью ума и совершенствовать христианский характер. Сам Бог был их Учителем. Постоянно молясь, добросовестно относясь к учебе, поддерживая непрерывную связь с Невидимым, они ходили с Богом, подобно Еноху» (Эллен Уайт. Пророки и цари, с. 486). 

«Хождение с Богом» — характерная черта мудрого управителя. Только посредством этой связи с Богом мы сможем защитить себя от господствующих в мире пороков. 

Быть верным управителем означает находиться в согласии с Богом (см. Ам. 3:3). Мы должны ходить во Христе (см. Кол. 2:6), обновленной жизни (см. Рим. 6:4), любви (см. Еф. 5:2), мудрости (см. Кол. 4:5), истине (см. Пс. 85:11), свете (см. 1 Ин. 1:7), непорочности (см. Притч. 19:1), Божьем Законе (см. Исх 16:4) и добрых делах (см. Еф. 2:10). Это и есть заповеданный нам прямой путь (см. Притч. 4:26). 

**Вопросы для обсуждения** 

`Дайте определение смирению и объясните его роль в жизни управителя (см. Мф. 11:29; Еф. 4:2; Флп. 2:3; Иак. 4:10). Почему смирение необходимо в нашем хождении с Богом (см. Мих. 6:8)?` 

`Обсудите в классе, как мы можем помочь тем, кто оказался во власти вредных привычек. Что ваша местная община может сделать, чтобы помочь этим людям?` 

`Какие хорошие привычки могут иметь христианские управители вдобавок к упомянутым выше? См., например, Тит. 2:7; Пс. 118:172; Мф. 5:8.` 

`Поразмышляйте в классе о категории времени. Почему нам кажется, что оно проходит так быстро? Почему нам необходимо быть хорошими управителями мимолетного дара времени?`