---
title:  'ළඟා නොවූ අය වෙනුවෙන් මෙහෙය: 1 කොටස'
date:   02/12/2023
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
ක්‍රියා 17; 1 කොරින්ති 2:2; රෝම 1:18-25

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ලෝකයද එහි ඇති සියල්ලද මැවූ දෙවියන්වහන්සේ ස්වර්ගයටත් පොළොවටත් ස්වාමිව සිටින සේක්, අතින් සාදන ලද මාළිගාවල නොවසන සේක.” (ක්‍රියා 17:24)

පාවුල් අතීනසයෙහි (ඇතැන්ස්) කළ දේ විස්තර කරමින් ලූක් මෙසේ ලියයි. එබැවින් ඔහු සිනගෝගයේදී යුදෙව්වරුන් හා භක්තිවන්තයන් සමගද දවස්පතා වෙළඳාම්පළේදී සම්භවූවන් සමඟද වාද කළේය. (ක්‍රියා 17:17).

සාමාන්‍යයෙන් ඔහුගේම ලේ සහ මාංශය යුදෙව්වරුන් සමග ක්‍රියාකිරීම පාවුල් හට පහසුවන්නට තිබුණ නමුත් ඔවුන් තමාගේම සෙනඟ සමඟ පමණක් කටයුතු කිරීමෙන් තෘප්තිමත් වීම පාවුල් ප්‍රතික්ෂේප කළේය. අන්‍යයන් වෙත සමීප වීමටද ඔහුව කැඳවා තිබුණි.

එසේත් නැතිනම් දේව භය ඇති ලෝකය පිළිබඳ ආකල්ප වල ඒ වන විටත් සැලකිය යුතු වෙනසකට ලක්ව සිටි අන්‍යජාතිකයන් සමඟ කටයුතු කරන්නට පාවුල්ට හැකියාව තිබුණි. පාවුල්ට ඔවුන් භක්තිය දක්වන්නාවූ ඔවුන් බියවූ මෙසියස් නම් යේසුස්වහන්සේ දෙවියන්වහන්සේ බව ඒ වනවිටත් ඔවුන් දැන ගන්නට අවශ්‍යව තිබුණද පාවුල්ට ගොඩනැගීමට හැකි තරම් බයිබලීය පදනමක් අන්‍යජාතීන් සතු විය.

එසේ වුවද අතීනසයෙහි සිටින්නාවූ අතරතුරදී දර්ශනවාදීන් නිසා බොහෝ ප්‍රසිද්ධ එම නගරයෙහි මිනිසුන්ට ළඟාවීමට ද සාවුල් උත්සාහ කළේය. අතීනසයන් හට ඉගැන්වීමට අවශ්‍ය වූ පාවුල්ගේ ඇදහිල්ලෙහි පදනම දැමූ හෙබ්‍රෙව්වරුන් සහ ඔවුන්ගේ ශුද්ධ වූ ඉතිහාසයට වඩා වෙනස් වූ ලෝක දැක්මක් සහ විප්ලවකාරී පසුබිමක් ඔවුන් බොහෝදෙනා අතරේ තිබුණි.

පාවුල් මෙම මිනිසුන්ට ළඟාවීමට සොයමින් සිටියේ කෙසේද සහ ඔහුගේ එම උත්සාහයන් තුළින් අපට ඉගෙනගත හැක්කේ මොනවාද?

දෙසැම්බර් 09 වන සබත් දවසට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.