---
title:  පාවුල් ඇරියෝපගයට
date:   04/12/2023
---

දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥාව ලද පාවුල් කොහේ ගියත් කුමක් වෙතත් ශුභාරංචිය දේශනා කළේය. ඉතින් අතීනසයෙහිදී ද ඔහු කළේ එයමය.

`ක්‍රියා 17:18-21 කියවන්න. පාවුල්ගේ කතාවට ප්‍රශ්න කිරීමට වෙළඳාම් පළේ සිටි අන්‍යභක්තිකයන් ප්‍රතිචාර දැක්වූ විවිධ ආකාරයන් මොනවාද?`

පැහැදිලිවම අන් දෙවිවරුන් ගැන පාවුල් වෙළඳාම්පළේ සිටි සෙනඟ තුළ යම් හැඟීමක් ඇති කළේය. (ක්‍රියා 17:18). එබැවින් ඔවුහු පාවුල්ව ඇරියෝපගයට, එනම් ඔවුන් නගරයේ නීතිමය හා ආගමික කටයුතු විනිශ්චය කරන ස්ථානයට රැගෙන ගියහ. නමුත් එහිදී පාවුල් නීතිමය විභාගයකට ලක් කරන බවක් නොපෙනේ. එසේ කළේ ඔහුට සහ ඔහුගේ අලුත් ඉගැන්වීම (ක්‍රියා 17:19) ගැන ඇසීමට පමණි. මෙම මිනිසුන්ට පාවුල්ගේ අදහස් අමුතු ලෙස පෙනුණද, පාවුල් මෙන් උවමනාවක්, කථිකත්වයක් සහ බුද්ධියක් ඇති අයෙක්ම පහසුවෙන් නොසලකා හැරිය නොහැකිය.

ක්‍රියා 17:21 පවසන්නේ අතීනසයයන් මෙම නව අදහස් ගැන කතා කරමින් ඊට ඇහුම්කන් දෙමින් සිටියා මිස වෙනත් කිසිවක් නොකළහ. ලූක් ඔවුන්ගේ අලසකම ගැන වරද තබනවාද? ඔහු වැඩි වශයෙන් එසේ පවසන්නේ එම මනුෂ්‍යයින් අත්දැකීම් ඇති චින්තකයින් සහ වාදකරුවන් බව පිළිබිඹු කිරීමටයි. කෙසේ වෙතත් සොක්‍රටීස්, ප්ලෝටෝ සහ ඇරිස්ටෝටල් වැනි ග්‍රීක උපතක් ඇති දාර්ශනිකයින්ගේ අනුබලයන් අද දවසේද පවතී. සියවස් ගණනාවක සිට අතීනසය බුද්ධිමත් සහ දාර්ශනික චින්තනයන්හි කේන්ද්‍රස්ථානය වන්නේය. මොවුන්ගෙන් ඇතැම් දෙනා අදේවවාදීන් නොවුවද, නිසැකවම වර්තමාන අදේවවාදය තුළ ඇති හැඟීම නොව, ඔවුන්ගේ බොහෝ දාර්ශනික අදහස් ක්‍රිස්තියානි ඉගැන්වීම් වලට වඩා වෙනස් වේ. උදාහරණයක් ලෙස Epicureans and Stoics (ස්වභාවධර්මයට අනුකූල ගුණවත් හැසිරීම සහ වේදනාවන්ගෙන් වැළකී ස්වභාවික සහ තමාට අවශ්‍ය සතුට සොයා යාම ගැන ඇති දර්ශනයකි) වැනි දර්ශන අතරේ නැවත නැගිටීමට මෙසියස්වහන්සේගේ සමාන අදහස් ඇත.

ගමාලියෙල් යටතේ තමා ඉගෙනගෙන තිබූ දැනුම සහ තම වාචික කුසලතා ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ භාවිතයට ගනු ඇතැයි පාවුල් අපේක්ෂා කළේය. නමුත් සැබෑවටම ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ වඩාත්ම භාවිතයට ගනු ලැබුවේ පාවුල් අතීනසයේ වීදි වලින් උගත් දේය. ඔහුට ඇහුම්කන් දුන්නන් අතරින් ඔහුගේ අර්ථ විග්‍රහයන් ඇසූ ප්‍රඥාවන්තම පුද්ගලයින් පුදුමයට පත්වූහ. ඔවුන්ගේ කලාව, සාහිත්‍යය සහ ආගම පිළිබඳව ඔහුගේ ඇති දැනුම සහ අවබෝධය ඔහු හෙළි කළේය. —Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 237.

`අන්‍යභකත්තිකයන් සහ දාර්ශනිකයන් සමග අතීනසයේදී ලද අත්දැකීම අනුව පාවුල් කොරින්තිවරුන්ට මෙසේ ලීවේය. මක්නිසාද යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සහ උන්වහන්සේ කුරුසියෙහි ඇණගසනු ලැබූ බවත් මිස වෙන කිසිවක් නුඹලා අතරෙහි නොදැන සිටින්ට නියම කරගතිමි. (1 කොරින්ති 2:2) අප කුමන පුද්ගලයන් හට දේශනා කළද අපගේ පණිවිඩය තුළ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කොපමණ දුරට කේන්ද්‍රගත විය යුතුදැයි අපට ඉගෙනගත හැක්කේ මොනවාද?`