---
title:  التمثال، الجزء الثاني
date:  15/01/2020
---

`أعِد قراءة الحُلم وتفسيره (دانيال ٢: ٣١-٤٩). ماذا يُعلِّمنا هذا عن سابق عِلم الله لتاريخ العالم؟`

إنَّ النبوة المنقولة عبر حلم نَبُوخَذْنَصَّر توفِّر مخططًا نبويًا عامًا يعمل كأداة للقياس الذي بواسطته يمكننا أن نقترب من - النبوات الأكثر تفصيلًا في دانيال ٧، ٨ و١١. وأيضًا، دانيال ٢ ليست نبوة مشروطة. إنها نبوة نهاية العالم: إنها تنبؤ نهائي لما قد سبق الله ورآه وسوف يحققه فعلًا في المستقبل.

الرأس الذهبي يرمز إلى بابل (٦٢٦ - ٥٣٩ ق. م.). حقيقة، لا يمكن لأي معدن آخر أن يرمز إلى قوَّة وثراء الإمبراطورية البابلية أكثر من الذهب. يُسميها الكِتَاب المُقَدَّس «المدينة الذهبية» (إشعياء ١٤: ٤ [حسب الترجمة الإنكليزية]) و»كأس ذهب بيد الرب» (إرميا ٥١: ٧؛ قارن مع رؤيا ١٨: ١٦). يُقر المؤرخ القديم هيرودوت بأنَّ وفرة الذهب زيَّنت المدينة.

الصدر والذراعان من فضَّة ترمز إلى مادي وفارس (٥٣٩ - ٣٣١ ق. م.). وحيث أنَّ الفضة أقل قيمة من الذهب، فإنَّ إمبراطورية مادي وفارس لم تحرز قط عظمة بابل. بالإضافة إلى ذلك، كانت الفضة رمزًا مناسبًا للفُرس لأنهم استخدموا الفضة في نظام ضرائبهم.

البطن والفخذان من نحاس يرمز إلى اليونان (٣٣١ - ١٦٨ ق. م.). يُصوِّر حزقيال ٢٧: ١٣ اليونانيين في مقايضة الأواني النحاسية. وتميَّز الجنود اليونان بدروعهم النحاسية. كانت خوذهم، دروعهم، وفؤوسهم الحربية مكونة من النحاس. يُخبرنا هيرودوت بأنَّ سامتيكوس الأول لمصر رأى في غزو القراصنة اليونانيين تحقيقًا لنبوة أنبأت «برجال من البرونز قادمين من البحر».

الأقدام من حديد تُلائم تمامًا روما (١٦٨ ق. م. - ٤٧٦ م.). كما شرح دانيال، الحديد يرمز إلى القوة الساحقة للإمبراطورية الرومانية، التي دامت أطول من أي من الممالك الأخرى. كان الحديد هو المعدن المثالي ليرمز إلى تلك الإمبراطورية.

الأقدام، بعضها من حديد والبعض الآخر من خزف ترمز إلى أوربا المُنقسمة (٤٧٦ م. - إلى المجيء الثاني للمسيح). إن خليط الحديد مع الخزف يوفر صورة مُلائمة إلى ما حَدَثَ بعد تفكك الإمبراطورية الرومانية. على الرغم من المحاولات العديدة التي قامت لتوحيد أوربا، التي تراوَحَت ما بين المصاهرة بالزواج بين العائلات الملكية إلى الإتِّحاد الأوربي الحالي، إلا أنَّ الانقسامات والفرقة شاعت وسادت، وحسب هذه النبوة، سيبقى الحال على ما هو عليه إلى أن يؤسس الله المملكة الأبدية.