---
title:  الحجر
date:  16/01/2020
---

`اقرأ دانيال ٢: ٣٤، ٣٥، ٤٤، ٤٥. ما الذي تُعلِّمنا إيَّاه هذه الآيات عن المصير النهائي لعالمنا؟`

تركيز الحلم هو على ما سيحدث في «آخر الأيام» (دانيال ٢: ٢٨). بقدر ما كانوا عليه من قوَّة وثراء، فإنَّ ممالك الحديد (والخزف) لم تكن سوى مُقدِّمة لتأسيس مملكة الحجر. وحيث أنَّ الحديد والخزف يمكن أن يكونا، إلى حدٍّ ما، نتاج الصناعة البشرية ومن صُنع الإنسان، إلا أنَّ الحجر في الحلم لم يُقطع بيد إنسان. بكلمات أخرى، على الرغم من أنَّ كل واحدة من الممالك السابقة تصل أخيرًا إلى نهاية، فالمملكة التي رُمِز لها بالحجر سوف تدوم إلى الأبد. إنَّ المجاز أو الاستعارة للحجر، إذًا، غالبًا ما ترمز إلى الله (مثلاً، تثنية ٣٢: ٤؛ ١صموئيل ٢: ٢؛ مزمور ١٨: ٣١)، والحجر أيضًا يُمكِن أن يرمز إلى المسيَّا (مزمور ١١٨: ٢٢؛ ١بطرس ٢: ٤، ٧). وهكذا، لا يوجد شيء أكثر مُلائمة مِن الحجر ليرمز إلى تأسيس مملكة الله الأبدية.

يُجادِل البعض بأنَّ مملكة الحجر قد تأسست خلال زمن خدمة يسوع على الأرض، وأنَّ انتشار الإنجيل يُعتبر دليلًا على أنَّ مملكة الله قد تسلَّطت على العالم أجمع. إلا أنَّ مملكة الحجر تظهر للوجود فقط بعد سقوط الممالك الأربعة ووصول التاريخ البشري إلى وقت الممالك المُنقسمة، والمرموز إليها بأقدام وأصابع التمثال. هذه الحقيقة تلغي الإتمام خلال القرن الأول، لأنَّ خدمة يسوع الأرضية حدثت أثناء سلطة روما، المملكة الرابعة.

ولكن الحجر تحوَّل إلى جبل. أي، «الحجر الذي ضرب التمثال فصار جبلًا كبيرًا وملأ الأرض كلها» (دانيال ٢: ٣٥). جبل كهذا يستدعينا إلى جبل صهيون، حيث يقف الهيكل، رمزًا واقعيًا ملموسًا لمملكة الله في العهد القديم. المُثير للاهتمام، أنَّ الحجر الذي قُطِعَ من جبل صار جبلًا بذاته. هذا الجبل، الذي هو حسب النَّص موجود بالفعل، يُشير على الأغلب إلى صهيون السماوية، الهيكل السماوي، من حيث سيأتي المسيح ليؤسس مملكته الأبدية. وفي أورشليم التي ستنزل من السماء (رؤيا يوحنا ٢١: ١- ٢٢: ٥)، هذه المملكة ستجد إتمامها النهائي.

`كان الأصحاح ٢ من سفر دانيال صحيحًا بخصوص كل الممالك إلى هذا الحد. لماذا إذًا من المعقول جدًا ومن الحكمة أيضًا أن نثق بنبوءته عن مجيء المملكة النهائية، مملكة الله الأبدية؟ لماذا من غير المنطقي ألا نؤمن بالنبوة؟`