---
title:  Hayatın Koşuşturması
date:   31/05/2026
---

Çok yoğun bir hafta olmuştu. Sebt gününden önce yapılması gereken çok şey olduğunu bilmesine rağmen, acil işler önemli işleri tüketiyor gibiydi ve o daha ne olduğunu anlamadan güneş batmıştı. Aile birlikte özel bir Cuma akşam yemeği yedi ve ibadet etti.

Ancak Sebt günü sabahı gelip de erken uyandığında, banyonun kirli olduğunu fark etti ve silip temizledi. Sonra küçük oğlunun yatağını ıslattığını gördü, bu yüzden çarşaflarını diğer giysilerle birlikte çamaşır makinesine attı. Ailesi için kahvaltı hazırlarken öğle yemeğinde tatlı olmadığını gördü ve hemen muzlu ekmek pişirdi. Kocasının kilise için ütülenmiş bir gömleğe ihtiyacı olduğunu gördü, dolayısıyla bu işi de yaptı, ardından bazı kıyafetleri katladı ve çöpü dışarı çıkardı.

Ve sonra aklına geldi. Bugün Sebt günü, diğer günlerden daha çok sevdiğim bir gün! Yine de buradayım, tüm bu gündelik işleri yapıyor ve bu şeylerin beni Sebt gününün gerçek anlamından –Tanrı’ya yakınlaşmaktan– alıkoymasına izin veriyorum.

Bir an için zihni yaptıklarını gerekçelendirmeye başladı –bunların hepsi yapılması gereken şeylerdi. Gerçekten de öyle miydiler? Marta gibi davrandığını fark etti, “işlerinin çokluğundan ötürü telaş içindeydi” (Luka 10:40), ancak zihninde İsa’nın şu sözleri yankılandı: “Sen çok şey için kaygılanıp telaşlanıyorsun. Oysa gerekli olan tek bir şey vardır. Meryem iyi olanı seçti ve bu kendisinden alınmayacak” (Luka 10:41, 42). O iyi kısım. İsa’ya duyduğu derin sevgiden dolayı O’nun ayaklarının dibinde oturmak –sadece Sebt günü değil, her gün. Bu sabah böyle bir seçim yapmamıştı.

Tanrı’yı seviyordu, ancak O’nun aralarındaki ilişkiyi daha da güçlendirmek için Sebt gününü bir armağan olarak verdiğini çok kolay bir şekilde unutmuştu. O, mutfakta öylece dururken gözlerinden sessiz yaşlar döküldü.

Bu örneğin amacı Sebt günü ne yapmamız ya da yapmamamız gerektiğine yoğunlaşmak değil, Tanrı’yla ilişkimizi zayıflatan ya da bozan şeyleri fark etmemizin neden önemli olduğunu hatırlatmaktır. Yüreklerimiz günahın ve ayrılığın acısını hissettiğinde ve O’na seslendiğimizde, İsa çok yakınımızdadır (Mez. 53:2). Kanlı ellerinde beyaz bir kaftan tutmaktadır. Tövbeyle dolu gözyaşlarımızı görür ve kirli giysilerimizi alır. Sonra da Kendi temiz doğruluk kaftanını üzerimize giydirir. O’nun saflığı günahımızı tamamen ve kusursuz bir şekilde örter. Kaftanımızı O’nun kanında yıkayabiliriz (Va. 7:14).

`Yeşaya 64:6, Zekeriya 3:4 ve Yeşaya 61:10 ayetleri Mesih’in doğruluğuyla ilgili bu önemli gerçeği bize nasıl açıklıyor? Neden burada vaat edilenlere daima şevkle tutunmalıyız?`