---
title:  Ek Çalışma
date:   05/06/2026
---

Kutsal Kitap ruhsal durumumuzu tanımlamak için sık sık tarımla ilgili mecazlar kullanır. Hoşea 10:12 ayeti bu hafta ele aldığımız konuları özetleyen bir örnektir:

“Doğruluk ekin kendiniz için,\
Sevgi meyveleri biçin.\
Nadasa bıraktığınız toprağı işleyin;\
Çünkü RAB’be yönelme zamanıdır,\
Gelip üzerinize doğruluk yağdırıncaya dek.

Ekeriz, biçeriz, sert toprağı işleriz ve O’na yaklaşmak için Tanrı’yı ararız. Yüreğimizin toprağı yağmurun (Kutsal Ruh) yağması için hazır ve elverişli olmalıdır. Tanrı bizde toprağı hazırlamamız için istek uyandırabilir, ama sonuçta Tanrı’yla ilişkimiz bir ortaklıktır (bkz. Flp. 2:12, 13). Yönümüzü O’na çevirmeli, O’na uzanmalı ve O’na tutunmalıyız. Ardından O içimizde çalışarak gerisini tamamlar.

Tanrı’ya tutunmanın ne anlama geldiğini açıklayan harika bir örnek şu ayetlerde bulunabilir: “RAB’bin Baal-Peor’da neler yaptığını kendi gözlerinizle gördünüz. Tanrınız RAB, Baal-Peor’a tapan herkesi aranızdan yok etti. RAB’be bağlı kalan sizler ise hâlâ yaşamaktasınız” (Yas. 4:3, 4).

Elçilerin İşleri, 438, 439.

**Tartışma Soruları:**

`“Ayartılmamıza izin verme, bizi kötü olandan koru” (Mat. 6:13). İsa öğrencilerine özellikle bu şekilde dua etmelerini öğretmişti, peki biz günlük dualarımızda bu düşünce tarzını benimsiyor muyuz? Günaha ve ayartılmaya karşı korunmak için ne kadar düzenli dua ediyorsunuz?`

`Mesih’in doğruluk kaftanı gibi değerli bir armağanı Hristiyan olmayan birine ya da yeni iman eden birine nasıl açıklarsınız?`

`Mesih’in doğruluk kaftanı, Tanrı’nın tövbe eden günahkârı bağışlaması ve arındırmasıyla ilgili olan tapınak mesajıyla ne şekilde ilişkilidir? Bu mesajın güzelliğini ve zenginliğini ne kadar iyi anlıyorsunuz?`

**Özet:** Kutsal Ruh’un telkinlerine karşılık vererek günahlarımızı tespit etmek ve tövbe ederek benliğimizi teslim etmek, Tanrı’yla gelişen bir ilişkiye sahip olmanın yaşamsal unsurlarıdır. Bütünüyle bağışlandığımızı ve İsa’nın doğruluk kaftanıyla örtündüğümüzü bilmek bir insan için en dönüştürücü tecrübedir. Sadece günahın ağırlığının üzerimizden kalktığını hissetmekle kalmayız, aynı zamanda Tanrı’ya yaklaştıkça Tanrı’nın sevgisinin de bizi kuşattığını hissederiz. Bu bizi Tanrı’ya bağlar, ruhsal olarak güçlendirir ve varlığımızın her zerresiyle O’nu sevmeye sevk eder.