---
title:  Есүс Бидний Итгэлийг Хардаг
date:   18/05/2026
---

`Марк 4:40 дээр Есүс Өөрийн шавь нарын итгэлийг хэрхэн тодорхойлсныг Матай 15:21–28 дээр гарч буй эмэгтэйн итгэлтэй харьцуулж үзээрэй.`

Бид өөрсдийгөө Есүсийн дагалдагчид гэж нэрлэснээр бидний итгэл автоматаар хүчтэй гэсэн үг биш юм. Үнэндээ, зарим хүмүүс итгэж байна гэж хэлдэг байсан боловч Есүс тэдний зүрх сэтгэлд үнэндээ юу байгааг нь харж чаддаг байсан (Иохан 2:23–25).

`Лук 7:1–10-г уншаарай. Энэ түүхээс бид итгэлийн талаар юу сурч болох вэ?`

Бид Марк 9-р бүлгийг уншихад, нэгэн эр Есүс дээр ирээд хүүгээс нь чөтгөрийг гаргаж өгөхийг гуйсан тухай гардаг. Тэр эр өөрөөс нь гарч чадах итгэлээрээ л “Би итгэж байна. Итгэлгүй байгаад минь туслаач” хэмээн хэлсэн байдаг (Марк 9:24).

Эдгээр үйл явдлууд дээр Есүс хүмүүсийн итгэлийг, эсвэл итгэл дутмаг байдлыг нь олж хардаг. Тэгээд итгэлийнх нь дагуу гайхамшиг үйлдэж, эсвэл итгэлийг нь батжуулахын тулд гайхамшиг үйлддэг.

Хэдийгээр Ариун Сүнс биднийг итгэхэд уриалдаг боловч, харин сүнсийг уруу татагч дайсан биднийг эргэлзүүлэх, эсвэл бидний амьдралд Бурханы оролцоог үл тоомсорлоход хүргэхийг хүсдэг.

“Сэтгэлдээ тээсэн үл итгэл нь ид шидийн мэт нөлөөтэй. Тарьсан эргэлзээний үр нь заавал ургацаа өгнө. Тиймээс үл итгэлийн үндэс бүрийг таслан сугалсаар байх хэрэгтэй. Эдгээр хорт ургамлыг сугалж хаявал, үг ба үйлдлээр тэжээгдэж чадахгүй тул ургахаа болино. Харин сэтгэлийн хөрсөнд итгэл ба хайрын үнэт ургамлуудыг суулгаж, тэднийг тэнд хаан ширээнд залах ёстой.” Элен Уайт, Итгэл ба ажил, хуудас. 17.

Бурханы тухай, Түүний зан чанарын тухай, эсвэл Түүний үгийн тухай эргэлзээ төрөх үед бид тэдгээрийг яах ёстой вэ? Бурхан хүний эргэцүүллийг үл тоон хаядаггүй, учир нь Тэр биднийг Өөрийн дүр төрхөөр бүтээж, Абрахам, Мосе, Иов нартай ярилцаж байсан шиг биднийг ч гэсэн Түүнтэй ярилцаж хэлэлцэхийг урьдаг. Бурхан биднийг Өөрийнх нь өргөн уудам, хэмжээлшгүй эргэцүүлэл дотор ажиллаж сурахыг уриалдаг, ба зарим тохиолдолд бид бүрэн ойлгохгүй байгаа зүйл дээрээ бууж өгөх шаардлагатай болдог.

`Итгэхэд хүргэж буй бүх логик шалтгаануудын талаар бодоорой. Тэгвэл хаана хүрээд логик эргэцүүлэл дуусч, харин бат бөх, ухаалаг итгэлийг хэрэгжүүлэх шаардлагатай болдог вэ?`