---
title:  Итгэлийн Жишээнүүд
date:   20/05/2026
---

**Өнөөдөр итгэлийн агуу бүлэг болох Еврей 11-р бүлгийг судлахад цаг гаргаарай. Эхлээд зогсолтгүйгээр чангаар уншаарай. Дараа нь хоёр дахь удаагаа уншаад, доорх асуултуудад хариулахдаа өөрийн бодлоо бичиж тэмдэглээрэй.**

- 1-р эшлэлийг дахин нэг уншаарай. Өнөөдөр та хараахан хараагүй боловч юунд найдаж байна вэ? (Ойрын хэрэгцээ болон мөнхийн мөрөөдлүүдээ бодоорой).
- Итгэл нь таны хувийн гэрчлэл болон Христ рүү ирсэн явдалд ямар үүрэг гүйцэтгэсэн бэ? Бурхан болон Бүтээгчийн талаарх 3-р эшлэлийг дахин уншаарай. Яагаад Бүтээгч Бурханы оршин байгааг итгэлээр хүлээн зөвшөөрөх нь олон талаараа хамгийн амархан зүйл байх ёстой вэ?
- 6-р эшлэлийг уншаад, түүний гол санааг өөрийн үгээр бичээрэй.
- 7–40-р эшлэл дээр Библийн олон хүний амьдралыг дэлгэн харуулдаг.

` `

Яагаад итгэл нь эдгээр хүмүүсийн Бурхантай харилцах харилцааны хүчийг тодорхойлох гол хүчин зүйл болж байсан бэ?

Бурханыг таньж мэдэх, Түүнтэй амьд, бат бөх харилцаатай байхын тулд итгэл зайлшгүй хэрэгтэй. Тэгвэл та итгэлээ хэрхэн бэхжүүлэх вэ, эсвэл итгэл нь ганхаж буй хэн нэгнийг хэрхэн урамшуулах вэ? Дараах хэдэн санааг авч үзээрэй:

**Өчүүхэн итгэл (гичийн үр шиг) ч хүчтэй бөгөөд Бурхантай харилцаагаа өсгөхөд хангалттай** (Матай 17:20). Та Түүнтэй хамтран ажиллахад бэлэн байвал Бурхан таны итгэлийг өсгөж өгнө.

**Итгэл нь Бурханы Үгийг сонссоноор бий болдог—Библиэр дамжуулан** (Ром 10:17). Өдөр тутмын Библи судлал болон залбирлыг зорилгоо болгоорой.

**Итгэлээ өсгөхийг Бурханаас гуйгаарай** (Лук 17:5). Чөтгөрт эзэмдүүлсэн хүүтэй эцэг Есүс дээр ирээд “нулимстайгаар ‘Эзэн минь, Би итгэж байна. Итгэлгүй байгаад минь туслаач!” (Марк 9:24) хэмээн хашхирсан шиг, бид ч үл итгэлээ хүлээн зөвшөөрч, итгэлээ нэмэгдүүлэхийг Бурханаас хүсэн гуйж болно.

**Итгэл ба эргэлзээ хамт оршиж болно** (Марк 9:24). Асуулттай байна гээд Бурханаас холдох хэрэггүй. Харин “айдас ба чичрэлттэйгээр авралаа хэрэгжүүлэх” (Фил. 2:12–16), мөн итгэлээ өөрийн болгож “эзэмших” нь чухал. Таван шивэгчин шиг бусдын итгэлийг “зээлдэхийг” оролдох хэрэггүй (Матай 25:8).

**Ариун Сүнсэнд хариулж, амьдралдаа Түүнийг илүү ихээр хүсээрэй.** Итгэлээ хэрэгжүүл. Итгэл бол мэдрэмж биш, харин итгэх нь шийдвэр гэдгийг сана. Харанхуй үед, Түүнийг харж чадахгүй байсан ч Бурхан тэнд байдаг (2 Коринт 5:7).

Эцэст нь, **Бурханы үнэнч байдалд талархах хувийн залбирал** болгон “Great Is Thy Faithfulness” Таны итгэмжтэй байдал ямар агуу вэ хэмээх магтуу дууны үгсийг тунгаан бодоорой.