---
title:  Есүсийн Итгэл
date:   21/05/2026
---

Энэ дэлхий төгсгөлдөө ойртох үед гурван тэнгэр элчийн мэдээний нэг хэсэг нь Бурханы ард түмэн Бурханы зарлигуудыг сахиж, мөн Есүсийн итгэлийг эзэмшсэн байхыг онцолдог.

`Илчлэл 14:12-г уншаарай. “Есүсийн итгэл” гэдэг нь ямар утгатай вэ?`

Хэрэв Долоо дахь өдрийн Адвентист сүм итгэлээр зөвтгөгдөх сургаалыг хэрхэн ойлгож ирснийг судалвал, 1890-ээд онд Есүсийн итгэл болон гурван тэнгэр элчийн мэдээ сүмд онцгойлон чухалчлагдаж байсныг харж болно. Түүнээс өмнө сүм нь хуульд ихээхэн анхаарал хандуулж байсан бөгөөд Сайн мэдээг илүүтэй онцлох шаардлагатай байсан юм. Элен Уайт үүнийг ийнхүү дүгнэсэн байдаг:

“Бурханы зарлигууд тунхаглагдаж ирсэн боловч, Долоо дахь өдрийн Адвентистууддын дунд хууль ба Сайн мэдээ гар гараасаа хөтлөлцөн явах ёстойн адил Есүс Христийн итгэлийг тэнцүү байдлаар чухалчлан тунхаглаагүй юм.” —Сонгомол мэдээнүүд, 3-р боть, хуудас. 172.

Еврей 11-р бүлэгт итгэлээрээ алдартай олон бурханлаг эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүсийн тухай дурддаг боловч, Есүсийн итгэлтэй дүйцэх итгэлтэй хүн хэн ч байгаагүй.

`Матай 26:36-42-г уншаарай. Энэ онцгой, шийдвэрлэх мөчид Есүсийн итгэлийн талаар бидэнд юу зааж байна вэ?`

Бид Есүсийн итгэлийг эзэмшинэ гэдэг нь зөвхөн Түүнд болон Түүний Үгэнд дуулгавартай байснаар Бурханд хандсан Түүний итгэлийг дуурайна гэсэн үг биш юм. Үүнээс гадна, Есүстэй амьд, идэвхтэй, өдөр тутмын харилцаатай байна гэсэн утгатай. Есүсийг өдөр тутмын амьдралынхаа төв болгож чадахгүй бол, бид Бурхантай авралд хүргэх харилцаатай байж чадахгүй гэдгийг мэдэж, түүний дагуу амьдрах явдал юм.

Есүсийн итгэлтэй байна гэдэг нь Есүс бидний дотор оршиж, улмаар Түүний итгэл бидний зүрх сэтгэлд байгааг хэлнэ. Учир нь Есүс бол бидний итгэлийн жинхэнэ суурь юм. Заримдаа бидний итгэл сул дорой, хэврэг байж болох ч, Есүс бол зохистой Нэгэн (Илчлэлт 5:9). Тиймээс Түүний нигүүлслийн бэлгээр, итгэгч бүхэнд өгөгддөг Есүсийн итгэл бидний амьдралд илэрч, мөн бидний өмнөөс тооцогдож чадна.

`Та Есүсийн итгэлийг хэр ихээр хүсэж байна вэ? Даруухнаар Бурханаас үүнийг гуйж, Еврей 11:6-г хувийн залбирал болгон тунхаглаарай: “Эзэн минь, итгэлгүйгээр Танд таалагдах боломжгүйг би мэднэ. Би Танд ирж, Та оршдог гэдэгт итгэж байна. Таныг хичээнгүйлэн хайгчдыг Та шагнадаг гэдэгт итгэн, яг одоо Таныг хайж байна.”`