---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   22/05/2026
---

### Солуси Руу Нуугдахаар Явсан Нь

Линдсэй Зимбабвед байрлах Долоо дахь өдрийн Адвентист Солуси их сургуульд итгэлээсээ болоод очоогүй. Тэр Адвентист ч биш байсан. Тэнд найз нөхөдтэйгээсээ болоод ч очоогүй үнэндээ кампуст хэнийг ч таньдаггүй байв. Линдсэй Солусид очсон шалтгаан нь худал яриандаа баригдахыг хүсээгүй учраас юм.

Линдсэй ахлах сургуулиа төгсөхдөө их сургуульд сурахыг мөрөөддөг байлаа. Гэвч эцэг эх нь нэгэн мэдээг дуулгав: тэдэнд сургалтын төлбөр төлөх мөнгө байгаагүй.

“Чи ойлгох хэрэгтэй,” гэж ээж нь хэлэв. “Чи заавал их сургуульд сурна гэж би амлаж байна, харин жаахан хугацаа шаардагдаж магадгүй.”

Ээж нь оёдолчин, аав нь түүний оёсон даашинз, хөшиг, буйдангийн бүрээсийг зардаг байв. Гэвч Линдсэйг ахлах сургуулиа төгсөх үед бизнес нь муудаж, эцэг эх нь Ботсвана руу нүүхээр шийджээ.

Аав нь түүнийг зоригжуулахыг хичээв.

“Байдал сайжирна аа,” гэж тэр хэлсэн.

Линдсэй дараагийн таван жил гэр бүлийн бизнест тусаллаа. Зимбабвед байсан хуучин найзууд нь утасдаж, байдал нь ямар байгааг асуудаг байв.

“Чиний амьдралд юу болж байна?” гэж тэд асууна.

“Та нартай адил би суралцаж байгаа,” гэж Линдсэй хариулдаг байв.

Цаг хугацаа өнгөрөх тусам тэр их сургуульд сурах мөрөөдлөө бараг орхих шахжээ.

Аажмаар ээжийн бизнес сайжирч, үйлчлүүлэгчид нэмэгдэн, дэлгүүр нээв. Нэг өдөр ээж, аав хоёр нь Линдсэйг дуудаж, инээмсэглэн:

“Чи суралцах их сургуулиа өөрөө сонгож болно” гэж хэллээ.

Линдсэй ихэд баярласан ч хаашаа явахаа сайн мэдэхгүй байв. Зимбабвегийн Их Сургууль-ийг бодсон ч тэнд найзууд нь сурч байсан тул өөрийг нь огт суралцаагүйг мэдчих вий гэж айжээ. Midlands State University-г Мид Ланд Стейт их сургуулийг бодсон ч бас л найзууд нь тэнд байв. Тэр бараг бүх их сургуульд найзтай байсан Солусиас бусад нь. Тиймээс тэр Солусиг сонгов.

Линдсэй Солусид ирэхдээ Адвентист Сүмийн талаар сайн мэдэхгүй байлаа. Гэсэн ч тэр Шаббат бүр сүмд очиж, найман сарын дараа усан баптисм хүртжээ. Эцэг эх нь түүний Есүсийн төлөө амьдрахаар шийдсэнийг баяртайгаар тэмдэглэв.

Өнөөдөр 24 настай Линдсэй Чиканда эхний жилийнхээ сургалтыг төгсгөж байна. Тэр ахлах сургуулийн найзууддаа үнэнийг хэлэхэд бэлэн болжээ:

“Намайг уучлаарай, би үнэнээ хэлээгүй. Би сурч байгаагүй. Эцэг эх маань сургалтын төлбөрөө төлж чадаагүй учраас би Ботсванад тэдэнтэй хамт ажиллаж байсан. Харин дараа нь Солусид ирж, Бурханыг олсон. Та нар ч бас Бурханыг таньж мэдэхийг хүсэх үү?”

_Таны Шаббатын сургуулийн миссийн өргөлүүд дэлхий даяарх Долоо дахь өдрийн Адвентист боловсролыг дэмждэг. Миссэд өгч буйд баярлалаа._

_Линдсэйн тухай богино YouTube видеог https://bit.ly/Lindsay-IS хаягаас үзээрэй._