---
title:  Walang Hanggang Buhay
date:   20/03/2023
---

Bilang mga tao (gustuhin man natin ito o hindi), isang walang hanggan ang naghihintay sa atin. At ayon sa Biblia, ang walang hanggang ito ay darating sa isa sa dalawang pagpapakita, kahit man lang para sa bawat isa sa atin: alinman sa buhay na walang hanggan o walang hanggang kamatayan. Ayan yun. Walang gitnang lugar. Walang pag-angkas, kaunti sa isang panig o sa kabila. Sa halip, ito ay isa (buhay) o ang isa pa (kamatayan). Ito ay tunay na isang kaso na lahat o wala.

`Basahin ang Roma 6:23 at Juan 3:16. Anong pagpipilian ang iniharap sa atin?`

Mahirap na isipin ang dalawa o higit pang natatanging pagpipilian, hindi ba? Malamang na kung binabasa mo ito, pinili mo ang buhay na walang hanggan, oo tiyak na iniisip mo ang tungkol dito. Ang Diyos ay mayroong tanging kakayahan na gawin ang anumang sinabi Niya na kaya Niyang gawin—na isagawa ang lahat ng Kanyang mga pangako. Ang bahagi natin ay simpleng maniwala sa Kanya, manatili sa mga merito ni Jesus, at sa pamamagitan ng pananampalataya ay sundin ang Kanyang Salita. 

`Basahin ang Juan 14:1-3. Ano ang payo ng Panginoon sa atin sa talatang 1, at ano ang ipinangako Niya sa atin sa talatang 2 at 3?`

Sa mga huling araw ng Kanyang ministeryo sa lupa, ibinigay ni Jesus sa Kanyang mga alagad ang mga kamangha-manghang mga salitang ito ng pag-asa at katapangan Ang mga salitang ito ay magpapasigla sa kanilang mga espiritu sa panahon ng panghihina ng loob at pagsubok. Ganun din ang dapat na gawin nila para sa atin. Si Jesus ay bumaba mula sa langit, bumalik sa langit, at pinangakuan tayo, “Ako’y babalik at tatanggapin Ko kayo sa Aking sarili upang makasama ko kayo doon.”

At, marahil higit sa anupaman, ang kamatayan ni Cristo sa krus sa Kanyang unang pagdating ang ating pinakadakilang katiyakan ng Kanyang ikalawang pagdating, sapagkat kung wala ang Ikalawang Pagdating, ano ang kapakinabangan ng Kanyang unang pagdating? Kung gaano tayo katiyak na namatay si Jesus para sa atin doon sa krus ay kasing tiyak na magiging ganon tayo, Oo, gaya ng Kanyang ipinangako: “Ako'y babalik at tatanggapin ko kayo sa Aking sarili, upang kung saan ako naroroon, kayo rin ay dumoon” (Juan 14:3).

`Pag-isipan pang higit ang ideya na ang unang pagdating ni Cristo ay isang garantiya ng Kanyang ikalawa. Ano ang naganap sa unang pagdating na naging dahilan upang ang pangalawa ay maging isang pangakong mapagkakatiwalaan natin?`