---
title:  Die Gaben des erhöhten Jesus
date:   09/08/2023
---

`In Anlehnung an Psalm 68,19 hat Paulus soeben den auferstandenen, erhöhten, siegreichen Jesus beschrieben, der seinem Volk Gaben aus der Höhe gibt. Welche „Gaben“ gibt der erhöhte Jesus, und zu welchem Zweck? Epheser 4,11–13`

Paulus nennt vier Gruppen von „begabten“ Menschen als Teil des Schatzes des erhöhten Jesus, den er seiner Gemeinde gibt: 1. Apostel, 2. Propheten, 3. Evangelisten, 4. Hirten und Lehrer (die Struktur des griechischen Satzes legt nahe, dass es sich um eine einzige Gruppe handelt). Christus gibt diese Gaben, um eine wichtige Aufgabe zu erfüllen: „damit die Heiligen zugerüstet werden zum Werk des Dienstes. Dadurch soll der Leib Christi erbaut werden“ (Eph 4,12) und „bis wir alle hingelangen zur Einheit des Glaubens und der Erkenntnis des Sohnes Gottes, zum vollendeten Menschen, zum vollen Maß der Fülle Christi“ (V. 13).

Dieser letzte Punkt war für die frühen Adventisten, die über die Geistesgaben von Ellen White nachdachten, von besonderer Bedeutung. Bestätigt die Bibel das Wirken der Gabe der Weissagung in der Gemeinde nur während der Zeit der Apostel? Oder besteht die Gabe bis zur Wiederkunft Christi fort? Die frühen Adventisten fanden ihre Antwort in Epheser 4,13 und gaben sie mithilfe einer Geschichte über den Kapitän eines Schiffes weiter, der verpflichtet war, die Anweisungen für eine Reise zu befolgen. Als sich das Schiff dem Hafen näherte, stellte der Kapitän fest, dass die Anweisungen besagten, ein Lotse würde an Bord kommen, um das Schiff zu führen. Um den ursprünglichen Anweisungen treu zu bleiben, musste er dem Lotsen erlauben, an Bord zu kommen, und die weiteren Anweisungen befolgen. „Wer befolgt nun das ursprüngliche Anleitungsbuch? Diejenigen, die den Lotsen ablehnen, oder diejenigen, die ihn aufnehmen, wie es das Buch ihnen vorschreibt? Urteilt selbst“ (Uriah Smith, „Do We Discard the Bible by Endorsing the ­Visions?”, Advent Review and Sabbath Herald, 13. Januar 1863, S. 52).

Wir sollten vorsichtig sein, wenn wir über „Hirten“ (oder „Pastoren“), „Lehrer“ und „Evangelisten“ sprechen, da wir diese Positionen in unserem Kontext und unserer Zeit sehen. Soweit wir feststellen können, waren dies zur Zeit des Paulus allesamt Laien, die als Leiter den Hausgemeinden in Ephesus dienten (vgl. 1 Ptr 2,9; Apg 2,46; 12,12).

`Lies Jesaja 5,4: „Was sollte man noch mehr tun an meinem Weinberg, das ich nicht getan habe an ihm?“ Denke über diesen Vers im Zusammenhang mit dem nach, was Gott uns durch das Wirken von Ellen White gegeben hat. Inwiefern trifft der Vers zu?`