---
title:  In Christus hineinwachsen
date:   10/08/2023
---

`Welche Gefahren bedrohen die christusähnliche Reife der Gemeinde? Epheser 4,14`

Paulus nimmt ein Umfeld wahr, das dem unseren nicht unähnlich ist, in dem verschiedene Ideen, wie jeder „Wind der Lehre“ und „die Betrügerei der Menschen“ (EB) den Gläubigen aufgedrängt werden. Er verwendet drei verschiedene Bilder, um die Gefahren einer Theologie auf Abwegen zu beschreiben: 1. die Unreife der Kindheit, „damit wir nicht mehr unmündig seien“; 2. die Gefahr auf hoher See, „uns von jedem Wind einer Lehre bewegen und umhertreiben [zu] lassen“; 3. von schlauen Leuten betrogen zu werden, die wie Glücksspieler Taschenspielertricks anwenden. Paulus verwendet das griechische Wort kybeia („Würfelspiel“) im übertragenen Sinn und meint damit „Betrügerei“ (EB) oder „geschickte Täuschungsmanöver“ (Hfa).

Paulus hält Uneinigkeit für ein wichtiges Zeichen des Irrtums: Das, was den Leib nährt, wachsen lässt und ihm hilft, zusammenzuhalten, ist gut, während das, was ihn auslaugt und spaltet, böse ist. Indem sich die Gläubigen von spalterischer Lehre abwenden und sich stattdessen der von bewährten und vertrauenswürdigen Lehrern zuwenden (Eph 4,11), werden sie zu wahrer christlicher Reife gelangen und eine wirksame Rolle im Leib Christi spielen (V. 12–13; vgl. V. 15–16).

`Inwiefern funktioniert eine gesunde Gemeinde wie ein gesunder Körper? Epheser 4,15–16`

In Epheser 4,1–16 plädiert Paulus für die Einheit der Gemeinde und fordert die Leser auf, sie aktiv zu fördern. Obwohl die Einheit eine theologische Gewissheit ist (Eph 4,4–6), erfordert sie doch unsere intensive Arbeit (V. 3). Eine Möglichkeit, die Einheit zu fördern, besteht darin, dass wir aktive „Glieder“ des Leibes Christi sind (V. 7–16). Jeder von uns ist ein Teil des Leibes und sollte zu dessen Gesundheit und Wachstum beitragen (V. 7.16). Wir alle sollten auch von der Arbeit der Apostel, Propheten, Evangelisten und Pastoren-Lehrer profitieren (V. 11). Wie die Bänder, Sehnen und „die verschiedenen Gelenke“ (V. 16 Hfa) haben sie eine einigende Funktion und helfen uns, gemeinsam in Christus, der das Haupt des Leibes ist, hineinzuwachsen
(V. 13.15).

`Welche „Winde der Lehre“ wehen heute durch unsere Kirche und wie können wir ihnen standhalten? Bringe deine Antwort am Sabbat ins Bibel­gespräch ein.`