---
title:  작은 시련의 나날
date:   01/06/2019
---

### TMI 실천해 보세요

69\. 우는 사람에게 손수건을 건네세요.

72\. 혼자 사는 이들을 병원에 데려다 주세요.

77\. 보건복지 사업의 자원봉사자로 활동하세요.

### 연구 범위
마 7:5, 엡 1:7, 빌 2:4~8, 엡 4:26~27, 약 1:19~20, 골 3:19, 마 7:12

> <p>기 억 절</p>
> “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고”(엡 4:26).

최고의 가정들도 시련의 때와 갈등의 시기를 마주한다. 그것은 타락한
세상에서 살아가는 삶의 일면이다. 쓰레기를 내버리는 당번이 누군지, 딸
이 숙제를 끝냈는지, 아들이 심부름을 다 했는지와 같은 단순한 일들은
조금은 귀찮지만, 그래도 최소한의 시간 안에 해결될 수 있는 소소한 문
제들이다. 그러나 학대와 조종으로 한 여인의 결혼생활과 건강에 해를 끼
치는 시모, 자녀를 학대하며 정신질환을 앓는 아버지, 문란한 생활을 즐
기기 위해 모든 신앙 교육을 거부하는 아들, 약물 남용자가 되어가는 딸
등 가정생활에 지장을 초래하는 문제들도 있다.

성경은 반복적으로 우리에게 서로 사랑하고(요 13:34, 롬 12:10), 서
로 화평과 조화 속에 살며(롬 15:5, 히 12:14), 서로에게 인내하고, 친절하
며, 다정하게 대하고(고전 13:4), 자신보다 다른 사람을 먼저 생각하며(빌
2:3), 서로의 짐을 지라고(엡 4:2) 가르친다. 물론 말보다 행동으로 그렇게
하는 것은 가족에게조차 어렵다. 이번 주에 우리는 특별히 가정에서 마주
하게 되는 작은 시련의 때를 경감시키는 데 도움이 되는 몇 가지 방법을
살펴보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 어떤 문제들과 태도가 가정의 평화와 행복을 좌
우하는지를 깨닫는다.

- **느끼기 :** 불완전한 나를 아무 조건 없이 용납하신 그리스
도의 사랑에 감사한다.

- **행하기 :** 우리 가정에서 분노와 학대와 같은 부정적인 요
소를 제거하기 위해 기도하며 노력하기로 결심
한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
   손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
   안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
   대한 보고를 듣고
   방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 미세먼지가 왜 위험하다고 합니까? 그것은 우리의 건강에 어떤 영향을 미칩니까?`

`➋ 어떤 사소한 문제들이 가정의 평화와 행복을 깨는 원인이 될 수 있을까요?`

`➌ 우리가 서로 성품의 결함을 용납해야 하는 신앙적인 이유는 무엇일까요?(롬 15:7)`

`➍ 우리는 화를 내는 문제를 얼마나 심각하게 생각할 필요가 있습니까?(엡 4:26~27)`

`➎ 가정에서 어떤 언행들이 폭력과 학대의 문제가 될 수 있을지 열거해 보십시오.`

`➏ 여러 문제가 있더라도 우리가 어떻게 그리스도의 마음으로 가정의 평화를 지키면서 문제를 해결
해 나가야 할지 이야기해 봅시다. `

**결론 :** 가정의 행복을 해치는 것은 때로 사소한 갈등일 수도 있고, 때로 조절되지 않은 분노와 학대, 용
서하지 않는 마음일 수도 있습니다. 우리는 그럴 때마다 십자가에서 우리를 먼저 용서하시고 평
화의 나라로 부르신 예수님께 배우고 그분의 마음을 품기 위해 기도해야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.