---
title:  갈등
date:   02/06/2019
---

> <p></p>
>“외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를
빼리라”(마 7:5).

`마 7:5과 잠 19:11을 읽어보라. 다른 사람과의 갈등을 피하는 데 도움을 줄 만한 두
가지 중요한 원칙은 무엇인가?`

잠언의 기자는 매우 재치 있는 소견을 내놨다. “다투는 시작은 둑에서 물이 새는 것
같은즉 싸움이 일어나기 전에 시비를 그칠 것이니라”(잠 17:14). 갈등은 한번 시작되면
중단하기 매우 어려워질 수 있다. 롬 14:19에 따르면 우리는 다음의 두 가지 즉 “화평의
일과 서로 덕을 세우는 일”을 따름으로 갈등을 방지할 수 있다. 가정의 화목을 이루기
위해 이러한 원칙들이 얼마나 중요한가?

만일 그대가 어떤 갈등 상황에서 자신의 잘못을 인정한다면 상대가 누그러질 것이
다. 한 발 뒤로 물러서서 싸울 가치가 있는지 생각해보라. 잠언은 “노하기를 더디 하는
것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광이니라”(잠 19:11)고 진술한다.
그리고 그것이 앞으로 3일간 그대의 삶에 어떤 변화를 일으킬 것인지 생각해보라. 아니
면 그것이 앞으로 5년, 10년 동안 어떤 영향을 미칠지 생각해보라. 돌이켜보면 사소해
보이는 문제들 때문에 어려운 시기를 보냈던 부부들이 얼마나 많은가?

그대가 다른 사람, 배우자, 자녀, 동료에게 말할 때 그대는 갈등 상황을 길게 끌고 가
기보다 논쟁 중에 있는 문제와 사안을 명확하게 정의하고 해당 주제에 집중하고 싶을
것이다. 종종 갈등을 일으킨 문제가 분노의 언어 속에서 초점을 잃을 때 갈등은 더 악
화되며 그러는 사이에 과거의 문제까지 불거진다. (이것은 특별히 부부에게 치명적일
수 있다.) 좀 더 부드럽게 논쟁을 시작할 수 있는 한 가지 방법은 그대의 관계를 긍정하
는 것이다. 상대에게 그에 대한 그대의 깊은 관심을 알게 하라. 긍정적인 감정으로 시작
하면 그대는 해당 문제로 대화의 주제를 옮길 수 있다.

`교훈 : 갈등을 방지하기 위해 우리는 화평의 일과 서로 덕을 세우는 원칙을 따라야
하고, 갈등의 해결은 관계를 긍정하는 태도에서 출발해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 얼마나 사소하고 어이없는 문제로 가정의 불화가 일어나는지 생각해 보십시오.`

(이어서) 하지만 ‘그러나’라는 말을 사용하지 않도록 조심하라. 그대의 감정을 나눈
다음에 상대의 이야기를 듣고, 그가 한 말을 되돌아본 다음에야 모두에게 최고의 유익
을 염두에 둔 해결책을 제시하라(빌 2:4, 5).

`적용 : 갈등이 발생했을 때 그대는 어떤 식으로 대화를 이끌어가야 합니까 과거의 경험
을 떠올리며 그때 그랬어야 했다고 생각하는 것은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**갈등 해결자이신 예수님 -** “주님께서는 연약하고 회의
적이고 갈등 상태에 있는 모든 사람의 싸움을 주목하신
다. 그리하여 그분은 당신께 도움을 구하는 모든 사람을
도와주실 것이다. 그들은 그들 앞에 하늘이 열려 있는 것
과 그들이 오르고자 애쓰고 있는 빛나는 사다리를 하나
님의 천사들이 오르락내리락하고 있는 것을 보게 될 것
이다”(교회증언 6권, 93).

#### 기 도

아버지, 결혼한 지 여러 해
가 지났지만 아직도 비슷
한 상황에서 여전히 대립하
고 있는 저를 용서해 주시
옵소서. 깨달음과 반성하는
마음을 주시고 성령을 보
내셔서 생각과 행동을 바
꿔주시옵소서.