---
title:  갈등, 학대, 힘과 지배력
date:   05/06/2019
---

> <p></p>
> “사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나
님으로부터 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님
은 사랑이심이라”(요일 4:7~8).

때로 해소되지 않은 갈등과 분노는 매우 부정적이고 파괴적인 동력, 심지어 학대 관
계로 발전할 수 있다. 학대에는 육체, 언어, 감정, 심리, 성 등 다양한 형태가 있다. 어
떤 종류의 학대이든지 그것은 이타적인 사랑이라는 하나님 나라의 중심 원칙에 위배
된다.

`요일 4:7~8과 골 3:19에는 관계에 대하여 어떤 중요한 교훈들이 있는가?`

“남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 하지 말라”(골 3:19). ‘괴롭게 하다’라는 말의 그리
스어는 상대에 대하여 지속적인 고통과 극도의 적대감, 증오의 표현을 야기하는 분노
또는 분통한 상태를 가리킨다. 바울의 입장은 분명하다. 배우자는 적대적이거나 폭력
적이어서는 안 된다. 감정적, 성적, 신체적인 학대는 그리스도인 남편 또는 부부가 용납
해서는 안 되는 행위이다. 바울은 또한 사랑은 오래 참고, 온유하며, 시기하지 않고, 자
랑하지 않으며, 교만하지 않고, 무례하지 않으며, 자기의 유익을 구하지 않고, 쉽게 성
내지 않으며, 악한 것을 생각하지 않으며, 불의를 좋아하지 않고, 진리와 함께 기뻐한
다고 했다(고전 13:4~6). 어떤 방식과 모양과 형태로든 학대를 조금이라도 인정하거나
용납하는 속성의 사랑은 없다.

건강한 관계란 상대가 서로 보호받고 안전하다고 느낄 수 있는 관계이다. 그런 관계
에서 분노는 건전한 방식으로 관리되며 서로를 섬기는 것은 규범이 된다. 학대의 피해
자는 자신이 마치 학대자의 분노를 유발한 것처럼 죄책감을 느끼며 학대를 받는 것이
당연하다고 생각하기도 한다. 학대자들은 상당히 지배적이고, 피해자로 하여금 책임
감을 느끼도록 조장하는 데 능숙하다.

`교훈 : 학대는 어떤 경우에도 정당화될 수 없다. 부부와 가족으로서 우리는 서로를
보호하고 섬길 책임이 있고 서로에게 사랑과 안정감을 느낄 수 있어야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리 가정에는 지속적으로 상대를 억압하는 행동이 없습니까?`

(이어서) 그러나 다른 사람에게 학대를 받아 마땅한 사람은 없다. 오히려 그러한 선
택과 행동에 대한 책임은 학대자에게 있다. 감사하게도 성경은 학대의 피해자들을 위
해 죄책감이 아니라 위로를 제공한다. 문제가 수습되지 않는 상황에서는 외부의 도움
을 구하는 일을 두려워해서는 안 된다.

`적용 : 주변에 가정에서 학대를 당하며 고통을 받는 사람이 있다면 그에게 어떤 전문적
인 도움을 소개해 주어야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**거절하지 않으시는 하나님 -** “환난을 당하는 자나 억
울하게 학대를 받는 모든 자들은 하나님께 부르짖으라.
그대들은 마음이 강철같이 냉혹한 자들에게서 돌아서
서 그대들의 요구를 그대들의 창조주께 아뢰라. 통회하는
마음으로 그분에게 나아가는 자들은 한 사람도 거절당하
지 않을 것이다”(실물교훈, 174).

#### 기 도

아버지, 이제 그 행동을 멈
출 때가 되었습니다. 가족
에게 가하는 그 짓이 범죄
라는 사실을 깨닫게 해 주
시옵소서. 상처를 입은 피
해자와 가족이 치유를 받
고 행복이 회복되기를 간절
히 원합니다.