---
title:  용서와 화평
date:   06/06/2019
---

> <p></p>
> “무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니
라”(마 7:12).

가정 안팎에서 이 원칙을 적용해야 했던 경험을 생각해보라. 그대가 믿음으로 그렇
게 하기로 결심했던 때가 언제인지 아래에 적어보라.

히브리서 기자는 “모든 사람과 더불어 화평함과 거룩함을 따르라 이것이 없이는 아
무도 주를 보지 못하리라”(히 12:14)고 권면했다. 우리가 가능한 모든 것을 해도 우리에
게 상처를 준 사람이 아직도 우리의 말을 듣거나 바꾸려고 하지 않을지도 모른다. 어떤
이들은 사과하겠지만 어떤 이들은 그렇게 하지 않을 수도 있다. 어떤 경우든지 그들이
특히 가족이라면 앞서 이야기했던 용서의 과정을 따르는 것이 우리에게 유익하다.

특히 가족과의 갈등 해결에는 용서가 필수적이다. 한 사람이 우리에게 죄를 지었을
때 하나님의 원수는 우리가 그 사람과 장벽을 쌓기를 원한다. 그러한 방어벽은 우리
로 하여금 그리스도께서 우리를 사랑하신 것처럼 그 사람을 사랑하지 못하게 가로막
는다.

“우리는 내가 용서하기 때문이 아니라 내가 용서하듯이 용서를 받는 것이다. 모든 용
서는 공로 없이 베푸시는 하나님의 사랑에 근거한다. 그러나 다른 사람에 대한 우리의
태도에서 우리가 과연 그 사랑을 내 것으로 삼았는지가 나타난다. 그래서 그리스도께
서는 ‘너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그
헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라’(마 7:2)고 말씀하신다”(실물교훈, 251).

한편 과실을 범한 쪽도 깨진 관계를 회복하기 위해 노력해야 한다. 그러한 노력은 상
대에게 찾아가 자신의 행동에 대한 후회를 고백하고 용서를 구하는 일을 포함한다.

`교훈 : 우리는 깨진 관계의 회복과 평화를 위해 항상 힘써야 한다. 특히 용서는 갈등
해결에 필수적인 요소로서 그리스도의 사랑과 용서에 기초해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 얼마나 자주 먼저 화해의 손을 내밀 필요성을 느낍니까?`

(이어서) 그래서 예수님이 이렇게 말씀하셨다. “그러므로 예물을 제단에 드리려다가
거기서 네 형제에게 원망들을 만한 일이 있는 것이 생각나거든 예물을 제단 앞에 두
고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라”(마 5:23~24). 우리에게 상
처를 준 사람이 사죄하고 용서를 구하는 것은 좋은 일이다. 마찬가지로 우리가 동일한
종류의 유감을 표시하는 것도 좋은 일이다.

`적용 : 지금 가족뿐 아니라 교회나 지역사회에서 어떤 갈등의 문제를 겪고 있다면 그대
는 문제 해결을 위해 어떻게 먼저 주도적으로 나서겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**가정의 규율로 삼아야 할 황금률 -** “‘남에게 대접을 받
고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라’는 황금률을 ‘존경
하기를 서로 먼저 하라’는 사도의 명령과 함께 가족의 규
율로 삼아야 한다. 그리스도의 정신을 품은 자들은 가정
에서 예모를, 그리고 사소한 일에서 일지라도 박애의 정
신을 나타내게 될 것이다(재림신도의 가정, 423).

#### 기 도

우리를 위해 먼저 십자가에
죽으시고 용서를 베푸신 주
님, 우리도 주님의 모본을
따라 먼저 용서하는 마음을
가지고 나아갈 수 있게 해
주시옵소서. 우리 가정이 세
상에 필요한 평화의 근원이
되게 해 주시옵소서.