---
title:  প্রকাশিত বাক্য পুস্তকে ঈশ^রের শেষকালীন কাজ
date:   24/12/2023
---

প্রকাশিত বাক্য পুস্তকের প্রারম্ভিক পদটি পাঠকদের দেখায় যে, এই পুস্তকটি ঈশ^রের শেষকালীন কাজ সম্পর্কে বলে।

`প্রকাশিত ১:১-৭ পদ পড়–ন। প্রকাশিত বাক্য পুস্তক শেষকালে লোকদেরকে রক্ষা করার ব্যাপারে ঈশ^রের কাজ সম্পর্কে বলে- এ বিষয়ে এই পদগুলোয় আপনি কি প্রমাণ দেখতে পান?`

প্রকাশিত বাক্য পুস্তকের প্রথম পদগুলো আমাদের দেখায় যে, ঈশ^রের অনুগ্রহের কারণ হলেন যীশু। প্রকাশিত ১:৪, ৫ পদে, আমরা ঈশ^রত্বের তিন সদস্যের বিষয়ে পাই: পিতা ঈশ^র, পুত্র যীশু এবং পবিত্র আত্মা। তাঁরা একযোগে মানবের পরিত্রাণের জন্য কাজ করছেন। পিতা হলেন সেই চিরন্তন সত্তা “ যিনি আছেন, ও যিনি ছিলেন, ও যিনি আসিতেছেন” (প্রকাশিত ১:৪)। পরবর্তীতে পবিত্র আত্মার নামকরণ করা হয়েছে। অতঃপর, যোহন আমাদের যীশুর বিষয় বলেন। তিনি হলেন “‘বিশ^স্ত সাক্ষী,’ মৃতগণের মধ্যে ‘প্রথমজাত’” (প্রকাশিত ১:৫)। যোহন এবার আমাদের বলছেন যে, যীশু হলেন পৃথিবী গ্রহের আইনসম্মত মালিক। শয়তান এই পৃথিবীতে তার রাজ্য প্রতিস্থাপনের চেষ্টা করেছে। তার পরিকল্পনা ব্যর্থ হয়েছে। যোহন আমাদের আরও বলছেন যে, যীশুর রক্ত আমাদেরকে অপরাধবোধ ও লজ্জা থেকে ধৌত করেছে।

`প্রকাশিত ১:৬ ও ১ পিতর ২:৯ পদ পড়–ন। এই পদগুলো অনুসারে, পরিত্রাণ প্রাপ্তদের নামের মানে কি?`

ঈশ^রের পরিত্রাণ পরিকল্পনায়, আমাদের পাপের ক্ষমা ও সুরক্ষা অপেক্ষা বেশি কিছু অন্তর্ভুক্ত। নতুন হৃদয় ও নতুন জীবন দ্বারা ঈশ^র আমাদেরকে নতুন মানুষ করতে চান। ঈশ^র আমাদের হৃদয়ে বাস করতে চান। তাহলে, আমরা তাঁর মত ধার্মিক হব। ঈশ^রের পরিত্রাণ প্রাপ্ত লোকেরা রাজা হবে। যীশু আমাদের জন্য রক্ত ঝরিয়েছেন। তাঁর রক্ত আমাদেরকে ঈশ^রের পরিবারের সহভাগী করেন। যেহেতু আমরা ঈশ^রের পরিবারের অংশ, সেহেতু আমরা এখন সেই রাজার সন্তান যিনি আকাশমÐল ও পৃথিবীর সমস্তকিছু নিয়ন্ত্রণ করেন। রাজ-পরিবারের সদস্য/সদস্যা হিসেবে, এই পৃথিবীর লোকদের সুরক্ষার কাজে আমরা তাঁদের সঙ্গে স্বর্গীয় রাজ-পরিবারে যুক্ত হয়েছি।

প্রকাশিত ১:৭ পদে, আমরা জেনেছি, যীশু শীঘ্র আসবেন। পৃথিবীর লোকেরা যখন জানবে যে, অনেক আগে তারা হারিয়ে গেছে, তখন তারা রোদন করবে। অনেক দেরী হবার আগে ঈশ^র তাদেরকে রক্ষা করতে চান। সুতরাং, ঈশ^রের পরিত্রাণকারী পরিকল্পনার দ্বারা প্রকাশিত বাক্য পুস্তক শুরু হচ্ছে।

`ঈশ^র আমাদের সৃষ্টি করেছেন ও পরিত্রাণ করেছেন। বাইবেলের এই সত্য কেন আমাদের আশা দেয়?`