---
title:  শেষ পরীক্ষা
date:   26/12/2023
---

যীশু স্বর্গে ফিরে যাবার আগে, তিনি তাঁর শিষ্যদের গুরুত্বপূর্ণ মহান আদেশটি দিলেন: “অতএব তোমরা গিয়া সমুদয় জাতিকে শিষ্য কর; পিতার ও পুত্রের ও পবিত্র আত্মার নামে তাহাদিগকে বাপ্তাইজ কর; আমি তোমাদিগকে যাহা যাহা আজ্ঞা করিয়াছি, সেই সমস্ত পালন করিতে তাহাদিগকে শিক্ষা দেও। আর দেখ, আমিই যুগান্ত পর্যন্ত প্রতিদিন তোমাদের সঙ্গে সঙ্গে আছি” (মথি ২৮:১৯, ২০)। অদ্য, পৃথিবীর সকল জাতির কাছে দূতত্রয়ের বার্তা অবশ্যই প্রচার করতে হবে। এই বার্তাগুলো হল বর্তমান সত্য। বতর্মান সত্য হল বাইবেলের সেই সত্য আমাদের সময়ে সব থেকে বেশি দরকার।

`ঈশ^র প্রত্যেকের প্রতি যতœশীল কেন? উত্তরের জন্য ১ যোহন ৪:৮; ২ পিতর ৩:৯; ১ তীমথিয় ২:৪; এবং আদি ১২:৩ পদ পড়–ন।`

যীশু প্রত্যেককে ভালবাসেন। বাইবেলের কিছু কিছু চিন্তাবিদ শিক্ষা দেয় যে, যীশু অল্প কিছু বিশেষ লোকদের জন্য মরেছেন। বাইবেল আমাদের বলে যে, যীশু সবার জন্য মরেছেন। আপনি যদি একজন মানুষ হন, তাহলে যীশু আপনার জন্য মরেছেন। একমাত্র প্রশ্ন হল, যীশু আপনার জন্য যাকিছু করলেন, তা কি আপনি গ্রহণ করবেন, নাকি অগ্রাহ্য করবেন?

যীশু যখন ফিরে আসছেন, তখন পৃথিবীতে কেবল দুই দল মানুষ জীবিত থাকবে: (১) যারা শয়তানকে এবং তার নিয়ন্ত্রণকারী ধর্মীয় শক্তিকে ও তার সরকারকে সম্মান করে (প্রকাশিত ১৩ ও ১৭), এবং (২) যে লোকেরা যীশুকে সম্মান করে এবং তাঁর আজ্ঞা সকল মান্য করে (প্রকাশিত ১৪:১২)।

মানব ইতিহাসের শুরু থেকে, ঈশ^র মানবজাতিকে দেখেয়েছেন যে, তিনি কে। ঈশ^র তাঁর প্রেমের প্রমাণ মানুষকে দিয়েছেন (রোমীয় ১:১৮-২১)। সুতরাং, লোকেরা কীভাবে ঈশ^রের সঙ্গে কাজ করেছে এবং কীভাবে তাদের জীবন যাপন করেছে, সেই বিবেচনায় ঈশ^র প্রত্যেকের বিচার করবেন। লোকেরা তাঁর ব্যাপারে কী বোঝেনি এবং তাঁর ব্যাপারে কী জানতে পায়নি, সেই বিবেচনায় ঈশ^র তাদের বিচার করবেন না (রোমীয় ২:১১-১৬)।

এই শেষকালীন সময়ে, লোকেরা বেশি বেশি করে এই দুই দলে বিভক্ত হবে, যা আমরা আগে আলোচনা করেছি। শীঘ্রই লোকেরা অন্যদের বিশ^াসের স্বাধীনতায় মর্যাদা দেবে না। শয়তানের দলে যোগ দেবার জন্য লোকদের উপর জোর খাটানো হবে। সুতরাং, যীশুর সুসমাচার আমাদের সহভাগ করতে হবে, যেন প্রত্যেকে শয়তানের মন্দ পরিকল্পনা এবং ঈশ^রের দয়ার বিষয় জানতে পারে। বাস্তবিক, এটাই হল দূতত্রয়ের বার্তা।

`যীশু আপনার জন্য মরেছেন। আপনি কি এমন কিছু করেছেন, যার জন্য তিনি আপনাকে ক্ষমা করতে পারেন না? আপনার পাপের মূল্য পরিশোধ করার জন্য তাঁর মৃত্যু যথেষ্ট কেন, ব্যাখ্যা করুন।`