---
title:  ঈশ^রের কাজে সফলতা
date:   27/12/2023
---

কীভাবে আমরা ঈশ^রের পক্ষে আমাদের কাজে সফল হতে পারি? কিছু লোক বলে যে, সফলতা হল এটা যে, আপনি কতজন লোককে বাপ্তিস্ম দিয়েছেন। অন্যরা হয়ত বলতে পারে যে, সফলতা হল এটা যে, বড় বড় মÐলী প্রতিষ্ঠা করা কিংবা একটি মÐলীতে সদস্য-সদস্যাদের সংখ্যা বৃদ্ধি করার জন্য ভ‚মিকা রাখা। অথবা, আমরা হয়ত ভাবতে পারি যে, সফলতা মানে হল, পৃথিবীর প্রতিটি স্থানের লোকদের সঙ্গে সুসমাচার সহভাগ করা। এ সকল ধারণাগুলো ভাল। একই সময়ে, আমাদের এটি স্মরণে রাখতে হবে যা পৌল করিন্থীয় মÐলীর উদ্দেশ্যে লিখেছেন: “আমি রোপণ করিলাম, আপল্লো জল সেচন করিলেন, কিন্তু ঈশ^র বৃদ্ধি দিতে থাকিলেন।” (১ করিন্থীয় ৩:৬)। আমাদের কর্তব্য হল কাজ করে যাওয়া। ঈশ^র আমাদের কাজকে আশীর্বাদ করবেন। এটা একমাত্র তাঁর দায়িত্ব।

আমরা ইতোমধ্যে দেখেছি যে, ঈশ^র পৃথিবীর প্রতিটি জাতির হারানো লোকদের রক্ষা করতে চান। ঈশ^র তাদেরকে যীশুর বিশ^স্ত অনুসারী করতে চান, যারা অধিক মানুষকে রক্ষা করার জন্য তাঁর সঙ্গে একযোগে কাজ করবে।

**নিচের পদগুলো পড়–ন। পদগুলো সেই সব লোকদের বিষয়ে আমাদের কি বলে যারা যীশুর অনুসারী হয়েছে?**

`২ করিন্থীয় ১১:২`

`যিশাইয় ৩০:২১; যোহন ১০:২৭; ১৬:১২, ১৩`

`২ থিষলনীকীয় ২:৯-১১; ইব্রীয় ৩:১২, ১৩; ১ যোহন ১:৮`

`১ যোহন ১:৯; প্রকাশিত ৭:১৪; ১৯:৮`

যীশুর অনুসারীরা বিশ^স্ত। তারা তাদের জীবনে পবিত্র আত্মা ও যীশুকে অনুসরণ করে। আত্মা খ্রীষ্টিয়ানদেরকে মানুষের সুরক্ষার জন্য ঈশ^রের সঙ্গে কাজ করতে বলেন। যীশুর অনুসারীরা নির্ভরযোগ্য হতে পারে। তারা মিথ্যা কথা বলে না কিংবা ধার্মিকের অভিনয় করে না। তারা ধার্মিক। তারা মেকি খ্রীষ্টিয়ান নয়। যীশুর অনুসারীরা বাইবেলে সন্দেহ পোষণ করে না কিংবা ভ্রান্ত শিক্ষা মেনে নেয় না। তারা তাঁর ব্যবস্থা লঙ্ঘন করে না। তারা এমন আচরণ করে না যে, তারা অন্যদের থেকে শ্রেষ্ঠ। হ্যাঁ, তারা বোঝে যে, তারা সিদ্ধ নয়। তারা জানে যে, তাদের ঈশ^রের দয়া ও ক্ষমা দরকার। সুতরাং, তারা তাদের ভুল শুধরে দেবার জন্য ঈশ^রকে ও অন্য খ্রীষ্টিয়ানদেরকে সুযোগ দেয়। যখন আমরা এই মত আচরণ করব, তখন আমরা ঈশ^রের কাজে সফলতা লাভ করব।