---
title:  আমাদের কাজ যখন সম্পন্ন হয়
date:   28/12/2023
---

`প্রকাশিত ২১:১-৪ ও ২১:২২-২২:৫ পদ পড়–ন। এই পদগুলো আমাদেরকে ভবিষ্যৎ জীবনের বিষয়ে কি চিত্র প্রদর্শন করে?`

নতুন পৃথিবী হবে সিদ্ধ ও সুন্দর! মৃত্যু ও পাপ দূর হবে। শয়তান ও পাপ বিনষ্ট হবে। আমরা প্রেমময় ত্রাণকর্তার সঙ্গে মিলিত হব এবং প্রিয়জনদের আবার দেখব। প্রতিটি জাতি ও গোষ্ঠির দ্বারা এবং পৃথিবীর জীবিত লোকদের দ্বারা নতুন পৃথিবী পূর্ণ হবে।

নির্দিষ্ট কোন দল সুসমাচার সম্পর্কে জানে কিনা, সেটা নির্ণয় করার জন্য জেনারেল কনফারেন্স একটি রূপরেখা তৈরি করেছে। যে সকল দল/সম্প্রদায়গুলো যীশুকে জানে, তাদের প্রয়োজনীয় গির্জাঘর এবং নিজস্ব ভাষায় বাইবেল ও অন্যান্য ধর্মীয় গ্রন্থ আছে কিনা। সুতরাং এই দলগুলোর বাইরে থেকে কোন সাহায্য না লাগে। এই দলগুলোর মÐলীতে নিজস্ব নেতা-নেত্রী আছে, যারা তাদের নিজেদের ভাষায় যীশুকে সহভাগ করতে পারে। সুতরাং, তাদের প্রচার অনুবাদ করার জন্য অনুবাদক লাগে না।

যে দল/সম্প্রদায়গুলো যীশুকে জানে না, তারা যেন হয় কেবল সেই দল/সম্প্রদায়, যাদের কাছে বাইবেলের সত্য সহভাগ করার জন্য অত্র অঞ্চলে যথেষ্ট সেভেন্থ ডে অ্যাড্ভেণ্টিস্ট নেই। এই দল/সম্প্রদায়ের যথেষ্ট বাইবেল কিংবা অন্যান্য ধর্মীয় বই ও উপকরণ নেই। সুতরাং, তাদের বাইরের সাহায্য দরকার।

প্রতিটি স্থানীয় মÐলী খুঁজে বের করবে যে, সমাজের এই দলগুলো কে বা কারা। পরে, তারা জিজ্ঞেস করবে যে, “এই লোকেরা যীশুর বিষয় জানে কিনা?” মানুষের সঙ্গে বাইবেলের সত্য সহভাগ করার জন্য আমাদের যে সময় ও অর্থ রয়েছে, তা অবশ্যই আমাদের যথাযথভাবে ব্যবহার করতে হবে। যীশুর শীঘ্র আগমনের সাহায্যার্থে আমাদের কাজ চালিয়ে যেতে হবে। তাহলে, আমরা সেই সব লোকদের সঙ্গে নতুন পৃথিবী ও নতুন স্বর্গে অনন্তকাল ধরে বাস করতে পারব, যাদের পরিত্রাণের জন্য আমরা যীশুকে সাহায্য করেছিলাম।

`করণীয় কাজ- ১: যীশুর শীঘ্র আগমনের সাহায্যার্থে আপনি কি করছেন? আপনি কি তাদের সঙ্গে সুসমাচার সহভাগ করছেন? যীশুর জন্য বাধ্যতার ও বিশ^স্ততার জীবন যাপন করা বলতে যা বোঝায়, সেটা বুঝতে কি আপনি নতুন খ্রীষ্টিয়ানদের সাহায্য করছেন? প্রার্থনা করুন, যেন আপনার প্রতিদিনের প্রার্থনার তালিকায় অন্তর্ভুক্ত থাকা লোকদের সঙ্গে নতুন পৃথিবীর প্রতিজ্ঞা সহভাগ করতে যীশু আপনাকে সাহায্য করেন।`

`করণীয় কাজ- ২: আপনার কিছু ‘অনুসারী’ হয়ত যীশুকে গ্রহণ করার জন্য প্রস্তুত। তারা হয়ত প্রথমবারের জন্য গির্জায় আসতে প্রস্তুত। তারা আপনার মÐলীতে এসে কি অভিজ্ঞতা লাভ করবে? নতুন মানুষগুলোকে বরণ করতে আপনার মÐলী কতটা প্রস্তুত? অতিথিদের স্বাগতম জানানোর জন্য একটি পরিকল্পনা তৈরি করুন এবং তা আপনার মÐলীর নেতাদের সঙ্গে সহভাগ করুন। পরিকল্পনাটি বাস্তবায়ন করার জন্য মÐলীর নেতাদের সঙ্গে কাজ করুন।`