---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   29/12/2023
---

“পরিত্রাণ-পরিকল্পনার ফলে পৃথিবী পুরোপুরি ভাবে ঈশ্বরের অনুগ্রহের অধীনে আসবে।  যা কিছু পাপের মাধ্যমে হারিয়ে গিয়েছিল তার সমস্ত কিছুই আবার পুণর্বহাল করা হবে। শুধুমাত্র মানুষকে নয় কিন্তু পৃথিবীকেও মুক্তি দেয়া হবে যেন তা ধার্মিকদের চিরন্তন বাসস্থানে পরিণত হয়।  তাতেই সৃষ্টিতে ঈশ্বরের যে মূল লক্ষ্য ছিল তা পূর্ণ হবে। ‘পরাৎপরের পবিত্রগণ রাজত্ব প্রাপ্ত হইবে, এবং চিরকাল, যুগে যুগে চিরকাল, রাজত্ব ভোগ করিবে’ [দানিয়েল ৭:১৮]। Ñঈলেন জি হোয়াইট, পিতৃকুলপতিগণ ও ভাববাদীগণ, পৃষ্ঠা: ২৪০।

এ সব সংঘটিত হবার পূর্বে, মানবের সুরক্ষায় ঈশ^রের সঙ্গে আমাদের কাজ করতে হবে। পৃথিবীর প্রত্যেককে আমাদের সাবধান করতে হবে, যেন প্রত্যেক ব্যক্তি একটি নতুন জীবনের বিষয়ে এবং একটি আসন্ন পৃথিবীর বিষয়ে ঈশ^রের প্রতিজ্ঞা গ্রহণ করার একটি সুযোগ পায়।

“যারা বর্তমান সময়ের ব্যাপারে বাইবেলের সত্য জানে না, তাদেরকে পরিত্রাণ করার লক্ষ্যে ঈশ^রের কাজে সহায়তা করার জন্য আমি বহু কর্মী দেখতে চাই। বহু লোক দূতত্রয়ের বার্তার বিষয় জেনেছে এবং ওগুলো গ্রহণ করেছে। এখন, এই বার্তাগুলো পৃথিবীর সর্বত্র তাদের ঘোষণা করতে হবে। আমি আমার কর্তব্য পালন করতে চাই, এবং লোকদের কাছে বাইবেলের এই সত্য সহভাগ করার জন্য অন্য খ্রীষ্টিয়ানদের সাহায্য করতে চাই। ঈশ^র আমাকে তাঁর যুদ্ধসজ্জা পরিধান করতে সাহায্য করুন [ইফিষীয় ৬:১০-১৮]। পৃথিবীর প্রত্যেকের কাছে ঈশ^রের শেষ সতর্কবার্তা তুলে ধরার জন্য খ্রীষ্টিয়ানদেরকে এক মন হিসেবে অবশ্যই সংযুক্ত হতে হবে।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী**:

`অনন্তকালিন সুসমাচার কি? এই সুসমাচার অনন্তকালিন কেন? একটি মÐলী হিসেবে আমরা যাকিছু শিক্ষা দেই ও সহভাগ করি, সমস্ত কিছুতে এই সুসমাচার গুরুত্বপূর্ণ কেন?`

`আমাদের মÐলী কেন বিশ^াস করে যে, দূতত্রয়ের বার্তা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কেন? ব্যাপারটা কেমন হবে, যদি কেউ একজন আপনাকে বলে, “আমাদের কেবল যীশুর বিষয় প্রচার করতে হবে, এবং দূতত্রয়ের সতর্কবার্তার বিষয় নয়। এই সতর্কবার্তা ‘অত্যন্ত কঠিন।’ মানুষের হয়ত তা ভালো লাগবে না, এবং তারা এই বার্তাগুলোর কারণে হয়ত যীশুকে প্রত্যাখ্যান করবে।” আপনি এই বিতর্কের কি সমাধান দিবেন?`

`ঈশ^রের কাজ সম্পর্কে ভালভাবে বুঝতে এই ত্রৈমাসের বাইবেল পাঠটি আপনাকে কীভাবে সাহায্য করেছে? মানবের পরিত্রাণের জন্য তাঁর কাজ কতটা গুরুত্বপূর্ণ? এই পরিকল্পনায় আপনার এবং আপনার মÐলীর যে ভ‚মিকা রয়েছে, সেটা বুঝতে আমাদের পাঠটি আপনাকে কতখানি সাহায্য করেছে?`