---
title:  خَبَأْتُ كَلاَمَكَ فِي قَلْبِي
date:  18/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ١١٩: ١ ــ ١٦، ١٦١ ــ ١٦٨). كيف نحفظ وصايا الله؟ وما هي البركات والنِّعم التي تأتي مِن قيامنا بذلك؟`

يُصوِّر الكتاب المقدَّس حياة الإيمان اليومية على أنَّها رحلة حجّ («مسيرة») مع الله في طريق البِرّ. ويتمُّ الحفاظ على حياة الإيمان مِن خلال السَّير «فِي شَرِيعَةِ الرَّبِّ» (المزامير ١١٩: ١) والسلوك «بِنُورِ وَجْهِكَ» (المزامير ٨٩: ١٥). والحديث هنا ليس بأيِّ حال مِن الأحوال عن مسيرتين مختلفتين، فالسلوك بنور وجه الله يعني التمسُّك بشريعة الله. وبالمثل، فإنَّ السلوك «فِي شَرِيعَةِ الرَّبِّ» يتضمَّن طلب الله مِن كلِّ القلب (المزامير ١١٩: ١، ٢، ١٠).

إنَّ عبارة «الكاملين طريقًا» هي طريقة أخرى تصف بها المزامير حياة البِرّ (المزامير ١١٩: ١)، وكلمة «الكاملين» هي إشارة إلى الذبيحة «الصحيحة» المقبولة لدى الله، والتي لا عيب فيها (الخروج ١٢: ٥). وبالأسلوب نفسه نرى أنَّ حياة المؤمن البارّ، التي هي ذبيحة حيَّة (رومية ١٢: ١)، ينبغي ألَّا تدنِّسها محبَّةُ الخطيئة. إنَّ الحياة المُكرَّسة لله هي أيضًا «طريق الكمال»، بمعنى أنْ يتَّخذ الشخص اتَّجاهًا صحيحًا في الحياة يكون مقبولًا لدى الله (المزامير ١٠١: ٢، ٦؛ انظر أيضًا المزامير ١٨: ٣٢).

إنَّ حفظ وصايا الله ليس له علاقة بالتقيُّد الحرفي الصارِم بالقوانين الإلهية. على العكس مِن ذلك، فهو يتألَّف مِن  «فهم جيِّد» للاختلاف بين الصواب والخطأ وبين الخير والشرِّ (المزامير ١١١: ١٠؛ انظر أيضًا ١أخبار الأيَّام ٢٢: ١٢)، ويشمل الشخص بكامله وليس مجرَّد أفعاله الخارجية. أنْ تكون «كاملًا» وتحفظ وصايا الله وتطلبه بكلِّ قلبك، يعني أنَّك تتَّخذ في الحياة مواقف لا ينفصل واحدها عن الآخر (المزامير ١١٩: ١، ٢).

إنَّ وصايا الله هي إعلان عن مشيئته للعالَم. إنَّها تعلِّم البشر كيف يصيرون حكماء وكيف يحيون بحرِّيَّة وسلام (المزامير ١١٩: ٧ ــ ١١، ١٣٣). يفرح كاتب المزمور بالشريعة لأنَّها تؤكِّد له أمانة الله (المزامير ١١٩: ٧٧، ١٧٤).

«سَلاَمٌ جَزِيلٌ لِمُحِبِّي شَرِيعَتِكَ، وَلَنْ يُعْثِرَهُمْ بِفَضْلِهَا شَيْءٌ» (المزامير ١١٩: ١٦٥ ــ ترجمة كتاب الحياة). إنَّ صورة التعثُّر هذه تصف الفشل الأخلاقي. تحمينا كلمة الله مِن التجارب (المزامير ١١٩: ١١٠) مثلما أنار السراج رِجل كاتب المزمور (المزامير ١١٩: ١٠٥).

`كيف أظهر المسيح قوَّة كلمة الله في حياته (متَّى ٤: ١ ــ ١١)؟ ما الذي ينبغي أنْ يخبرنا به هذا الأمر عن القوَّة التي تنبع مِن قلبٍ عازمٍ على إطاعة شريعة الله؟`