---
title:  إِحْصَاءَ أَيَّامِنَا هكَذَا عَلِّمْنَا
date:  19/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ٩٠، المزامير ١٠٢: ١١؛ المزامير ١٠٣: ١٤ ــ ١٦). ما هو مأزق البشرية؟`

إنَّ الوجود البشري الساقط ما هو إلَّا بخار في ضوء الأبدية، وألف سنة في نظر الله هي «كَهَزيعٍ مِنَ اللَّيْلِ» يدوم ثلاث أو أربع ساعات (المزامير ٩٠: ٤). إنَّ عمر الإنسان يمضي بسرعة مقارنةً بالزمن الإلهي (المزامير ٩٠: ١٠). الأقوى بين البشر يشبه الأضعف بين النباتات (المزامير ٩٠: ٥، ٦؛ المزامير ١٠٣: ١٥، ١٦). ومع ذلك، حتَّى تلك الحياة القصيرة تمتلئ بالتعب والحزن (المزامير ٩٠: ١٠). حتَّى العلمانيون، الذين لا يؤمنون بالله، يحزنون ويتأسفون على قصر الحياة، خصوصًا حين يُقارَن بالأبدية الموجودة هناك والتي، كما يعلمون، تُنذر بأنَّها سوف تستمرّ بدونهم.

يضع المزمور ٩٠ مأزق البشرية في سياق رعاية الله للبشر بصفته خالقهم. لقد كان الربُّ ملجًأ لشعبه في كلِّ الأجيال (المزامير ٩٠: ١، ٢). الكلمة العبرية «ma‘on»، «مَسْكَن»، تُظهِر الربَّ على أنَّه المأوى أو الملجأ لشعبه (المزامير ٩١: ٩).

إنَّ الله يُمسِك غضبه البارّ ويمنح نعمته مِن جديد. يهتف المرنِّم قائلًا، «مَنْ يَعْرِفُ قُوَّةَ غَضِبَكَ؟» (المزامير ٩٠: ١١)، ممَّا يعني أنَّ أحدًا لم يختبر أبدًا التأثير الكامل لغضب الله على الخطيئة، وبالتالي هناك رجاء في أنْ يتوب الناس وينالوا الحكمة اللازمة لعيش حياة البِرِّ والصلاح.

إنَّ الحكمة في الكتاب المقدَّس لا تصف الذكاء فقط، بل الخشوع لله وتوقيره، والحكمة التي نحتاج إليها هي أنْ نعرف كيف نقوم بـِ «إِحْصَاءِ أَيَّامِنا» (المزامير ٩٠: ١٢). إذا كان بإمكاننا إحصاء أيَّامنا، فهذا يعني أنَّ أيامنا محدودة وأنَّنا نعلم أنَّها محدودة. أنْ نحيا الحياة بحكمة يعني أنْ نحيا ونحن مدركون أنَّ الحياة قصيرة عابرة، وهذا الإدراك يؤدِّي إلى الإيمان والطاعة. هذه الحكمة تُكتَسب فقط مِن خلال التوبة (المزامير ٩٠: ٨، ١٢) وَعطايا الغفران والرأفة والرحمة التي يمنحها الله (المزامير ٩٠: ١٣، ١٤).

إنَّ مشكلتنا الأساسية لا تنبع مِن حقيقة أنَّنا مخلوقون كبشر، ولكنْ مِن الخطيئة وما أحدثَتْه في عالَمنا ومِن آثارها المدمِّرة التي تظهر في كلِّ مكان وفي كلِّ شخص.

ولكنْ بفضل يسوع، تمَّ إيجاد طريق لنا لكي نخرج مِن المُعضلة التي وقعنا فيها نحن البشر (يوحنَّا ١: ٢٩؛ يوحنَّا ٣: ١٤ ــ ٢١)، وإلَّا لن يكون لدينا أيُّ رجاء على الإطلاق.

`ما هو الوعد الذي لنا في يسوع بغضِّ النظر عن مدى السرعة التي تمرُّ بها حياتنا؟ (انظر يوحنَّا ٣: ١٦)؟ أيُّ رجاء سيكون مِن نصيبنا بدونه؟`