---
title:  امتحان الرَّبِّ
date:  20/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ٨١: ٧، ٨؛ المزامير ٩٥: ٧ ــ ١١؛ المزامير ١٠٥: ١٧ ــ ٢٢). ما الذي يتضمَّنه الامتحانُ الإلهي بحسب هذه النصوص؟`

كانت «مَرِيبة» هي المكان الذي جرَّب فيه إسرائيل الربَّ مِن خلال الاعتراض على أمانته وقدرته على تلبية احتياجاتهم (الخروج ١٧: ١ ــ ٧؛ المزامير ٩٥: ٨، ٩). يقوم المزمور ٨١ بإجراء تحوُّل مُثير للاهتمام، حيث يفسِّر الحدث نفسه على أنَّه الوقت الذي جرَّبَ فيه اللهُ إسرائيل (المزامير ٨١: ٧). وقد فشل الشعب في الامتحان الإلهي بسبب عصيانهم وعدم ثقتهم (المزامير ٨١: ١١).

تحمل الإشارة إلى «مَرِيبة» رسالة مزدوجة. أوَّلًا، يجب ألَّا يكرِّر شعب الله أخطاء الأجيال الماضية. وعليهم، بدلًا مِن ذلك، أنْ يثقوا في الله وأنْ يسلكوا في طرقه (المزامير ٨١: ١٣). ثانيًا، على الرغم مِن أنَّهم قد فشلوا في الامتحان، إلَّا أنَّ الله حضر لإنقاذهم عندما واجهتهم المتاعب (المزامير ٨١: ٧). إنَّ نعمة الله المُخلِّصة في الماضي تقدِّم للأجيال الجديدة يقين استمرار تلك النعمة عينها.

يُظهر المزمور ١٠٥ أنَّ المِحَن والتجارب كانت الوسيلة التي استخدمها الله لكي يختبر ثقة يوسف في ما قالته كلمة الله حول مستقبله (التكوين ٣٧: ٥ ــ ١٠؛ المزامير ١٠٥: ١٩). تنقل كلمة «Tsarap» العبرية، والتي تعني «امتحنَ» التي تَرَد في الآية ١٩، معنى «التنظيف» أو «التنقية» أو «التطهير». وبالتالي، كان الهدف وراء اختبار الله لإيمان يوسف هو إزالة أيَّة شكوك في وعد الله وتقوية ثقة يوسف في إرشادات الله.

إنَّ الغاية مِن التأديب الإلهي هي تقوية أبناء الله وإعدادهم لإتمام الوعد، كما هو مُوضَّح في مثال يوسف (المزامير ١٠٥: ٢٠ ــ ٢٢).

ومع ذلك، فإنَّ رفض تأديب الله يؤدِّي إلى تزايد عناد الشخص المتعنِّت برأيه وتصلُّب قلبه.

«إنَّ الله يطلب أنْ تُطاع شريعته طاعة فورية وغير مشكوك فيها؛ لكنَّ الناس أصبحوا نائمين أو عاجزين عن الحركة بسبب مكايد الشيطان الذي يقترح عليهم الأعذار والحيل، وينتصر على ضمائرهم، ويقول لهم كما قال لحوَّاء في الجنَّة: «لَنْ تَمُوتَا!». إنَّ العصيان لا يُقسِّي قلب المُذنِب وضميره فحسب، بل يميل أيضًا إلى إفساد إيمان الآخرين. وما بدا لهم في البداية أمرًا خاطئًا جدًّا يفقد هذه السِّمَة بشكل تدريجي مِن خلال كونه متواجدًا أمامهم باستمرار، إلى أنْ يتساءلوا في النهاية عمَّا إذا كان هذا الأمر خطيئة بالفعل ويقعون دون وعي في الخطأ نفسه» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، مجلَّد ٤، صفحة ١٤٦).

`ما هي تجربتك الخاصَّة مع كيف تُقسِّي الخطيئة قلب الإنسان؟ لماذا ينبغي أنْ تقودنا هذه الفكرة إلى الصليب، حيث يمكننا أنْ نجد القوَّة اللازمة للطاعة؟`