---
title:  بَركات العيش باستقامة
date:  22/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ١: ١ ــ ٣؛ المزامير ١١٢: ١ ــ ٩؛ المزامير ١٢٨). ما هي البَركات الموعودة لمَن يوقِّرون الربَّ؟`

ربَّما يكون السلام مِن بين أعظم البَركات العديدة التي وُعِد بها أولئك الذين يوقِّرون الربَّ ويراعونه. يصوِّر المزمور ١ الأبرار مِن خلال تشبيههم بشجرة مغروسة عند مجاري المياه، والتي تعطي ثمارها في حينه ولا يذبل ورقها (المزامير ١: ٣؛ إرميا ١٧: ٧، ٨؛ حزقيال ٤٧: ١٢). يبيِّن هذا التشبيه مصدر البَركات جميعها، أي البقاء في محضر الربِّ في مَقْدسه والتنعُّم بعلاقة حبِّيَّة لا تنقطع مع الله. وعلى عكس الأشرار الذين يُصوَّرون على أنَّهم كالريشة في مهبِّ الريح، لا استقرار لهم ولا مكان أو مستقبل، يُشبَّه الأبرار بشجرة مثمرة لها جذور ومكان قريب مِن الله والحياة الأبدية.

تستدعي الآيتان في (المزامير ١٢٨: ٢، ٣) بَركات مملكة المسيَّا، حيث يرمز الجلوس تحت كرمته وتينته إلى السلام والازدهار (ميخا ٤: ٤). إنَّ بَركة السلام على أورشليم (المزامير ١٢٢: ٦ ــ ٨؛ المزامير ١٢٨: ٥، ٦) تشير إلى الرجاء في المسيح الذي سيُنهي الشرِّ ويُعيد السلام إلى العالَم.

«يدعى ميراث المخلصين في اَلْكِتَاب المُقَدَّس ‹وطنًا› [عبرانيين ١١: ١٤ ـــ ١٦]. فهناك يقود الراعي السماوي قطيعه إلى ينابيع مياه حية. وشجرة الحياة تعطي كل شهر ثمرها وأوراق الشجرة لشفاء الأمم. ويوجد دائمًا أنهار جارية صافية ونقية كالبلور وعلى وجوانبها أشجار تلقي ظلالها الوارفة على الطرق المعدة لمفتدي الرب. وهناك ترتفع السهول الفسيحة فتصير تلالًا آية في الجمال وجبال الله تعلو بقممها الشامخة. وفي تلك السهول الهادئة التي بجوار الينابيع الحية يجد شعب الله، الذين ظلوا أمدًا طويلًا غرباء وتائهين، وطنًا ومستقرًا» (إلن ج. هوايت، الصراع العظيم، صفحة ٦١٢).

يصف العهد الجديد تحقيق هذا الرجاء في المجيء الثاني للمسيح وخلق العالَم الجديد (متَّى ٢٦: ٢٩؛ الرُّؤيا ٢١). لذلك، بينما ينال الأبرار بَركات كثيرة في هذه الحياة، ينتظرهم ملء نعمة الله عندما يُستعاد ملكوت الله بالكامل في نهاية الزمان.

`لماذا يُعتَبر الصليب، وما حدث عليه، ضمانة تكفل تحقُّق الوعود التي في العهد الجديد، والتي تتعلَّق بما يُعِدَّه الله لنا؟ كيف يمكننا أنْ ننال العزاء والراحة بسبب تلك الوعود حتَّى في وقتنا الحالي هذا؟`