---
title:  لمزيد من الدرس
date:  23/02/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: لا يبدو في أيَّامنا هذه أنَّ اقتناء الحكمة أمرًا يرغب فيه الناس مثلما يرغبون في تحقيق السعادة. يفضِّل الناس أنْ يكونوا سعداء على أنْ يكونوا حكماء. ولكن هل يمكننا أنْ نكون سعداء حقًّا ونحيا حياة مُرْضية بدون الحكمة الإلهية؟ يقول سِفر المزامير بوضوح أنَّه لا يمكننا فعل ذلك. الخبر السارُّ هو أنَّه لا يُطلَب منَّا الاختيار بين الحكمة والسعادة، فالحكمة الإلهية تجلب معها السعادة الحقيقية.

ويمكن توضيح هذه النقطة مِن خلال مثال بسيط مأخوذ مِن اللغة العبرية، حيث يبدو أنَّ كلمة «خطوة» في صيغة الجمع (Ashurey) تشبه إلى حدٍّ كبير كلمة «سعادة» (Ashrey). على الرغم مِن أنَّنا نفتقد هذا الارتباط بين الكلمتين في الترجمات العربية للكتاب المقدَّس، لكنَّه يحمل رسالة قويَّة: إنَّ «الخطوات» التي نخطوها لكي نتمسَّك بطريق الله تؤدِّي إلى حياة «سعيدة» (المزامير ١: ١؛ المزمور ١٧: ٥؛ المزامير ٣٧: ٣١؛ المزامير ٤٤: ١٨؛ المزامير ٨٩: ١٥؛ المزامير ١١٩: ١). ليست الحكمة ولا السعادة، في الكتاب المقدَّس، مفاهيم نظريَّة مجرَّدة، بل هي تجربة حقيقية.

ويتمُّ إيجادها عن طريق الارتباط بالله ارتباطًا يقوم على توقيره وتسبيحه وإيجاد القوَّة والثقة فيه. تقول الآية في (المزامير ٢٥: ١٤) أنَّ الربَّ يُطلِع «خَائِفِيهِ عَلَى مَقَاصِدِهِ الْخَفِيَّةِ، وَيَتَعَهَّدُ تَعْلِيمَهُمْ».

«نشكر الله على الصور الجميلة التي يعرضها علينا في كلمته. فلنجمعن توكيدات محبته المباركة، لكي نتأملها باستمرار حيث نرى ابن الله تاركًا عرش أبيه ولابسا الطبيعة البشرية لينقذنا من سلطة إبليس. ولنتأمل انتصاره لأجلنا فاتحا لنا أبواب السماء ومعلنا للعين البشرية مسكن حضرتِه حيث يتجلّى المجدُ الإلهي. فنرى الجنس الهالك مرفوعًا من هُوّة الهلاك التي تردّى فيها بواسطة الخطية، معادًا اتصالُه بالقادر على كل شيء، فائزًا في امتحان الإيمان بالفادي، مكتسبًا برّ المسيح وجالسًا على عرشه. إنّ هذه هي الصور التي يعرضها علينا ويريد أن نطيل التأمل فيها فنفرح كل حين» (إلن ج. هوايت، طريق الحياة، صفحة ٩٧، ٩٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف يمكن أنْ تُصبح كلمة الله مصدر مَسرَّة الإنسان لا مجرَّد مصدر لتعليمه؟ ما علاقة التغذِّي مِن كلمة الله بالثبات في الكلمة، يسوع المسيح (يوحنَّا ١: ١؛ يوحنَّا ١٥: ٥، ٧)؟`

`٢. ماذا يحدث عندما يرفض الناس تعاليم الله عن عَمْدٍ وباستمرار (المزامير ٨١؛ المزامير ٩٥)؟ لماذا تعتقد أنَّ هذا الأمر يحدث؟`

`٣. لماذا تبدو طريق الأشرار أحيانًا أكثر جاذبية مِن مشورة الصدِّيقين؟ (المزامير ١٤١)؟ وبمعنى آخر، كيف نتعامل مع الحقيقة الواضحة القائلة بأنَّ الأشرار في أحيان كثيرة يبدون في حالة جيِّدة للغاية؟`