---
title:  अधिक विचार
date:   14/04/2023
---

आमच्यापेक्षा काहीतरी अधिक मोठे याचा आम्ही भाग असावे याची आमची गरज या विषयीचा बुधवारचा अभ्यास ह्या कल्पनेवर अधिक मनन करा आणि आमचे अल्प, थोडे-जगलेले, बहुतेक वेळेस भ्रष्ट, हानि पोहचलेले आणि निराश झालेले जीवन (त्याच्या अस्तित्वामध्ये त्या काही गोष्टी नाहीत?) ही इच्छा अधिक अर्थ सांगते. शारीरीकरीतीने,  आपण काय आहोत तर मांसाचे एक लहान पाकीट असून आमचा स्वत:चा मेंदू घेऊन आम्ही सगळीकडे फिरत असतो - काही किलो कार्बनवर - आधारीत अवयव घेऊन ज्याची रचना अगदी जवळजवळ अशी केली आहे आणि ती एकाद्या तळलेल्या कोंबडीप्रमाणे आहे.  	

हे लहान, स्वत: - भरलेली मांसाची पाकिटे म्हणजे काय या विरुद्ध जी सार्वकालिकता त्यांच्याभोवती असते? केवळ स्वत:साठी जगणे, तुमच्यापेक्षा जे मोठे नाही त्या कशासाठी तरी जगणे, जेव्हा आपल्या भोवती इतके काही आहे आणि आपल्या पलिकडेही आहे,  जसे जीवनभर एका एकाकी ठिकाणी बंद राहाणे अशा एका महानगरामध्ये ज्याचा कंप तुम्हांला भिंतीद्वारे जाणवतो. आणि यापेक्षा अधिक मोठे,  भव्य आणि अधिक गौरवी आणि परिणाम करणारी गोष्ट कोणती आहे की आपण सार्वकालिक जीवनाचे अभिवचन गाजविण्यासाठी जगतो जे आपणास येशूमध्ये देण्यात आले आहे. 

‘‘देवाचे सेवक, ज्यांचे चेहरे चमकत आहेत आणि ते पवित्र समर्पणाने चकाकत आहेत, ते जागोजागी स्वर्गांतून आलेला संदेश गाजविण्यासाठी त्वरा करीत आहेत. हजारों आवाजांनी, सर्व पृथ्वीवर,  इशारा देण्यात येईल. चमत्कार होतील, आजाऱ्यास बरे करण्यात येईल. आणि विश्वासणाऱ्यांच्या मागे चिन्हे व अद्‌भुते येतील. सैतान देखील कार्य करील, लबाडीची अद्‌भुते करील, एवढेच केवळ नाही तर मनुष्याला दिसेल असा अग्नी स्वर्गांतून खाली आणली. प्रकटी १३:१३.  याप्रमाणे पृथ्वीवरील रहिवाशांना त्यांची निवड करण्यासाठी आणण्यात येईल. ’’ - एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्स, पान ६१२.

**चर्चेसाठी प्रश्न**:

`‘‘पुष्कळांनी मला लिहिले आहे, आणि विचारणा केली आहे की विश्वासाने नीतिमत्त्व हा तिसऱ्या देवदूताचा संदेश आहे आणि मी उत्तर दिले आहे की, ‘तो तिसऱ्या देवदूताची वास्तविकता आहे. ’ - एलन जी. व्हाईट, ॲडव्हेंट रिव्ह्यु अँड सॅब्बाथ हेराल्ड, एप्रिल १, १८९०. विश्वासाने नीतिमत्त्व याचा तिसऱ्या देवदूताच्या संदेशाशी काय संबंध आहे?`

`‘‘सार्वकालिक सुवार्ता’’ या वाक्‌प्रचारावर अधिक मनन करा.  सुवार्तेविषयी सार्वकालिक असे काय आहे?`

`सेव्हंथ-डे ॲडव्हेंटिस्ट जगातील कितीतरी देशांत आहेत म्हणजे काय? देवाने आतापर्यंत आमच्या प्रयत्नांना आशीर्वादीत केले आहे. याविषयी ते काय सांगते? त्याचवेळी, तुमची स्थानिक मंडळी, आणि तुमची शब्बाथ शाळा, ‘‘हे कार्य पूर्ण करण्यास’’ कशी कोणती मोठी भूमिका वठविते?`