---
title:  ખર્ચાળતારણ; આરામદાયકક્ષમા
date:   03/07/2023
---

પાઉલનાદર્શકોનાજીવનમાંપાપએકઅંધકારમય,પ્રભુત્વધરાવતુંબળહતું. પાઉલતેઓનેતેમનાઅગાઉનાઅસ્તિત્વમાંચાલતામૃતતરીકેવર્ણવીશકેછે - "અપરાધઅનેપાપોમાંમૃત" (એફેસી. ૨:૧) છતાં "ચાલતા" અથવાશેતાનનીઆજ્ઞામુજબજીવતાહતા (એફેસી.. ૨:૧-૩). પાપઅનેશેતાનનીગુલામીમાંથી,તેઓપાસેપોતાનેમુક્તકરવાનીક્ષમતાનહતી.

`એફેસી.૧:૭,૮વાંચો. "ઉદ્ધાર " એએકએવીબાબતછેજેનોવારંવારનવાકરારમાંઉપયોગથાયછે. કોલોસી૧:૧૩,૧૪માંઆબાબતનાઉપયોગનીતુલનાકરો; તીતસ૨:૧૩,૧૪; અનેહેબ્રી૯:૧૫. એફેસી૧:૭,૮સાથેઆકલમોમાંક્યાવિષયોસમાનછે?`

એફેસી.૧:૭માંગ્રીકશબ્દ "ઉદ્ધાર " નોઅનુવાદકરેછે,જેનોમૂળઉપયોગગુલામનીસ્વતંત્રતાખરીદવાઅથવાબંદીવાનનેમુક્તકરવામાટેખંડણી ભરવામાટેથાયછે. ગુલામનોવેપારીતેનાવેપારીમાલનીહરાજીકરતોઅવાજઅનેગુલામનીહાથકડીઓનોક્રૂરતાભર્યોઅવાજસાંભળીશકેછે. જ્યારેનવાકરારમાંઉદ્ધારનીચર્ચાકરેછે,ત્યારેતેગુલામોનેમુક્તકરવાનીમોંઘીબાબતનેપ્રકાશિતકરેછે.

આપણીસ્વતંત્રતાએકઆત્યંતિકકિંમતેઆવેછે: "તેના [ઈસુ]માંઆપણેતેનાલોહીદ્વારાઉદ્ધારમેળવીએછીએ" (એફેસી.૧:૭). ઉદ્ધારનોવિચારઆપણીસ્વતંત્રતાનીઊંચીકિંમતચૂકવવામાંદેવનીદયાળુઉદારતાનેપણબિરદાવેછે. દેવઆપણનેઆપણીસ્વતંત્રતાઅનેસન્માનઆપેછે. આપણેહવેગુલામનથી!

ધ્યાનપૂર્વકનોંધકરોકેદેવશેતાનનેઉદ્ધારનીકિંમતચૂકવેછેતેવિચારમધ્યયુગીનછે,બાઈબલનેલગતોનથી. ઈશ્વરશેતાનનેકંઈદેવુંકેચૂકવણીકરતાનથી.

કાલ્વરીનાફાયદાઓમાં "આપણાઅપરાધોનીક્ષમા" (એફેસી. ૧:૭ )નોપણસમાવેશથાયછે. વધસ્તંભ પર,ખ્રિસ્તઆપણાપાપનીકિંમત,ભૂતકાળઅનેભવિષ્યબંનેછે,“વિધિઓનુંખતજેઆપણીવિરુદ્ધહતું....તેનેભૂંસીનાખીને ... વચમાંથીકાઢીનાખ્યું.”(ક્લોસી.૨:૧૪)ખ્રિસ્તદ્વારાઉદ્ધારઅનેક્ષમાનુંઆકાર્યકરવામાટે,દેવઆપણાઉદારપિતાતરીકેકાર્યકરીરહ્યાછે,“તેમનીકૃપાનીસંપત્તિઆપણાપરભરપૂરછે" (એફેસી.૧:૭).

`ખ્રિસ્તનાપ્રાયશ્ચિતબલિદાનદ્વારાતમનેમાફકરવામાંઆવેછેઅનેઉદ્ધારકરવામાંઆવેછેતેનોતમારામાટેશુંઅર્થછે? જોતમનેલાગેકેતમેતેનામાટેઅયોગ્યછો? (સંકેત: તમેઅયોગ્યછો; તેક્રોસનોસંપૂર્ણમુદ્દોછે.)`