---
title:  દેવનીભવ્ય, ખ્રિસ્ત-કેન્દ્રિતયોજના
date:   04/07/2023
---

`ઈશ્વરની“સમયનીસંપૂર્ણતામાટેનીયોજના” શુંછેઅનેતેનીપહોંચકેટલીવ્યાપકછે? એફેસી.૧:૯,૧૦`

પાઉલદેવનીયોજનામાટેત્રણશીર્ષકનોઉપયોગકરેછે. તે (૧) "તેમનીઇચ્છાનુંરહસ્ય,”(૨) "તેનોહેતુ" અને (૩) "સમયનીપૂર્ણતામાટેનીયોજના"  છે. દેવનીછેલ્લી,અંતિમયોજનાશુંછે?દરેકવસ્તુને,દરેકજગ્યાએ,ઈસુમાંએકકરવા.

પાઉલજેશબ્દનોઉપયોગયોજનાનુંવર્ણનકરવામાટેકરેછેતેસુંદરછે (ગ્રીક,એનાકેફલાઈઓસ્થાઈ),ખ્રિસ્તમાંબધીવસ્તુઓને"હેડઅપ" કરવાઅથવા "સમઅપ" કરવામાટે. પ્રાચીનએકાઉન્ટિંગપ્રેક્ટિસમાં, તમેઆંકડાઓનુંકૉલમ "ઉમેરો" અનેટોચપરકુલમૂકશો.ઇસુદેવનીઅંતિમ,મરણોત્તરસ્થિતિનીયોજનાનુંનેતૃત્વકરેછે. આખ્રિસ્ત-કેન્દ્રિતયોજના "જગતનાપાયાપહેલા" બનાવવામાંઆવીહતી (એફેસી. ૧:૪ ) અનેતેએટલીવ્યાપકછેકેતેબધાસમય ("સમયનીપૂર્ણતા,”)અનેઅવકાશ ("બધીવસ્તુઓ . . . સ્વર્ગનીવસ્તુઓઅનેપૃથ્વીપરનીવસ્તુઓ"). પાઉલસૃષ્ટિમાટેભવ્ય,દૈવીધ્યેયતરીકેખ્રિસ્તમાંએકતાનીજાહેરાતકરેછે.

ઈશ્વરની "સમયનીપૂર્ણતામાટેનીયોજના" (એફેસી. ૧:૧૦) નીચર્ચાકરતીવખતે,પાઉલએવિષયવસ્તુનોપ્રચારકરેછેકેતેપત્રદ્વારાવણાઈજાય. ઈશ્વરેચર્ચનીસ્થાપનાકરીનેઅનેમાનવજાત,યહૂદીઓઅનેબિનયહૂદીઓનાવિભિન્નતત્વોનેએકીકૃતકરીને,મૃત્યુ,પુનરુત્થાન, ઈસુનુંઉત્થાનઅનેપરમાનંદ(એફેસી. ૧:૧૫–૨:૧૦) માટેમૂળતમામવસ્તુઓનેએકીકૃતકરવાનીતેમનીયોજનાશરૂકરી. તે (એફેસી. ૨:૧૧-૩:૧૩).

આરીતે,ચર્ચદુષ્ટશક્તિઓનેસંકેતઆપેછેકેદેવનીયોજનાચાલીરહીછેઅનેતેમનાવિભાજનકારીશાસનનોઅંતઆવશે (એફેસી. ૩:૧૦). જેમબાઇબલઅન્યત્રકહેછે: "કેમકેશેતાનતમારીપાસેનીચેઆવ્યોછે,તેનાપરભારેક્રોધછે,કારણકેતેજાણેછેકેતેનીપાસેથોડોસમયછે" (પ્રકટી.૧૨:૧૨)

પાઉલનાપત્રનોછેલ્લોભાગએકતાનાપ્રખરઆહવાનસાથેખુલેછે (એફેસી.૪:૧-૧૬) અનેએકતાનેનુકસાનપહોંચાડેતેવાવર્તનનેટાળવાઅનેતેનાબદલે,સાથીવિશ્વાસીઓસાથેએકતાવધારવામાટેલાંબાઉપદેશસાથેચાલુરાખેછે (એફેસી.૪:૧૭) -૬:૯). પાઉલએકીકૃતસૈન્યતરીકેચર્ચનીઉત્તેજકછબીસાથેસમાપ્તકરેછે,ખ્રિસ્તનાનામમાંશાંતિજાળવવામાંઉત્સાહસાથેભાગલેછે (એફેસી. ૬:૧૦-૨૦).

`તમેકેવીરીતેસ્વીકારોછોઅનેઉજવણીકરીશકોછોકેતમેખ્રિસ્તઈસુમાંજેઉદ્ધારનોઅનુભવકર્યોછેતેકંઈકભવ્યઅનેમહાનછે, જેખ્રિસ્તમાંબધીવસ્તુઓનેએકકરવાનીઈશ્વરનીઅધ્યયનઅનેઅંતિમયોજનાનોએકઅભિન્નભાગછે?`