---
title:  વધુવિચાર
date:   07/07/2023
---

શુંએફેસી૧:૩-૧૪શીખવેછેકેદેવમનુષ્યનાભવિષ્યનેપૂર્વનિર્ધારિતકરેછે,કેટલાકનેઅનંતજીવનમાટેઅનેઅન્યનેઅનંતમૃત્યુમાટેપૂર્વનિર્ધારિતકરેછે ?જોકે,કમનસીબેઘણાલોકોઆમાનેછે. આવિચારોધ્યાનમાંલો:

૧\. કલમમાં,ખ્રિસ્તનીભૂમિકાનિર્ણાયકછે,કારણકેઆપણનેદત્તકલેવાનીદૈવીપસંદગી "ઈસુખ્રિસ્તદ્વારા" (એફેસી.૧:૫) અથવા "તેમનામાં" (એફેસી.૧:૪,૧૧) કરવામાંઆવેછે.આસૂચવેછેકેદેવનીપસંદગીઅનેપૂર્વનિર્ધારણલોકોનાજન્મપહેલાંજવ્યક્તિગતરીતેકોણબચાવપામશેઅથવાનાશથશેતેપસંદકરવાનેબદલેજેઓખ્રિસ્તમાંવિશ્વાસપસંદકરેછેતેમનાપ્રત્યેનીવફાદારીદ્વારાનક્કીકરવામાંઆવેછે.દેવનોનિર્ણયએઅભ્યાસકરેલ,પૂર્વનિર્ધારિત,ખ્રિસ્તમાંવિશ્વાસરાખનારાઓમાટેદૈવીપ્રતિભાવછે.

૨\. એફેસી૧:૩-૧૪માંપણદેવનાઉદ્ધારનાકાર્યવિશેઆબેહૂબસંબંધિતભાષાછે. દેવ "પિતા" છેઅનેઆપણેતેમના "દત્તકલીધેલા" બાળકોછીએ (એફેસી.૧:૩-૫),જેઓપુષ્કળપ્રમાણમાંતેમનાઆશીર્વાદમેળવેછે (એફેસી. ૧:૮).આપણેઆસમૃદ્ધ,સંબંધિતભાષાનાપ્રકાશમાંદેવનીપસંદગીઅનેપૂર્વનિર્ધારણવિશેનીવાતનેસમજવીજોઈએ. દેવદૂરના,નિર્દોષન્યાયાધીશનથીજેદૂરથીહુકમોકરેછે,પરંતુતેનાતમામબાળકોનીસંભાળરાખનારપિતાછે (જુઓએફેસી.૩:૧૫).

૩\. ઈશ્વરમાનવપસંદગીનુંસન્માનકરેછેતેએફેસી.૧:૩-૧૪(ખાસકરીનેએફેસી.૧:૧૩,જ્યાં "સાંભળવું" અને "વિશ્વાસ" મહત્વનુંમાનવામાંઆવેછે) માંપ્રતિબિંબિતથાયછે,અન્યત્રપત્રમાં (એફસી.૨:૮,એફેસી. ૩:૧૭,એફેસી.૪:૧-૬:૨૦,જેતમામપસંદગીનીકવાયતઅનેવિશ્વાસનાપ્રતિભાવપરભારમૂકેછેઅથવાધારેછે),અનેનવાકરારનીઅન્યકલમોમાં (દાત.૧તીમોથી. ૨:૪,પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૧૭:૨૨-૩૧).અથવા,જેમકેએલેનજી. વ્હાઇટેતેવ્યક્તકર્યું: “તેમનાપુત્રનીઅજોડભેટમાં,દેવેસમગ્રવિશ્વને,સમગ્રવિશ્વમાંફરતીહવાનીજેમવાસ્તવિકકૃપાનાવાતાવરણસાથેઘેરીલીધુંછે. જેઓઆજીવનઆપતાવાતાવરણમાંશ્વાસમાંલેવાનુંપસંદકરેછેતેઓજીવશેઅનેખ્રિસ્તઈસુમાંપુરુષોઅનેસ્ત્રીઓ વૃદ્ધિ પામશે.”—સ્ટેપ્સટુક્રાઈસ્ટ,પૃષ્ઠ. ૬૮.

**ચર્ચામાટેનાપ્રશ્નો**

`ઉપરઆપેલાવિચારનેસમર્થનઆપતાતમેકઈદલીલોઉમેરશોકેદેવેઆપણનેબનાવ્યાપહેલાપસંદકરતાનથીઅનેકોનોઉદ્ધારથશેઅનેકોણનાશમાંજશે?`

`આખરેકોનીપસંદગીનક્કીકરેછેકેવ્યક્તિનેઈસુમાંઉદ્ધારછેકેનહીં?`

`"તેનામાંઆપણનેતેમનાલોહીદ્વારાઉદ્ધારછે, પાપોનીક્ષમા, તેમનીકૃપાનીસંપત્તિઅનુસાર" (એફસી. ૧;૭). આકલમફક્તવિશ્વાસદ્વારાઉદ્ધારનીવાસ્તવિકતાકેવીરીતેપ્રગટકરેછેઅનેકાયદાનાકાર્યોદ્વારાનહીં?`