---
title:  મુશ્કેલીના સમયમાં વિશ્વાસ રાખો
date:   08/01/2024
---

બધા ખ્રિસ્તીઓ જાણે છે, અને અનુભવે છે, નિરાશા અને દુઃખનો સમય, જ્યારે તેઓ આશ્ચર્ય પામે છે કે દેવ શું કરી રહ્યા છે, અથવા દેવ શા માટે આ બાબતોને તેમની સાથે થવા દે છે. ગીતકર્તાઓ પોતે પણ આવી જ બાબતોમાંથી પસાર થયા હતા. અને, દૈવી પ્રેરણા દ્વારા, તેઓએ જે અનુભવ્યું હતું તે નોંધ્યું.

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૪૪. તે આપણને શું કહે છે અને શા માટે આ દરેક યુગમાં વિશ્વાસીઓ માટે સુસંગત છે?`

ચર્ચની ભક્તિસભામાં ગીતોની પસંદગી ઘણીવાર મનોભાવ અને શબ્દોની વિશિષ્ટતાને પ્રતિબિંબિત કરે છે જે આપણે આપણી સાંપ્રદાયિક પ્રાર્થનામાં વ્યક્ત કરીએ છીએ. આવી મર્યાદીતાઓ જીવનની કઠોર વાસ્તવિકતાઓને જોડવામાં આપણી અસમર્થતા અથવા અસ્વસ્થતાની નિશાની હોઈ શકે છે. ભલે આપણને ક્યારેક એવું લાગતું હોય કે જ્યારે આપણને દુઃખ આવે છે ત્યારે ઈશ્વર આપણી સાથે અન્યાય કરે છે, તોપણ જાહેર સ્તુતિ કે ખાનગી પ્રાર્થનામાં આપણા વિચારો વ્યક્ત કરવા આપણને યોગ્ય લાગતું નથી.

આ નામરજી આપણી સ્તુતિના મુદ્દાને ચૂકી જવાનું કારણ બની શકે છે. પ્રાર્થનામાં દેવ સમક્ષ પ્રામાણિકપણે અને ખુલ્લેઆમ આપણી લાગણીઓ અને મંતવ્યો વ્યક્ત કરવામાં નિષ્ફળતા ઘણીવાર આપણને આપણી પોતાની લાગણીઓના બંધનમાં છોડી દે છે. આ આપણને દેવની નજીક જવાના વિશ્વાસ અને ભરોસાને પણ નકારે છે. ગીતશાસ્ત્રની પ્રાર્થના એ ખાતરી આપે છે કે, જ્યારે આપણે પ્રાર્થના અને સ્તુતિ કરીએ છીએ, ત્યારે આપણી પાસેથી આપણા અનુભવની નિંદા અથવા ઈનકાર કરવાની અપેક્ષા રાખવામાં આવતી નથી.

ઉદાહરણ તરીકે, ગીતશાસ્ત્ર ૪૪, તેમના નિર્દોષ દુઃખના અનુભવને મુક્તપણે અને પર્યાપ્ત રીતે વ્યક્ત કરવામાં મદદ કરી શકે છે. ગીતશાસ્ત્રની પ્રાર્થના કરવાથી લોકોને પ્રાર્થનામાં વાણીની સ્વતંત્રતાનો અનુભવ કરવામાં મદદ મળે છે. ગીતશાસ્ત્ર આપણને એવા શબ્દો આપે છે જે આપણે શોધી શકતા નથી કે બોલવાની હિંમત કરી શકતા નથી. “અમારું હૃદય પાછું હઠી ગયું નથી, કે અમારા પગલાં તમારા માર્ગમાંથી અન્ય માર્ગે વળ્યા નથી; પણ તમે અમને શિયાળવાંની જગ્યામાં ક્ચડી નાખ્યા છે, અને અમને મૃત્યુની છાયાથી ઢાંકી દીધા છે” (ગીત. ૪૪:૧૮, ૧૯).

જો કે, ગીતશાસ્ત્ર ૪૪ કેવી રીતે શરૂ થાય છે તેના પર ધ્યાન આપો. લેખક એ વિશે વાત કરી રહ્યા છે કે કેવી રીતે, ભૂતકાળમાં, દેવે તેમના લોકો માટે મહાન કાર્યો કર્યા હતા. તેથી, લેખક "મારા ધનુષ્યમાં" નહિ પણ દેવ પર તેમનો વિશ્વાસ વ્યક્ત કરે છે (ગીત. ૪૪:૬).

એટલે કે, મુશ્કેલી વચ્ચે પણ, તે દેવની વાસ્તવિકતા અને તેમના પ્રેમને જાણે છે. તેમ છતાં, હજુ પણ ઈશ્વરના લોકો પર મુશ્કેલી આવી છે. દુ:ખ અને વિલાપની યાદી લાંબી અને પીડાદાયક છે. જો કે, આ બધાની વચ્ચે પણ, ગીતકર્તા દેવને પહોંચાડવા માટે પોકાર કરે છે, "તારી કૃપાથી અમને છોડાવી લે. " (ગીત. ૪૪:૨૬)

`ભૂતકાળના સમયને કેવી રીતે દોરવા દર્શાવવામાં આવે છે, જ્યારે દેવની હાજરી ખૂબ જ વાસ્તવિક લાગે છે, પણ તમને મુશ્કેલીઓના એવા સમયનો સામનો કરવામાં મદદ કરે છે જેમાં તમને લાગે છે કે દેવ દૂર છે?`