---
title:  નિરાશાનું ગીત
date:   09/01/2024
---

ગીતશાસ્ત્રની પ્રાર્થના વિશ્વાસીઓને તેમની પ્રાર્થના મુક્તપણે ઉચ્ચારવામાં વધુ સક્ષમ કરે છે. ગીતશાસ્ત્ર ઈશ્વરના ધોરણો અનુસાર તેમના અનુભવની દેખરેખ રાખે છે અને ઈશ્વરની હાજરીની આશા અને આશ્વાસન રજૂ કરીને તેને સહન કરવા યોગ્ય બનાવે છે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૨૨ વાંચો. મહાન દુઃખ વચ્ચે ઈશ્વરમાં ભરોસો રાખવા વિશે આપણે આ ગીતમાંથી શું શીખી શકીએ?`

ગીતશાસ્ત્ર ૨૨:૧ ના વિલાપના શબ્દો પીડિત લોકોને તેમના દુઃખ અને એકલતાની લાગણી વ્યક્ત કરવામાં મદદ કરી શકે છે: “મારા દેવ, મારા દેવ, તેં મને કેમ તજી દીધો છે? મને સહાય કરવાને તથા મારો વિલાપ સાંભળવાને તું એટલે છેટે કેમ રહે છે?”

આ શબ્દો, અલબત્ત, ખ્રિસ્તીઓમાં પ્રસિદ્ધ થયા છે કારણ કે તે એ જ શબ્દો હતા જે ઈસુ પોતે, વધસ્થંભ પર હતા ત્યારે ઉચ્ચાર્યા હતા, જે આપણને બતાવે છે કે ખ્રિસ્તના અનુભવ માટે ગીતશાસ્ત્ર કેટલુ મહત્વનું છે (જુઓ માત્થી ૨૭:૪૬).

જો કે, વેદના અને કસોટીઓ વચ્ચે પણ, આ શબ્દો વ્યક્ત કરવામાં આવે છે: “હું મારા ભાઈઓને તારું નામ જાહેર કરીશ; મંડળીમાં હું તારી સ્તુતિ કરીશ” (ગીત ૨૨:૨૨)

બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, જો કે આ ચોક્કસ લાગણીઓ લેખકની વર્તમાન મૂંઝવણ સાથે સુસંગત ન હોઈ શકે, ગીતકર્તા હજી પણ દેવમાં તેમનો વિશ્વાસ વ્યક્ત કરી રહ્યો હતો અને જાહેર કરી રહ્યો હતો કે, ભલે ગમે તે હોય, તે હજી પણ દેવની પ્રશંસા કરશે.

મુદ્દો એ છે કે, આપણને પ્રાર્થના કરવા માટેના શબ્દો આપીને, ગીતશાસ્ત્ર આપણને આપણી વર્તમાન પરિસ્થિતિથી આગળ જોવાનું શીખવે છે અને, વિશ્વાસ દ્વારા, તે સમય તરફ જવાનું શીખવે છે, જ્યારે આપણું જીવન દેવની કૃપાથી પુનઃસ્થાપિત થશે.

આ રીતે ગીતશાસ્ત્રની પ્રાર્થના વિશ્વાસીઓને નવી આધ્યાત્મિક ક્ષિતિજો પર લઈ જાય છે. ગીતશાસ્ત્ર વિશ્વાસીઓને તેમની લાગણીઓ અને સમજણ વ્યક્ત કરવા દે છે, પરંતુ તેઓ હાલમાં જ્યાં છે ત્યાં તેમને તરછોડી દેવામાં આવતા નથી. વિશ્વાસી દેવ સમક્ષ તેમની પીડા, નિરાશા, ક્રોધ અને દુ:ખ, બોજને છોડી દેવા અને તેમનામાં વિશ્વાસ રાખવા તરફ દોરી જાય છે, તેઓ ગમે તે સંજોગોમાં હોય.

ઘણા ગીતોમાં જોવા મળેલ વિલાપથી વખાણ સુધીની હિલચાલ એ આધ્યાત્મિક પરિવર્તનનું સૂચન કરે છે જે વિશ્વાસીઓ અનુભવ કરે છે, જ્યારે તેઓ પ્રાર્થનામાં દૈવી કૃપા અને આરામ મેળવે છે.

`આપણે આપણી તાત્કાલિક કસોટીઓથી આગળ જોવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ અને, આમ, હવે આપણે જે કંઈપણ સામનો કરીએ છીએ, તે દેવની ભલાઈમાં ભરોસો કેવી રીતે કરી શકીએ?`