---
title:  Hun
date:   26/04/2026
---

Nidang in nathawh ngeihun sangin a palvang zawdeuh in nanai alarm koih in na Laisiangtho na simngei hiam? Lupna tungpan nai na etphei kawm in diangkhia vat in, tu ni kahun kipatna’ng minute 15 bek neilai ing ngei. Nawhtat kul in cei! Naci ngei hiam? Thunget tom, nangma lungnop theihna ding Laisiangtho tomno khat simpak cihbang in Nikhat a ding Nikhat sung a ding khawng lungkim huai sazolo khawng in na omkha ngei hiam?

“Laisiangtho nawhsim mahmah cih khawng hamphatna bangmah hong tun zolo hi. Laisiangtho buppi simzo phial taleh, athukna ah a kiseel khinkhian deihna te muzolo ding uhhi”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 90.

Meiphelh mawtaw tuimuk panin tui hong luankhia bangin; Laisiangtho simna pan in thupha hong luangkhia zuahzuah hi a – simnawh mahmah lengzong a thupha tampi tai suah pahpah hihang. Pasian in Amah i theih semsem na dingin (eileh eimah zong hong ki theitel sak) hong piak ahi hi. Genzawhloh Pasian’ hoihna leh khang tawntung in mihingte tawh a kikhawlhna te i muh ciangun, Amah i itna hong khangsak hi. A kikhawlhna uh ciamtehna teng eima khutsung ah omgige khinzo ahih manin eite’n zong hunla in, Amah i theihna dingin Ama’ Thu sim ni (Sawl 17: 11).

Anuai a ngaihdaan teng ngaihsun sinin:

Na Lungtang sungah Pasian na deihna ding Thungen in: Jeremiah 29: 13 leh Late 37: 4 sunga kamciam teng suutpha pha in. Nidang sangin hong phongbaih zaw ding a hihkeileh hun awng hong piakna dingin cial in.

Na hun Pasian pumpiak in. Manlah mahteh, na nasep ding tampi ommah ahih hang, Pasian tawh hunzat in manphalua hi. Mun simtham ah pai inla Late 46:10 simin. Phatna La “Na khempeuh paai a” cihpen sa or alamal simin. Na nundan sungah Pasian na aap zawhloh teng zong aap lel in.

Pasian tawh kikhawlh ding hi nakisak melloh laitak in zong Amah tawh hun zang in. Tuabang hihtheihna dingin (anek tuidawn) lungdeih teelna leh gamtatna tawh Pasian tawh kikhawlhna ahi hi. Zongsatna thak peuhmah pen a om theihna dingin ni 21 sawt kici a; Kha Siangtho lo peuhmah tawh zawhkik ding baih hetlo dingcih thei in.

`John 15:1–8 simkik in. Zeisu in Ama sungah omna koibang hong hilh a, nangma upna a dingin banghang in thupi thei ding hiam?`