---
title:  Allein
date:   20/04/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche

Prediger 4,9-12; Philipper 4,11-13; 1. Korinther 7,25-34; Matthäus 19,8; 1. Mose 37,34; Jesaja 54,5

> <p>Merktext</p>
> Und Gott der HERR sprach: Es ist nicht gut, dass der Mensch allein sei; ich will ihm eine Hilfe machen, die ihm entspricht. (1 Mo 2,18)

Vor Jahren ging eine faszinierende und zugleich schmerzliche Geschichte durch die Nachrichten. Eine junge Frau war tot in ihrer Wohnung aufgefunden worden. Wenn der Tod an sich auch tragisch war, wurde das Ganze noch verschlimmert durch die Tatsache, dass die Frau seit über zehn Jahren tot war, bevor sie gefunden wurde. Zehn Jahre! Man stellte sich deshalb zu Recht die Frage: Wie konnte eine Frau, die nicht obdachlos war, in einer so großen Stadt mit so vielen Menschen und so vielen Kommunikationsmitteln so lange Zeit tot sein, ohne dass es jemand merkte?

Auch wenn diese Geschichte extrem ist, ist sie ein Beispiel für die Realität: Viele Menschen leiden unter Einsamkeit. 2016 erschien in den New York Times ein Artikel mit der Überschrift „Researchers Confront an Epidemic of Loneliness“ [Wissenschaftler begegnen einer Epidemie der Einsamkeit]. Das Problem ist real.

Von Anfang an war es nicht vorgesehen, dass wir als Menschen allein sind. Seit Eden sollten wir in gewissem Maß in Gemeinschaft mit anderen Menschen leben. Natürlich kam die Sünde auf und seitdem ist nichts mehr, wie es sein sollte. Diese Woche wollen wir uns mit dem Thema „Gemeinschaft und Einsamkeit in verschiedenen Lebensabschnitten“ beschäftigen. Mit diesem Problem wurden wir vermutlich alle schon konfrontiert. Falls nicht, kannst du dich glücklich schätzen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 27. April._
