---
title:  Gemeinschaft
date:   21/04/2019
---

`Lies Prediger 4,9–12. Welcher Grundgedanke ist darin enthalten? Über welches Lebensprinzip sprechen die Verse ganz allgemein?`

Die wenigsten von uns schaffen es allein. Selbst wenn wir Einzelgänger und gern allein sind, wünschen wir uns nicht nur früher oder später Gesellschaft, sondern benötigen sie vielleicht, besonders in schwierigen Zeiten. Tatsächlich sind wir zur Gemeinschaft, für ein Miteinander geschaffen. Glücklich sind diejenigen, die ihnen nahestehende Familienmitglieder haben, die ihnen Trost und Unterstützung geben können, besonders in schwierigen Zeiten.

Leider gibt es in unserer Gemeinde, am Arbeitsplatz, an dem Ort, an dem wir leben, Menschen, die niemanden haben, an den sie sich wenden können – nicht nur in schwierigen Zeiten, sondern auch um sich am Abend unterhalten zu können. Das Gefühl der Einsamkeit kann sie jederzeit überfallen. „Für mich ist der härteste Tag der Sonntag“, sagte ein unverheirateter Mann. „Während der Woche bin ich am Arbeitsplatz von Menschen umgeben. Am Sabbat sehe ich Menschen in der Gemeinde. Aber am Sonntag bin ich ganz allein.“

`Welche Prinzipien können wir aus den folgenden Versen lernen, besonders wenn wir eine Zeit der Einsamkeit durchleben? Johannes 16,32–33; Philipper 4,11–13`

Ja, als Christen wissen wir nicht nur um die Realität Gottes, sondern wissen auch, dass wir mit Gott Gemeinschaft haben können. Und wir können wirklich durch die Nähe Gottes zu uns Trost finden. Aber die Nähe Gottes zu Adam in Eden hielt ihn nicht davon ab, festzustellen: „Es ist nicht gut, dass der Mensch allein sei.“ (1 Mo 2,18) Somit wusste Gott, dass Adam – selbst wenn er in einer von der Sünde unbeschädigten Welt Gemeinschaft mit Gott hatte – trotzdem menschliche Gesellschaft brauchte. Wie viel mehr benötigen auch wir Gemeinschaft mit anderen.

Wir müssen uns außerdem davor hüten, anzunehmen, dass jemand, nur weil er von vielen Menschen umgeben ist, nicht einsam sein könnte. Einige der einsamsten Menschen leben in Großstädten, wo sie oft mit anderen interagieren. Von Leuten umgeben zu sein bedeutet nicht, dass sich jemand nicht allein und entfremdet fühlen kann und Gemeinschaft mit anderen braucht.

`Es ist nicht immer einfach zu erkennen, wer sich einsam, entfremdet, abgelehnt oder einfach verletzt fühlt und jemanden braucht – und wenn es nur zum Reden ist. Wie kannst du proaktiv danach streben, sensibler dafür zu sein, wer ein solches Bedürfnis haben könnte?`
