---
title:  Geistliche Singles
date:   25/04/2019
---

Eine junge Frau namens Natalie war seit sieben Jahren verheiratet, als sie auf Einladung einer Freundin an einer Evangelisationsreihe in der Adventgemeinde teilnahm. Durch das, was sie dort hörte, überzeugt übergab sie ihr Herz Christus, erlebte die Wiedergeburt und schloss sich – trotz starker Vorbehalte ihres Ehemanns, ihrer Eltern, ihrer Schwiegereltern und sogar ihrer nächsten Nachbarn – der Adventgemeinde an. Sie richtete auch ihre Lebensweise soweit irgend möglich auf ihren neugewonnenen Glauben aus.

Wie man sich vorstellen kann, schlug ihr viel Widerstand entgegen; besonders zu schaffen machte ihr ihr Ehemann, der – zu Recht – argumentierte: „Das ist nicht das, was ich bei der Hochzeit unterschrieben habe. Du bist ein völlig anderer Mensch, und ich will meine alte Ehefrau zurück.“

Seit Jahren kämpft Natalie darum, ein Leben aus dem Glauben zu führen. Obwohl sie verheiratet ist, ist sie das, was man einen „geistlichen Single“ nennen könnte.

`Welche ermutigenden Worte finden wir in den folgenden Versen für diejenigen, die sich wie ein „geistlicher Single“ fühlen? Jesaja 54,5; Hosea 2,19–20; Psalm 72,12`


Überall auf der Welt gibt es „Natalies“ in unseren Gemeinden. Diese Leute, Frauen wie Männer, sind verheiratet, aber gehen allein oder nur mit ihren Kindern in die Gemeinde. Sie haben vielleicht jemanden geheiratet, der anders glaubt. Oder vielleicht sind sie der Adventkirche beigetreten und der Ehepartner nicht. Oder beide waren bei der Hochzeit Gemeindemitglieder und einer ist – aus welchen Gründen auch immer – ausgetreten, geht nicht mehr in die Gemeinde oder ist dem Glauben vielleicht sogar feindlich gesinnt. Diese Frauen und Männer kommen allein in die Gemeinde und zum gemeinsamen Mittagessen nach dem Gottesdienst, oder sie nehmen allein an missionarischen und sozialen Aktivitäten der Gemeinde teil. Sie sind traurig, wenn sie den Dienst der Gemeinde finanziell nicht so unterstützen können, wie sie das gerne möchten, weil ihr Ehepartner damit nicht einverstanden wäre. Obwohl sie verheiratet sind, fühlen sie sich geistlich wie eine Witwe oder ein Witwer.

Jeder von uns hat vermutlich schon einmal solche Menschen in der Gemeinde getroffen. Sie brauchen unsere Liebe und Unterstützung.

`Was können wir als Gemeindefamilie konkret tun, um den „geistlichen Singles“ in unserer Mitte zu helfen?`
