---
title: Paulus zendingswerk in Korinthe
date: 27/06/2026
---

### Lezen 
1 Korintiërs 1:1; Galaten 1:1; Handelingen 17:16-34; 1 Korintiërs 5:9-11; Handelingen 18:4-10; 2 Korintiërs 2:4


> <p>Kerntekst</p> 
>"s Nachts zei de Heer in een visioen tegen Paulus: "Wees niet bang, maar blijf spreken en zwijg niet! Ik sta je bij en niemand zal een vinger naar je uitsteken om je kwaad te doen, want veel mensen in de stad behoren Mij toe." Handelingen 18:8-9


De bekende zendeling William Carey zei altijd dat hij schoenen poetste om brood op de plank te krijgen, maar dat het zijn levenstaak was zielen te winnen. Zo werkte Paulus ook als tentenmaker om in zijn dagelijks onderhoud te voorzien, (Handelingen 18:1-3) maar was het zijn voornaamste missie mensen tot Christus te leiden.

Deze week bestuderen we Paulus' zendingswerk voor de kerk in de stad Korinthe. Zoals we zullen zien, liep de kerk tegen allerlei kwesties aan, die enorm lijken op wat wij als kerk te verduren krijgen, bijna tweeduizend jaar later. Iedereen die al langere tijd christen is of iets voor de kerk heeft gedaan, weet dat elke christelijke groepering vroeg of laat met uitdagingen te maken krijgt. Welke uitdagingen herken je in je eigen kerkgemeenschap?

Paulus krijgt flink wat op zijn bordje in Korinthe, maar hij leeft vanuit de boodschap van het kruis. (1 Korintiërs 2:2) 
Ook wij kunnen onze problemen het hoofd bieden door trouw te blijven aan het goede nieuws. Hoe kunnen we in onze tijd trouw blijven aan het evangelie, ondanks de uitdagingen waar we voor staan?

Deze week en dit kwartaal zullen we ontdekken dat de lessen in 1 en 2 Korintiërs ook voor ons leven gelden.

_Op sabbat 4 juli bespreken we met elkaar deze les._