---
title:  El seol y el hades
date:   09/10/2022
---

**inTerioriza**

¿Cómo sabemos que la palabra _hades_ es la palabra afín en griego de la palabra hebrea _seol_? La respuesta es que el Nuevo Testamento parafrasea o cita versículos del Antiguo Testamento en los que reemplaza la palabra _seol_ por _hades_. Pablo, por ejemplo, parafraseó Oseas 13: 14 (en 1 Cor. 15: 55) y reemplazó
_seol_ por _hades_:

• Oseas 13: 14: «¿Dónde está, muerte, tu poder destructor? ¿Dónde están, _sepulcro_ [_seol_], tus males?».

• 1 Corintios 15: 55: «¿Dónde está, oh muerte, tu aguijón? ¿Dónde, oh _Hades_, tu victoria?» (JBS).

El libro de los Hechos de los apóstoles ofrece otro ejemplo. En el día del Pentecostés, Pedro citó el Salmo 16: 10 (en Hech. 2: 27, 31) y también reemplazó la palabra _seol_ por _hades_:

• Salmo 16: 10: «Pues tú no abandonarás mi alma en el _seol_, ni permitirás a tu santo ver corrupción» (LBLA).

• Hechos 2: 27. «Pues tú no abandonarás mi alma en el _Hades_, ni permitirás que tu santo vea corrupción» (LBLA).

En este paralelismo de sinónimos, la palabra alma en la primera línea es paralela a la palabra santo en la segunda, y la palabra _hades_ en la primera línea es paralela a la palabra corrupción en la segunda. ¡No queda ninguna duda de que el alma es el santo (no una parte del santo) y que el _seol_ es un lugar de corrupción y descomposición, ¡no un lugar de fuego!

Encontramos un excelente ejemplo del significado correcto de _hades_ en Mateo 16: 18 tal como aparece en la versión de la Biblia Dios Habla Hoy: «Y yo te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra voy a construir mi iglesia; y ni siquiera el poder de la muerte podrá vencerla». El _hades_ es un lugar de muerte, ¡no de fuego!

Las versiones Reina-Valera Antigua y Nueva Biblia Viva traducen la palabra _hades_ en Mateo 16: 18 como «infierno». Sin embargo, otras versiones transliteran la palabra como «las puertas del _Hades»_ (Reina-Valera Contemporánea) y otras traducen _hades_ como «la muerte» (Traducción en Lenguaje Actual), «las fuerzas de la muerte» (Palabra de Dios para Todos), y «el poder de la muerte» (Nueva Traducción Viva). Algunas versiones, como la Biblia Versión Israelita Nazarena 2001, reemplazan la expresión «las puertas del _Hades»_ por el hebreo «las puertas del _seol»_, lo que proporciona más evidencia de que en el pensamiento judío, la palabra _hades_ es sinónima de _seol_. La idea de que el _seol_ y la muerte tienen puertas que mantienen encerrados a los muertos tiene sus raíces en el Antiguo Testamento (Isa. 38: 10; Sal. 107: 18).

Inmediatamente después de Mateo 16: 18 se explica por qué las puertas del _hades_ y la muerte no prevalecerán contra la iglesia. ¡No lo harán, porque no prevalecieron contra Jesús! (Mat. 16: 21). Él rompió las cadenas de la muerte y del sepulcro al tercer día. La palabra hades en Mateo 16: 18 puede traducirse sin problemas como «sepulcro» en este pasaje. ¡La muerte no puede retener a Jesús o a su iglesia en el hades porque él es la resurrección y la vida!

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan
más significativas.

* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

* Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿De qué manera entender con claridad las palabras en este estudio te ayuda a entender mejor pasajes como Mateo 16: 18?`

`¿Cómo podrías explicarle esto a otra persona de una forma clara y sencilla?`