---
title:  परमेश्‍वराची कसोटी
date:   20/02/2024
---

`स्तोत्र 81:7, 8; स्तोत्र 95:7-11; आणि स्तोत्र 105:17-22 वाचा. ह्या वचनांमध्ये कोणत्या दैवी कसोटीचा समावेश आहे?`

मरीबा हेच ठिकाण आहे जेथे इस्राएल लोकांनी देवाची त्याच्या विश्‍वासूपणास आव्हान देण्याद्वारे व त्यांची गरज भागविण्यासाठी सामर्थ्य याची परीक्षा पाहिली (निर्गम 17:1-7; स्तोत्र 95:8, 9). स्तोत्र 81 कोड्यांत पाडणारे परिवर्तन आणि त्याच घटनेचे, समय म्हणून स्पष्टिकरण करुन देवाने इस्राएल लोकांची परीक्षा घेतली (स्तोत्र 81:7). आणि त्यांनी आज्ञा न पाळल्याद्वारे व विश्‍वासाच्या कमतरतेमुळे (स्तोत्र 81:11), लोक देवाच्या परीक्षेत अपयशी ठरले.

मरीबाचा संदर्भ दुहेरी संदेश देतो. एक, देवाच्या लोकांनी भूतकाळांतील पिढ्यांच्या चुका पुन्हा करु नयेत. त्याऐवजी, त्यांनी देवावर विश्‍वास ठेवावा आणि त्याच्या मार्गात चालावे (स्तोत्र 81:13). दोन, जरी लोक परीक्षेमध्ये अपयशी ठरले, देव त्यांच्या सुटकेस आला जेव्हा ते अडचणीत होते (स्तोत्र 81:7). देवाची भूतकाळांतील तारणारी कृपा नवीन पिढ्यांना देवाच्या कृपेचे आश्‍वासन देते.

स्तोत्र 105 दाखविते की संकटे ही योसेफाच्या विश्‍वासाची परीक्षा घेण्याचे देवाचे साधन होते जेव्हा देवाने त्याचे भविष्य सांगितले (उत्पत्ति 37:5-10, स्तोत्र105:19). इब्री शब्द साराप (ींीरीरि), “परीक्षा घेतलेले”, 19 व्या वचनामध्ये “शुद्ध करणे”, “सफाईदार करणे”, किंवा “शुद्धिकरण करणे” यांचा भाव स्पष्ट करतो. म्हणून, देवाचा योसेफाच्या विश्‍वासाची परीक्षा घेण्याचा हेतु देवाच्या अभिवचनातील सर्व शंका काढून टाकणे आणि योसेफाचा देवाच्या मार्गदर्शनाविषयीचा विश्‍वास बळकट करणे होता.

दैवी शिस्तीचा हेतु देवाच्या लेकरांना शक्तिशाली बनविणे आणि त्यांना अभिवचनाच्या पूर्णतेसाठी तयार करणे होता, जसे योसेफाच्या उदाहरणात दाखविले आहे (स्तोत्र 105:20-22).

तथापि, देवाच्या सूचनांचा अस्वीकार करणे याचा परिणाम हट्टीपणा वाढणे आणि एकाद्या मनुष्याचे हट्टी हृदय कठीण करणे आहे.

“देवाला त्याच्या आज्ञेसाठी तत्पर आणि कुठलाही प्रश्‍न न विचारता आज्ञाधारकपणा हवा आहे; परंतु मनुष्यें सैतानाच्या फसवणुकीमुळे झोपले आहेत किंवा पांगळे झाले आहेत, जे कारणें आणि पळवाटा सूचित करतात, आणि त्यांचा पापभिरु स्वभाव जिंकतात, जसे तो एदेन बागेमध्ये हवेस म्हणाला: ‘तुम्ही खरोखर मरणार नाही.’ आज्ञा न पाळणे केवळ हृदयच कठीण करीत नाही तर दोषी मनुष्याची सद्सद्विवेकबुद्धीही करतो, परंतु ते इतरांचा विश्‍वास भ्रष्ट करण्याचा प्रयत्न करतात. जे त्यांना सुरवातीला अतिशय चुकीचे दिसते आणि हळूहळू हा चेहरा विसरला जातो कारण ते सतत त्यांच्यासमोर असते, शेवटी ते प्रश्‍न विचारतात की हे खरोखर पाप आहे काय आणि अजाणातेपणी त्याच चुकीमध्ये सापडतात.” - एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम 4, पाने 146.

`पाप हृदय कसे कठीण करते याबरोबर तुमचा स्वत:चा अनुभव काय आहे? हा विचार आम्हांस क्रूसाकडे का आणतो, जेथे आम्हांस आज्ञापालनासाठी सामर्थ्य सापडते?`