---
title:  दुष्ट मार्गाची फसवणूक
date:   21/02/2024
---

`स्तोत्र 141 वाचा. स्तोत्रकर्ता कशासाठी प्रार्थना करतो?`

स्तोत्रसंहिता 141 ही पापापासून सुरक्षेसाठी प्रार्थना आहे जी आतून आणि बाहेरुन आहे. स्तोत्रकर्ता केवळ दुष्ट लोकांच्या पद्धतशीर रचनेपासून धोक्यात नाहीत (स्तोत्र 141:9, 10) तर त्याला देखील दुष्टाप्रमाणे कृती करण्यासाठी मोह होतो. पहिला अशक्तपणाचा मुद्दा बोलण्यात आत्मसंयम आणि स्तोत्रकर्ता प्रार्थना करतो की परमेश्‍वर त्याच्या ओठांच्या दरवाज्यावर लक्ष ठेवील (स्तोत्र 141:3). ही प्रतिमा नगराच्या फाटकांचे रक्षण करण्याकडे निर्देश करते, बायबलच्या काळांत, नगराचे संरक्षण करणे.

`मोह देखील देवाचे लेकरु धार्मिकांचा सल्ला मानील काय किंवा दुष्टाईच्या नाजुकपणास आकर्षित होतील (स्तोत्र 141:4, 5). स्तोत्रकर्ता त्याचे हृदय एक मूळ धोका आहे असे चित्र रेखाटतो कारण तेथे खरी लढाई होते. केवळ सततची पूर्ण विश्‍वास व देवास समर्पणाची प्रार्थना देवाच्या लेकरास मोहापासून वाचवू शकेल. (स्तोत्र 141:2)`

स्तोत्र 141:4 मोहाचे वाढत जाणारे स्वरुप रेखाटते. एक, हृदयाची ओढ दुष्टाईकडे आहे. दोन, ते दुष्ट कृत्यें करते (इब्रीमधील याचा अर्थ पुन्हा-पुन्हा होणार्‍या कृतीच्या शीलास अधोरेखित करते). तीन, हृदय दुष्टांच्या नाजुकपणास खाते, जसे त्यांच्या दुष्ट प्रथांस काहीतरी आवडणारे म्हणून स्वीकार करते.

त्याचप्रमाणे, स्तोत्र 1:1 मध्ये मोह देवाच्या लेकराला परमेश्‍वराच्या मार्गावर चालण्यापासून रोखतो याचे कारण म्हणजे त्यांना दुष्टांबरोबर चालण्यासाठी कारण बनते, पापी लोकांच्या मार्गावर उभे राहा आणि शेवटी तिरस्कार करणार्‍याबरोबर बसा. पापी, दुर्जन आणि तिरस्कार करणारे: आपण त्यांच्यासारखे होऊ नये किंवा त्यांनी आपणास परमेश्‍वरापासून दूर घेऊन जावे.

स्तोत्रसंहिता मोहाचे वाढत जाणारे, आकर्षित करणारे व कावेबाजपणाचे वर्णन करते, जे ही वस्तुस्थिती अधोरेखित करते की परमेश्‍वराचे पूर्ण अवलंबत्वच एकाद्याचा विजय सुरक्षित करु शकते. ते जो कोणी बोलतो त्याच्या शब्दांच्या महत्त्वावर जोर देते आणि मोह असताना देखील ऐकते. दुर्जन आणि धार्मिक दोघेही यांच्या शेवटाने लोकांना हे शिकवावयास हवे की ज्ञान देवाकडून घेण्याचा प्रयत्न करा (स्तोत्र 1:4-6, स्तोत्र 141:8-10). तरीही, दोन्हीही स्तोत्रांमध्ये देवाच्या लेकरांचे अंतिम समर्थन भविष्यामध्ये राहिले आहे. याचा अर्थ विश्‍वासणार्‍यांना धीराने देवावर विश्‍वास ठेवण्यास बोलाविले आहे आणि त्याची प्रतीक्षा करण्यास सांगितले आहे.

`स्तोत्र 1:1 आणि स्तोत्र 141:4 वाचा. मोहाचे वाढत जाणारे आणि कावेबाज वृत्ती येथे कशी रेखाटण्यात आली आहे?`