---
title:  Yesus Do Siparmonangta
date:  04/01/2022
---

Bandingkon ma dohot 1 Samuel 8:19, 20 dohot nang di buku Heber 2:14-16. Aha do na diharaphon halak Israel on di sahalak raja, jala songon dia ma angka hagiot ni roha on boi tarngonopi nda holan dibagasan Yesus?

Bangso Israel mangapian di sahalak raja na gabe songon hakim dohot nang na gabe pemimpin nasida dibagasan parporangan alana bangso i nungga lupa bahwa ia Debata do na gabe raja dohot pamimpin nasida. Pemulihan na lengkap sian pemerintahan ni Debata tu bangso-Na ro raphon Yesus. Songon raja ta, Yesus mamimpin hita na laho marmporang mandopang musu i.

Heber 2:14-16 ma na manggombarhon Yesus songon sahalak si parmonang sian jolma na tung massai gale i. Kristus do na mangadopi jala na manaluhon si bolis di parporangan tunggal i jala naung paluahon hita sian parhatobanon i. Jala onma songon deskripsi na manggambarhon jala paingothon hita songon parporangan ni si Daud mangalo si Goliat. Dung diurapi songon gabe sahalak raja (1 Samuel 16), si Daud nungga paluahon angka saudara-saudarana sian parhatobanon dungkon manaluhon si Goliat. Hatontuan ni keterlibatan ma na manontuhon alana si parmonang dibagasan parporangan i na ikkon marparhatoban na talu sian pihak na lain (1 Samuel 17:8-10) jala alani ima si Daud marperan songon di parmonang di Israel. Jala ibana ma songon wakil nasida.

`Jahama Yesaya 42:13 dohot Yesaya 59:15-20. Songon dia ma Yahowa na laho manggombarhon dirina dibagasan angka ayat-ayat i?`

Heber 2:14-16, mangarbishon songon dia do gagasan bahwa Debata na ikkon paluahon Israel dibagasan parporangan tunggal i. Parrohahon ma ayat na sian buku Yesaya on: Alai songon on do hata ni Jahowa: Ianggo nuaeng * rampason ma tutu halak na tarbuang sian na gogo, jala malua tabantaban sian halak pangarupa, ai ahu mambadai angka na mambadai ho, jala ahu paluahon angka anakmu.(Yes 49:25)

Songon sahalak Kristen hita jotjot marpikkir bahwa hita na terlibat dibagasan parporangan tunggal dohot si bolis. Jala molo hita manjaha dibagasan Efesus 6:10-18, hita boi na laho mamereng bahwa hita memang lagi marporang dohot si bolis. Alai Debata do si parmonangta, jala Ibana do na laho marporang dijolonta, alana hita holan bagian sian soldadu-Na; jala ido alana boasa hita ikkon mamakke pangkean sinjata-Na. Jala, hita ndang na marporang sahalak ta. Hata: ”hamu” dibagasan buku Efesus 6 lapatanna jamak do. Hita songon gareja na mambuat jala mamakke pangkean senjata jala marporang rap dohot siparmonang na dijolonta, ima Debata sandiri.

`Aha do lapatanna mamakke pangkean senjata ni Debata? Artina, dibagasan pargumulanta siganup ari dohot dirinta sandiri, godaan, dohot lan na asing, jala songon dia ma hita na boi manggunahon gogo na mambahen hita margogo sian Debata asa lam tu setia na?`