---
title:  Ариун Сүнсний Сануулгууд
date:   01/06/2026
---

Тэр өөрийгөө эхнэрээсээ хэр холдсоныг тунгаан бодох үед, өөрийнх нь буруу байсныг ойлгов. Тэр хатуу ширүүн хандаж, хожим нь харамсах үгсийг хэлсэн байв. Гэсэн хэдий ч дараагийн бодол нь ингэж орж ирэв: “Тэр жаахан ч гэсэн үүнийг хүртэх ёстой байсан биш гэж үү?”

Энэ бодлын үйл явц танд танил санагдаж байна уу? Гэмшил төрөх мөчөөс бид өөрсдийн бодол, үйлдлээ зөвтгөх байдал руу амархан шилждэг. Буруу зүйл хийсэн үед

“Уучлаарай…” гэж хэлэх амар байдаггүй. Гэхдээ ямар ч харилцааг сэргээх, эсвэл батжуулахад энэ үйлдэл туйлын чухал юм.

Энэ нь бидний Бурхантай харилцах харилцаанд ч мөн адил байдаг. Ариун Сүнс бидний үйлдсэн нүглүүдийг оюун бодолд маань сануулж өгдөг. Түүний эдгээр сануулгаар бидний зүрх сэтгэл хөдөлдөг ч, бид яагаад тухайн үйлдлээ зөвтгөхийн тулд энэхүү чимээгүй, намуухан дуу хоолойг түлхэн зайлуулахад амархан байдаг вэ. Ариун Сүнсний үүргүүдийн нэг нь

“Тэр ирэхдээ нүгэл, зөвт байдал хийгээд шүүлтийн талаар ертөнцийг зэмлэнэ.” (Иохан 16:8). Бурханаас өгөгдсөн юутай гайхалтай бэлэг вэ (Лук 11:13)! Учир нь Бурхантай хамт алхах замд маань аажмаар үүсдэг зай завсрыг засахын тулд бидэнд ийм зэмлэл зайлшгүй хэрэгтэй.

`Хосеа 6-г уншаарай. Бурхан гэмшилд уриалахдаа Өөрийгөө ямар байдлаар дүрсэлж байгааг та онцгойлон анзаарч байна вэ?`

Иохан 15:4-т өгүүлсэнчлэн, биднийг усан үзмийн модонд дахин залгах үйл явцад Ариун Сүнс ямар үүрэгтэй болохыг бодож үзээрэй. “Бид ихэнхдээ муу үйлдлүүд маань бидэнд таагүй үр дагавар авчирдаг учраас л харамсдаг. Гэвч энэ нь жинхэнэ гэмшил биш юм. Нүглийн төлөөх жинхэнэ гуниг бол Ариун Сүнсний ажлын үр дүн байдаг. Сүнс нь Аврагчийг үл тоож, гуниглуулсан зүрхний талархалгүй байдлыг илчилж, биднийг гэмшлээр загалмайн хөлд авчирдаг. Бидний үйлдсэн нүгэл бүрээр Есүс дахин шархалдаг; … Түүнд зовлон авчирсан нүглүүдийнхээ төлөө бид гашуудаж эхэлдэг. Ийм гашуудал нь нүглээс татгалзахад хүргэнэ.” —Элен Уайт, Үе үеийн хүслэн, хуудас. 300

Үнэн гэвэл, Бурхан бид хоёрын хооронд байгаа гэм нүглүүдээ та нандигнан хадгалсаар байвал, бид Түүнтэй харилцах харилцаандаа өсөн хөгжиж чадахгүй. Бид бүгд Бурханы алдарт хүрдэггүй (Ром 3:23). Харин Ариун Сүнс бидний оюун ухаанд нүглийг маань сануулах үед, бид тэдгээр гэм нүгэлдээ гэмшин орхиж чадна, тэгэх ч ёстой (Ефес 4:30).

`Та хамгийн сүүлд хэзээ зэмлэл эсвэл гэмшилд уриалсан дуу хоолойг сонссон бэ? Та хэрхэн хариулсан бэ? Одоо хэсэг хугацааг залбиралд зориулж, энэ долоо хоногт Бурхан Таны зүрхийг зөөлрүүлж, Түүний үгэн дэх дуу хоолойг сонсох чихийг нээж өгөхийг гуйгаарай.`