---
title:  Жинхэнэ Гэмшил
date:   02/06/2026
---

Дэлхий ертөнц биднийг бие даасан байдал, таашаал хөөцөлдөх, өөрийгөө дөвийлгөх талын мэдээ мэдээллээр тасралтгүй бөмбөгдөж байна. Энэ бүхэн Бурханы хаанчлалын зарчмуудын яг эсрэг зүйл юм. Сонирхолтой нь, Библид тэмдэглэгдсэн Иохан Баптист болон Есүсийн анхны үгс хоорондоо тун төстэй байдаг.

Иохан: “Гэмшигтүн, учир нь тэнгэрийн хаанчлал ойрхон байна” (Матай 3:1, 2). Есүс: “Тэр цаг биелэлээ оллоо. Бурханы хаанчлал айсуй. Гэмшиж, сайн мэдээнд итгэгтүн гэж байлаа.” (Марк 1:14, 15; мөн Лук 24:46, 47-г харна уу).

Есүс, Иохан хоёр хоёулаа сонсогч нарт тэнгэрийн хаанчлал ойртсон учраас гэмшихийг уриалжээ. Энэ мэдээ өнөөдөр ч гэсэн бидэнд адилхан хамаатай байж болохгүй гэж үү?

`Үйлс 3:18, 19-г уншаарай. Гэмшил яагаад сүнслэг өсөлтийн үйл явцад маш чухал байдаг вэ? “Сэргэлтийн цаг” гэж юу вэ?`

Бурханы энэрэл, сайн сайхан сэтгэл биднийг гэмшилд хүргэдэг (Ром 2:4). Гэмшил нь хоёр үндсэн алхмаас бүрдэнэ: (1) Нүглүүдийнхээ төлөө чин сэтгэлээсээ шаналан, харамсах. (2) Нүглээс татгалзах чин үнэнч шийдвэр. Библид гэмшил нь бараг үргэлж уучлалтай хамт явдаг. Бид чин сэтгэлээсээ гэмшвэл—Бурхан уучилна. Ийм л энгийн (1 Иохан 1:9; Илчлэлт 3:19).

“Эзэн удаашралыг тооцдог зарим хүмүүсийн боддог шиг амлалтандаа хойрго биш билээ. Харин ч Тэр, хэнийг ч мөхүүлэхийг хүсэлгүй, бүгдийг гэмшилд ирээсэй хэмээн хүсэж та нарт тэвчээртэй ханддаг.” (2 Петр 3:9)

Бид өөрсдийгөө хоёр дахь ирэлтэд биечлэн бэлтгэж байх энэ үед, Бурхан бидэнд Түүнтэй харилцаагаа зөв болгох цагийг өгч байна. Биднийг гэмших үед Түүний нигүүлсэл бидний амьдралд гайхамшиг үйлдэх боломжийг нээхийн тулд Есүс зовлон эдэлж, нас барж, дахин амилсан. Дэлхий бидэнд “чи яг байгаа чигээрээ зүгээр” гэж хэлдэг бол, Бурхан биднийг гэмшил ба итгэлээр Өөр лүүгээ эргэхийг уриалдаг (Үйлс 20:21). Ингэснээр бид өөрсдийгөө бүрэн Түүний гарт даатгаж, Тэр бидний зан чанарыг тайрч, засаж, Өөрийнхөө дүр төрхтэй адилхан сайхан болгох боломжтой болдог. Ингэж бид Түүний тухай гэрчлэх жимсийг ургуулна (Иохан 15:2, 8; Матай 3:8).

“Өөрчлөлт авчирдаггүй гэмшил бол жинхэнэ гэмшил биш юм. Христийн зөвт байдал нь улайж орхиогүй нүглийг халхлах нөмрөг биш; харин зан чанарыг өөрчилж, үйл хөдлөлийг захирдаг амьдралын зарчим юм.” —Элен Уайт, Үе үеийн хүслэн, хуудас. 555–556

`Гэмшил нь амьдрал уруу хөтөлдөг (Үйлс 11:18) ба Бурхантай харилцах харилцаандаа өсөн хөгжихөд зайлшгүй байх ёстой хэсэг юм. Өөрийгөө бүрэн даатгах, гэмших, мөн Бурханд таныг “тайрч, засах”-г зөвшөөрөх энэ үйл явцад танд хамгийн хэцүү санагддаг алхам нь аль нь вэ?`