---
title:  Хангалттай Нигүүлсэл
date:   03/06/2026
---

Бид нүглийнхээ жинг мэдэрч, Ариун Сүнсээр загалмайн хөлд хөтлөгдөх үедээ “Эзэн энэрэнгүй, нигүүлсэнгүй бөгөөд уурлахдаа удаан, өршөөл энэрлээр дүүрэн байдаг” Нэгэн хэмээн Бурханаас уучлал гуйх ёстой (Дуулал 103:8). Энэ эшлэлийг Бурхан Өөрөө сонгосон ард түмэн нь Түүнийг гомдоосны дараа хэлсэн байдаг (Гэтлэл 34:6).

`Гэтлэл 34:1–10-г уншаарай. Энд тун чухал ямар үнэн илчлэгдэж байна вэ?`

Эзэн энэрэнгүй, нигүүлсэнгүй, уурлахдаа удаан, өршөөлөөр бялхдаг гэдэг үнэн нь Есүс загалмай дээр амиа өгсний шалтгаан юм. Ингэснээр бидний Бурхантай харилцах харилцаа дахин зөв болж чадсан.

Бид нүглээ хүлээн зөвшөөрч, улайх үедээ “Бурхан минь, нүгэлт намайг өршөөгөөч” гэж хэлдэг (Лук 18:13),

Ариун Сүнсээр дамжуулан биднийг дуудахаас ч өмнө аль хэдийн бидний дотор болон бидний төлөө ажиллаж байсан Есүс нүглийн жинг харж, биднээс авдаг. Калварид бидний ачаа хөнгөрдөг. Бид Түүн рүү ирэх үед, бүр түүнээс ч өмнө Есүс Сайн Хоньчин шиг биднийг эрж, хаалганы дэргэд зогсон тогшиж байдаг (Илчлэлт 3:20). Бурханыг хол зайнаас харж зогсохын оронд, Загалмайгаас холдолгүй, харин Есүс рүү гүйн очиж, нүгэл ба ачаа дарамтаа Түүний зөвт байдлаар сольцгооё (Зехариа 3:4).

**Дараах эшлэлүүдийг удаанаар, анхааралтай уншаарай. Бурханы нигүүлсэл танд ямар утга учиртай талаар юу гэж хэлж байгааг та өөрийн үгээр бичээрэй.**

“Учир нь нүглийн хөлс нь үхэл, харин Бурханы бэлэг нь Эзэн Есүс Христ доторх мөнх амь юм.” (Ром 6:23)

“Хууль ирснээр алдаа зөрчил ихэссэн ч нүгэл ихэссэнээр нигүүлсэл улам бялхсан юм. Ингэснээр нүгэл нь үхлээр ноёрхсончлон нигүүлсэл нь бидний Эзэн Есүс Христээр дамжин мөнх аминд аваачих зөвт байдлаар ноёрхох юм.” (Ром 5:20, 21)

“Биднийг нүгэлтэн байхад Христ бидний төлөө үхсэнээрээ Бурхан Өөрийн хайрыг бидэнд нотолсон юм.”(Ром 5:8)

` `