---
title:  Хамгийн Үнэтэй Нөмрөг
date:   04/06/2026
---

Сайхан хувцас өмсөх нь дэлхийн ойлголтоор баян тансаг байдлыг илэрхийлдэг. Зарим хүмүүс: “Би өөрийгөө илэрхийлэхийн тулд ингэж хувцасладаг” гэж хэлдэг. Харин тэнгэрт харилцаанаас өөр бүх зүйл үгүй болно (Матай 6:19–21). Тиймээс бидний дүр төрх Есүс болон Түүний төгс зөвт байдлын нөмрөгөөр хучигдсан байх ёстой.

`Матай 22:1–14-дээр гарч буй сургаалт зүйрлэлийг уншаарай. Есүс энэ сургаалт зүйрлэлээр ямар сургамжуудыг өгч байна вэ?`

Есүс нөмрөггүй хүнийг “найз минь” хэмээн дуудсан. Тэр хүн ямар нэгэн хариу өгөөгүй ч тэд хоорондоо ямар нэгэн харилцаатай байсан нь илт байна. Тэр хүн нөмрөгийн талаар мэдэж байсан атлаа өмсөхөөс татгалзсан ажээ. Есүсийн зан чанар төгс, толбогүй бөгөөд Тэр үүнийг бидэнд санал болгодог. Ингэснээр Түүний сүм “гялалзсан, цэвэр, нарийн маалингаар хувцаслах болжээ. Учир нь нарийн маалинга нь ариун хүмүүсийн зөвт үйлс юм” (Илчлэл 19:8), “түүнийг ямар ч толбо, үрчлээсгүй эсвэл алив ийм юмгүй, харин ариун, гэм зэмгүй байлган Өөрийнхөө өмнө алдарт чуулган болгох гэсэн билээ” (Ефес 5:27).

“Цагаан маалинган даавуу гэдэг нь Христийн зөвт байдал буюу Түүний толбогүй зан чанар бөгөөд итгэлээр дамжуулан Түүнийг хувийн Аврагчаа болгон хүлээн авсан бүх хүнд өгөгддөг.” —Элен Уайт, Христийн сургаалт зүйрлэлүүд, хуудас. 310

Ада, Ева хоёр нүгэл үйлдэхээсээ өмнө гэрлээс бүтсэн зөөлөн цагаан нөмрөг өмсдөг байв. Харин нүгэл үйлдсэнийхээ дараа тэд нүцгэн гэдгээ ойлгож (Эхлэл 3:7), инжрийн навчаар хувцас хийжээ. Гэтэл Бурхан тэдний хийсэн инжрийн навчийг амьтны арьсаар хийсэн хувцсаар сольж өгөв. Өөрөөр хэлбэл, тэдний нөмрөгийг бий болгохын тулд золиос хэрэгтэй болсон юм. Үүнтэй адил, бид Есүсийн золиослолыг хүлээн зөвшөөрөхдөө Түүний зөвт байдлын нөмрөгийг хүлээн авдаг.

“Нүцгэн, ичсэн байдалдаа тэд тэнгэрийн нөмрөгийг орлохын тулд инжрийн навчаар өөрсдийгөө халхлахыг оролдсон. …Хүн өөрийн алдагдсан гэмгүй байдлын нөмрөгийг орлох зүйлийг зохион бүтээж чадахгүй. Инжрийн навчны хувцас ч бай, дэлхийн иргэний гоёл ч бай, Хурганы хуримын найранд Христ болон тэнгэр элч нартай хамт суух хүмүүст тэдгээр өмсгөлүүд тохирохгүй. Зөвхөн Христийн Өөрөө бэлдсэн нөмрөг л биднийг Бурханы оршихуйд зогсоход тохиромжтой болгоно. Энэ нөмрөг буюу Түүний Өөрийн зөвт байдал нь гэмшсэн, итгэгч хүн бүрт Христээр өмсгөгдөнө.” —Элен Уайт, Христийн сургаалт зүйрлэлүүд, хуудас. 311

`Эргэцүүлэл: Өдөр бүр Есүсийн зөвт байдлын нөмрөгөөр хувцаслах сонголтыг хийх ёстой гэж бид хэлдэг. Энэ нь үнэндээ юу гэсэн үг вэ? Бид үүнийг яаж бодитоор хэрэгжүүлэх вэ?`