---
title:  Гүнзгийгүүрлэн судлах
date:   05/06/2026
---

Бидний сүнслэг амьдралын нөхцөл байдлыг Библид тодорхойлохдоо хөдөө аж ахуйн зүйрлэлүүдийг олонтаа ашигласан байдаг. Хосеа 10:12 нь энэ долоо хоногт ярьсан сэдвийг харуулсан нэг жишээ юм:

“Өөрсдөдөө зөвт байдлыг тарь;\
Өршөөлөөр ургац хураа;\
Өөрийн бороогүй хөрсийг хуйлан сэргээгээрэй,\
Учир нь Эзэнийг эрэх цаг болсон,\
Тэр ирж, та нарт зөвт байдлыг бороолно”

Бид зөвт байдлыг тарьж, ургац хурааж, хатуу хөрсийг хаглан бэлтгэж, Бурхантай ойртохыг эрэлхийлдэг. Ариун Сүнсний хур бороог хүлээн авахын тулд хатуурсан хөрс мэт болсон бидний зүрх сэтгэлийг зөөллөж, бэлдэх хэрэгтэй. Бурхан бидэнд хөрсийг бэлтгэх хүслийг өгч болох ч, эцсийн дүндээ Түүнтэй харилцах харилцаа бол хамтын ажиллагаа байдаг (Филиппи 2:12,13). Бид Түүн рүү харцаа эргүүлж, гараа сунган, Түүнтэй наалдах ёстой. Ингэснээр Тэр бидний зүрх сэтгэлд үлдсэн ажлыг гүйцээнэ.

Нэг тод жишээ: Бурхантай наалдах гэдэг нь юу болохыг доорх эшлэлд харуулдаг: “Баал-пеорын хэрэг явдлаас болж ЭЗЭН чухам юу үйлдсэнийг та нар нүдээрээ үзсэн. Учир нь ЭЗЭН Бурхан чинь та нарын дундаас Баал-пеорыг дагасан хүн бүрийг устгасан билээ. Харин ЭЗЭН Бурханаасаа зуурч байсан та бүхэн л өнөөдөр амьд байна.” (Дэд хууль 4:3-4)

**Хэлэлцэх асуултууд**

`“Биднийг уруу татлагад бүү автуулаач, Ёрын муугаас гэтэлгээч.” (Матай 6:13). Есүс шавь нартаа ингэж залбирахыг зааж өгсөн. Харин бид өдөр тутмын залбиралдаа үүнийг хэрхэн авч үздэг вэ? Та сорилт болон нүглийн эсрэг өөрийгөө хамгаалуулахын төлөө хэрхэн, хэр олон удаа залбирдаг вэ?`

`Та Христийн зөвт байдлын нөмрөгийн талаар шинэ итгэгч эсвэл Христэд итгэдэггүй хүнд хэрхэн тайлбарлах вэ?`

`Христийн нөмрөг нь ариун ордны сургаалтай хэрхэн холбогддог вэ? Ариун ордны сургаал нь гэмшсэн нүгэлтнийг Бурхан хэрхэн уучилж, цэвэрлэдэг тухай байдаг. Энэ мэдээний уярам сайханыг нь мөн ивээлийг нь та хэр сайн ойлгодог вэ?`

**Дүгнэлт:** Ариун Сүнсний сануулгаар нүглээ ухамсарлаж, гэмшилд өөрийгөө хөтлөх нь Бурхантай амьд харилцаатай байхын чухал хэсэг юм. Биднийг бүрэн уучилж, Есүсийн зөвт байдлын нөмрөгөөр бүрхэгдсэн гэдгээ мэдэх нь хүмүүний хувьд хамгийн том өөрчлөлт билээ. Зөвхөн бидний нүглийн ачаа хөнгөрөхийг мэдрээд зогсохгүй, биднийг Бурхантай илүү ойртох тусам Түүний хайр биднийг хүрээлж байгааг мэдэрдэг. Ийм харилцаа нь биднийг Бурхантай холбож, сүнслэг хүчийг нэмэгдүүлж, бүх сэтгэл, зүрх, оюун ухаан, хүчээрээ Түүнийг хайрлахад хүргэдэг.