---
title:  Самое убедительное доказательство
date:  24/11/2018
---

**Единодушие**

**Вступление**: Деян. 15

«Две тысячи лет назад Иисус Христос прекратил все споры на тему смысла жизни — Он умер за всех». Этот мем продолжает появляться в СМИ снова и снова. Даже в смерти Христос служит примером единства.

Страстная любительница природы, в одной книге я наткнулась на следующие строки: «Новорожденный детеныш антилопы гну с трудом пытался встать на ноги. Предчувствуя замечательную возможность поживиться, к нему приблизилась гиена. В тот же момент несколько взрослых особей гну заслонили все еще пытавшегося встать теленка, образовав защитный барьер. Антилопы, выстроившиеся в ряд, представляли собой серьезную преграду из острых рогов, и гиена скрылась с глаз долой. Почти сразу после этого к новорожденному попыталась приблизиться львица. В обычной ситуации появление большой кошки закончилось бы стремительным бегством всего стада. Однако вместо этого антилопы сомкнули ряды, снова превратившись в грозное войско. Этот бесстрашно брошенный вызов впечатлил львицу, и она не стала нападать на выставивших вперед рога животных и незаметно исчезла. К этому времени теленок гну встал на ноги и был готов бежать вместе со стадом»47.

Представьте себе подобное развитие событий в нашей церкви. Попавший в неприятности новообращенный член церкви, зависимый, борющийся со своей проблемой. Как церковь может крепко держаться за свои убеждения и в то же время, помогая таким людям, противостоять «гиенам и львам» этого мира?

В книге Деяния святых Апостолов, в одной из моих любимых глав — пятнадцатой — Лука самым замечательным образом описывает разногласия и единство, которые пережила раннехристианская церковь. В этой главе рассказывается о конфликте из-за обрезания и благовествования язычникам. Вот что нравится мне больше всего.

_1.	Апостолы и пресвитеры собрались вместе, чтобы лично разобраться с возникшей проблемой_. Обсуждение — это первый шаг к разрешению конфликта. Во время обсуждения могут разгореться жаркие споры, люди будут сердиться и обижаться, тем не менее в результате решение будет найдено.

_2.	Они смогли преодолеть разногласия благодаря водительству Святого Духа_. Мне нравятся слова, сказанные Петром в Деян. 15:7–11. Он говорил о том, что Бог предоставил право выбора и иудеям, и язычникам и не стал делать никакого различия между ними, даруя и тем, и другим Святого Духа, смиренное принятие возлагаемых обязанностей и ответственности.

_3.	Чудеса и знамения, совершенные Богом в прошлом_. Апостолы и пресвитеры снова изучили Писания и обетования, что привело к усиленному распространению Евангелия по всему миру. Снова и снова люди убеждались в том, что независимо от обстоятельств Библия всегда укрепляет и поддерживает нас. Сила единства проявила себя еще при сотворении. Она сопровождала Христа на всем Его пути до смерти на Голгофе. Она была видна в стойкости учеников и в распространении Благой вести. На этой неделе мы увидим, как церковь в наше время может являться реальным свидетелем спасительной работы и силы Христа. Продолжая изучать этот урок, давайте поразмышляем о том, как нам пребывать в единстве.

_Срути Лэм, Сан-Диего, Калифорния_