---
title:  Божий призыв к единству
date:  25/11/2018
---

**Слово**: Лк. 22:24; Ин. 17:20–23; Деян. 2:46; Рим. 14:1–6; Флп. 2:1–3; Еф. 1:7–10; 2 Кор. 5:17–21

**Божий пример единства (см. Ин. 17:20–23)**

Известно ли вам о том, что Иисус молился за нашу церковь? Самой страстной Его молитвой за нас стала просьба, чтобы мы достигли единства: «Да будут едино, как Мы едино. Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино» (Ин. 17:22, 23).

Бог Отец, Бог Сын и Бог Святой Дух пребывают в совершенной гармонии, хотя являются разными Личностями и выполняют разные задачи. Христиане призваны открывать характер Божий миру, а это значит — следовать примеру единства, показанному Богом. Мы являемся своеобразным зеркалом, которое отражает свет Божий, рассеивая тьму этого мира.

Подобно тому, как совершенная Троица представляет Собой пример полного единения и уважения к уникальности каждой Личности, так же и в наших отношениях друг с другом должны быть видны гармония и уважение.

**Единство, обретаемое благодаря жертве Иисуса (см. Деян. 2:46; Еф. 1:7–10; 2 Кор. 5:17–21)**

Иисус должен был умереть для того, чтобы мы примирились с Богом. Будучи грешниками, мы были разлучены с Богом, лишены чудесного общения с нашим Отцом. Смерть Иисуса должна была вернуть нас обратно благодаря Божественной спасательной миссии.

Иисусу поручено было вернуть нас обратно к Богу. Наша же миссия заключается в том, чтобы привести к таким же отношениям с Богом остальных людей. Новозаветная церковь в книге Деяний продолжала «единодушно» (Деян. 2:46) трудиться, благовествуя. К нашей церкви сегодня обращен тот же самый призыв.

В итоге Бог хочет «все небесное и земное соединить под главою Христом» (Еф. 1:10). Как Бог примирился с нами, а мы — с Ним, так и нам нужно примириться друг с другом в любви.

**Единство в разнообразии (см. Рим. 14:1–6; Флп. 2:1–3)**

Пребывать в единстве не означает обязательно во всем соглашаться друг с другом. Конечно, к устранению вопиющих доктринальных заблуждений следует подходить с любовью. Однако нам также не стоит спорить по мелочам. Другими словами, не надо делать из мухи слона. В Библии говорится: «Немощного в вере принимайте без споров о мнениях» (Рим. 14:1).

Прежде чем сделать кому-то замечание, исследуйте свои мотивы и важность вопроса. Не делаете ли вы это, чтобы возвысить себя или самоутвердиться за счет брата или сестры? Укрепит или ослабит ваш разговор отношения этого человека с Богом?

Мы должны задуматься о своих мотивах, прежде чем вступить в дискуссию, ведь всему есть своя цена. Иногда дело того стоит, когда мы с любовью помогаем подняться сражающимся с грехом брату или сестре. А порой в нашем разговоре нет смысла, он лишь вызывает разногласия и не заканчивается ничем полезным.

Павел писал: «Дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны; ничего _не делайте_ по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя» (Флп. 2:2, 3). Это не означает, что мы должны мыслить одинаково, — нас должна наполнять одна любовь и объединять общая цель — возвеличить Иисуса и привести остальных к единению с Ним.

**Единство является нашим свидетельством (см. Лк. 22:24; Ин. 17:20–23)**

Молясь за верующих всех веков и мечтая об их единстве, Иисус также думал и о Великом поручении. Если вы посмотрите на мир вокруг себя, то увидите лишь борьбу и разрушенные взаимоотношения. Сатана делает все возможное, чтобы вызвать распри и ссоры. Количество разводов высоко, дети и родители находятся в состоянии конфликта, семьи распадаются. Если смотреть в более глобальном масштабе, повсюду слышны слухи о войне и идут военные действия. Сатана воплощает в жизнь свою цель, ведя мир к абсолютному разделению.

К сожалению, подобные настроения проникли и в церковь, приводя общины к расколу из-за внутренних разногласий. Подобное случилось даже среди учеников Самого Иисуса, когда они спорили о том, кто из них больше (см. Лк. 22:24). Если влияние сатаны будет продолжать вызывать раздоры среди верующих, мы забудем о том, что наша задача — рассказать миру о любви Божьей. В конце концов, как нам приводить в церковь новых братьев и сестер, если члены общины находятся в состоянии войны друг с другом?

Иисус молился: «И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им: да будут едино, как Мы едино. Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня» (Ин. 17:22, 23).

Как вы думаете, почему Иисус молился о нашем единстве? Возможно, Он знал, что это станет для нас величайшей проблемой. Только научившись полностью полагаться на Иисуса, постигнув истинное смирение и отказавшись ради Спасителя от своего «я», мы сможем достичь этой великой цели. Только тогда наше свидетельство миру не останется незамеченным и все узнают, что Иисус — единственный путь к любви Божьей.

Возлюбленные верующие, если нам поручено донести до каждого на земле благую весть об Иисусе Христе, мы должны научиться любить друг друга, пребывая в совершенном единстве и стремясь к исполнению одной общей цели — помочь остальным стать членами Божьей семьи.

**Дискуссия**

`1.	Какие вопросы приводят к разделению среди верующих? Когда конфликт все же возникает, как нам сохранить Дух Христа во время общения друг с другом?`

`2.	Если Иисус был готов умереть ради того, чтобы Бог и человек снова стали едины, не должны ли мы сделать выполнение этой задачи своей главной обязанностью? Что мы для этого делаем?`

`3.	Как нам добиться более крепкого единства друг с другом, чтобы донести до жителей потерянного мира Евангелие Христа?`

_Сара Хансен, Спрингдейл, Арканзас, США_