---
title:  Сила в единстве
date:  26/11/2018
---

**Свидетельство**: Деян. 4:32

Говорят, прочность цепи определяется прочностью самого слабого ее звена, и сатане, несомненно, слишком хорошо об этом известно. «Сатана работает над тем, чтобы сделать недействительной молитву Христа. Он прилагает настойчивые усилия, стараясь вызвать горечь и разногласия, ибо там, где есть согласие, есть сила и единство, и их не могут сокрушить все силы ада»48.

«Господь призвал нас к единству, скрепленному узами христианского общения и любви. “Заповедь новую даю вам, да любите друг друга, — сказал Христос. — Как Я возлюбил вас, _так_ и вы да любите друг друга. По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою” (Ин. 13:34, 35). “Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам… Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей. Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви. Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна. Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих” (Ин. 15:7–13)»49.

«Господь желает, чтобы Его работники спрашивали совета друг у друга, а не действовали независимо. Те, кто поставлены быть служителями и наставниками, должны при встрече много молиться. Это наделит их удивительной силой и мужеством и соединит сердце с сердцем и душу с душой, помогая каждому человеку достигнуть единства и обрести мир и силу для дальнейших свершений»50.

«Бог действительно ведет каждого из верующих, но также Он направляет и Свой народ, всех верующих вместе, а не только по отдельности»51. Вместе мы — сила.

**Дискуссия**

`1.	Из-за каких вопросов в церкви может произойти разделение? Как мы можем помочь церкви достигнуть единства или сделать его более крепким?`

`2.	В 1 Кор. 12 Тело Христово сравнивается с человеческим организмом. Как эта иллюстрация может служить примером того, что церковь должна пребывать в единстве?`

_Терри-Энн Грэхэм, Квебек, Канада_