---
title:  Крысы в подвале
date:  27/11/2018
---

**Доказательство**: Кол. 3:1–17

Церкви следует быть единой в поклонении, служении и целях, но начинается единство с членов церкви. Прежде всего мы должны воскреснуть со Христом (см. Кол. 3:1–4). Нам необходимо нечто большее, чем просто быть хорошими христианами, мы нуждаемся в подлинном изменении сердца. К. С. Льюис так пишет об этом: «Когда я готовлюсь к вечерней молитве и стараюсь припомнить все совершенные мною за день грехи… я или сердился, или огрызался, или насмехался, или обрывал разговор, или кричал и возмущался. И в моем уме сразу же возникает оправдание: меня провоцировали, со мной заговорили неожиданно, меня застали врасплох… [Но] все, что человек делает, когда его застают врасплох, — лучшее доказательство того, какой он в действительности… Если в подвале водятся крысы, то больше всего шансов увидеть их, если вы войдете туда неожиданно. Но не неожиданность порождает крыс; она только препятствует им вовремя скрыться… Сделав всего несколько шагов по дороге христианства, мы начинаем понимать, что все необходимые перемены внутри наших душ могут быть произведены только Богом»52. Ежедневное посвящение себя Христу является необходимым условием для общего единства, открывающего миру спасение Божье. Крысы, прячущиеся в подвалах нашей души, должны уйти.

Внешние изменения следуют за изменениями внутренними, поэтому неудивительно, что Павел писал: «И да владычествует в сердцах ваших мир Божий» (Кол. 3:15). В еврейском понимании «сердце» означает то же, что мы понимаем под словом «разум», — часть нас, которая контролирует волю и отвечает за выбор. Когда Христос изменяет сердце, человек начинает стремиться к тому, чтобы его характер все больше отражал характер Божий. Мы становимся той церковью и теми людьми, которых Павел описывал как кротких, добрых, терпеливых и прощающих. Он писал: «Все, что имеет значение, — это Христос, а Он живет в вас» (Кол. 3:11, пер. с англ. CEV). Нашим следующим действием как церкви станет благодарное поклонение. В Кол. 3:15 греческое слово _эух__а`__ристой_, часто переводимое как «благодарные» (пер. ИПБ), «отражает единственную возможную реакцию церкви на благодать (_х__а`__рис_) Божью»53. Благодать Божья объединяет нас. И тогда мы, будучи едины, отражаем Христа и являем миру Его спасающую силу.

**Дискуссия**

`1.	Как грехи, перечисленные в Кол. 3:5–9, противопоставлены принципам христианских взаимоотношений, описанных в Кол. 3:12, 13?`

`2.	Можно ли достигнуть единства церкви без изменения сердца каждого верующего? Достаточно ли просто избавиться от нехристианской модели поведения?`

`3.	Как информация о том, что «сердце» имеет отношение к воле человека или сообщества (а не только к эмоциям), влияет на понимание вами Кол. 3:15?`

_Аманда Эрнст, Хикори, Северная Каролина, США_