---
title:  Церковь Евангелия
date:  28/11/2018
---

**Практика**: Евр. 10:24, 25

В Послании к евреям сказано, что означает быть настоящей евангельской церковью и почему так важно окружать себя людьми, способными поддержать и ободрить. Идею единства и ответственности сложно понять в нашем склонном к индивидуализму обществе. Мы по умолчанию склонны концентрироваться на самих себе и своей жизни, в результате упуская возможность насладиться полнотой глубоких взаимоотношений. Христианская жизнь должна быть активной, а не пассивной.

В книге Екклесиаста говорится: «Но горе одному, когда упадет, а другого нет, который поднял бы его» (Еккл. 4:10). Иисус является самым лучшим примером того, какой должна быть евангельская церковь, и мы видим это в Его взаимоотношениях с апостолами. Люди, проводившие с Иисусом каждый день, разделявшие с Ним трапезу, вместе молившиеся и вместе праздновавшие, полагались друг на друга. Иисус призывал Своих братьев жить в согласии с Божественной истиной.

Еще один яркий пример единства — Троица. Только подумайте, Отец, Сын и Святой Дух являются отдельными Личностями, но в то же время они полностью ЕДИНЫ. Удивительно, не правда ли?

В Новом Завете четко прослеживается тема любви друг к другу. Кроме того, затрагивается еще один важный момент — мы не должны пытаться жить христианской жизнью, полагаясь на собственные силы. Нам нужно регулярно встречаться друг с другом для совместной молитвы, поддерживать и ободрять друг друга, жить общими интересами. Переставая собираться вместе, мы быстро к этому привыкаем, и это плохая привычка, а привычки поменять трудно. Мы должны избегать разобщенности, и нам следует перестать думать, что встречаться с другими христианами нет необходимости.

Нам нужна поддержка других верующих, если мы хотим и дальше двигаться вперед и не сойти с пути. Взаимная поддержка и ободрение напрямую связаны с жизнью в сообществе с остальными верующими. Мы сможем поддерживать друг друга, только если регулярно встречаемся. Учась взаимной поддержке, мы также учимся функционировать как единое Тело Христово в любой ситуации, особенно учитывая приближение дня возвращения Христа.

Быть уязвимым и открытым в отношениях с другими верующими может оказаться дискомфортным и неприятным. Но как же замечательно, когда кто-то радуется вместе с тобой и вместе с тобой же плачет. Жизнь вместе — это наша судьба, и мы просто не можем позволить себе лишиться этого из-за страха или неудобства. Давайте же побуждать друг друга наполняться любовью Христовой.

**Дискуссия**

`1.	Какой мы видим свою жизнь вместе с другими последователями Иисуса?`

`2.	Какие шаги вы могли бы предпринять сегодня, чтобы начать жить общей жизнью с людьми, которыми Бог окружил вас?`

_Бриттани Уинкфилд, Денвер, Колорадо, США_