---
title:  Социальное хакерство, или От близости к единству
date:  29/11/2018
---

**Мнение**: Евр. 10:19–25

Узома произнес в отчаянии: «О мой желудок! Я умираю от голода! Не могу дождаться праздничного ужина на День благодарения. Господи, помоги мне! В этом году забег в костюме индейки произвел фурор, но обед и встреча с семьей и друзьями будет еще лучше». Как и многие другие молодые активные студенты колледжа, для празднования американского Дня благодарения Узома поехал домой, чтобы провести это время с семьей и друзьями.

Хотя многие люди приходят в бурный восторг от предвкушения вкусной еды, несмотря на ежегодную борьбу с перееданием, при проведении опроса большинство отмечают, что главное для них в эти праздничные дни — чувство единения. Для общения с семьей Узома мог воспользоваться приложением _FaceTime_ или мессенджером _Google Hangouts_ и остаться в колледже, готовясь к выпускным экзаменам. Однако он предпочел приехать домой ради того, чтобы провести время вместе со всеми.

Хотя в Библии можно найти множество историй о том, как важны совместное времяпрепровождение и единство, именно этому многие христиане учатся с трудом и быстро забывают все уроки. Красота и сила единства и тесного общения состоят в том, что в теории их источником является Евангелие, а на практике достичь их можно, позволив Благой вести использовать нас вне привычной зоны комфорта.

Как же христианам близко общаться и достичь единства в мире, жители которого, казалось бы, уже соединены между собой средствами массовой информации?

Тесное общение зачастую можно получить, главным образом, во время церковных и школьных мероприятий, которые приходится посещать. Хотя для достижения единства нам необходимо тесное общение, само единство не является результатом этого общения. Христианину, желающему стать частью Тела Христова и стремящемуся к единству с детьми Божьими, можно предложить следующее:

Нелюбовь к миру и любовь к людям. Если Благая весть действительно предназначена для каждого, Бог с вашей помощью приведет людей этого мира в церковь. Однако что же это означает? Хотя мы не должны любить пути этого мира, к его жителям нам следует относиться совсем по-другому (ср. 1 Ин. 2:15–17).

Встречи и общение. Пообщавшись с людьми, которые выглядят и говорят не так, как вы, познакомьте их со своими друзьями-христианами. Для того тесного христианского общения, ведущего к единству, прежде всего необходимо заслужить доверие своей преданностью и дружбой. Затем для более близких взаимоотношений представьте этих людей своим верующим друзьям со схожими интересами.

С помощью этих двух простых методов простое общение перейдет в христианское единство.

**Дискуссия**

`1.	Почему единство так важно для Бога и так необходимо для спасения человеческой расы?`

`2.	Каким образом Бог свел вас с человеком, совершенно отличающимся от вас, и как получилось, что вы стали близкими друзьями?`

_Келечуку Аньялебечи, Маунтин-Вью, Калифорния, США_