---
title:  Das Einssein Gottes
date:   04/12/2023
---

#### imSinn

Die Bibel nennt zwei klare und wichtige Aspekte der Gottheit: Erstens wird die Einheit Gottes sowohl im Alten als auch im Neuen Testament immer wieder betont (5. Mose 6,4; Jesaja 45,5; Sacharja 14,9; Epheser 4,4-6). Diese Betonung hebt den Kontrast zwischen Israel und seinen Nachbarn hervor – ein Kontrast, der in ähnlicher Weise auch in der Kirche Gottes heute besteht. Die Einheit Gottes unterscheidet das Christentum von heidnischen Religionen, die an ein Pantheon von Göttern glauben. Zweitens ist die Bibel eindeutig in Bezug auf die Pluralität innerhalb der Gottheit und verwendet schon früh in der Bibel das Pluralpronomen „uns“ (1. Mose 1,26; 3,22; 11,7). Auf den ersten Blick scheinen sich die Einheit und die Pluralität Gottes zu widersprechen, aber wir können verstehen, wie es möglich ist, dass Gott sowohl Einzahl als auch Mehrzahl ist, wenn wir begreifen, wie jedes Mitglied der Dreifaltigkeit mit den anderen zusammenarbeitet.

In den Versen 7-10 von Johannes 14 erklärt Jesus, dass wir den Vater gesehen haben, wenn wir ihn gesehen haben, was bedeutet, dass er und der Vater so eng verbunden sind, dass wenn wir den einen sehen und hören, wir auch den anderen sehen und hören. Die Gottheit ist wie ein altes Ehepaar, das fast zu wissen scheint, was der andere denkt, und dies umso mehr, da Jesus und der Vater schon seit Ewigkeiten zusammen sind. Das Einssein und die Pluralität in der Ehe spiegeln das Einssein und die Pluralität in der Gottheit wider. Viermal zitiert das Neue Testament aus 1. Mose 2,24, dass zwei in der Ehe „zu einem Fleisch werden“ (Matthäus 19,5; Markus 10,8; 1. Korinther 6,16; Epheser 5,31). In einer gesunden Familie verlieren weder Mann noch Frau ihre Individualität, aber sie verschmelzen ihr Leben zu einer neuen Einheit. So sind auch der Vater, der Sohn und der Heilige Geist jeweils eine eigenständige Persönlichkeit und doch als eine Einheit miteinander verbunden. „In dem himmlischen Trio sind drei lebende Personen. Im Namen dieser drei großen Mächte, dem Vater, dem Sohn und dem Heiligen Geist, werden jene getauft, die Christus im lebendigen Glauben annehmen. Diese Mächte werden den gehorsamen Kindern Gottes auch in ihren Bemühungen helfen, ein neues Leben in Christus zu führen. (Ellen White, Special Testimonies, Serie B, Nr. 7, S. 62. 63, 1905)“ (Ellen White, Evangelisation, S. 543) Wer die drei lebendigen Personen im himmlischen Trio leugnet, übersieht die volle Schönheit von Gottes Wesen. Nur in der Pluralität Gottes können wir das Ausmaß seines selbstlosen Wesens erkennen. Keine Person in der Gottheit existiert, um sich selbst zu dienen. Jede ist darauf ausgerichtet, der anderen zu dienen.

Die Nähe zwischen Jesus und dem Vater, die in Johannes 14,7-10 beschrieben wird, ist die gleiche Art von Vertrautheit, die sich Jesus für sich und seine Nachfolger und mit dem Heiligen Geist wünscht (V. 17-18). Der Heilige Geist ist gesandt, um das Werk, das Jesus begonnen hat, fortzusetzen. „Der Heilige Geist ist der Tröster im Namen Christi. Er verkörpert Christus und ist doch eine eigenständige Persönlichkeit“ (Ellen White, Manuscript Releases, Bd. 20, 1993, S. 324). Wie der Vater und der Sohn hat auch der Heilige Geist in der Bibel verschiedene Titel. In Vers 17 wird er als der Geist der Wahrheit bezeichnet, ein Name, der in Johannes 15,26 und 16,13 wieder auftaucht. Dieser Titel unterstreicht deutlich die Rolle des Heiligen Geistes beim Lehren, Überführen und Erinnern der Menschen an die Wahrheit. So wie Jesus gekommen ist, um die Wahrheit zu bringen (Johannes 1,14), so ist auch der Heilige Geist versprochen, um den Dienst an der Wahrheit fortzusetzen.

Jesus möchte auch, dass seine Nachfolger die Nähe des Vaters erfahren. Vers 23 verspricht die besondere Aufmerksamkeit des Vaters für diejenigen, die seine Liebe erwidern. Er möchte bei uns wohnen und sein Zuhause bei uns einrichten. Dass ein heiliger Gott bei sündigen Sterblichen wie uns wohnen möchte, wird ein Thema sein, das wir bis in alle Ewigkeit studieren und Gott dafür preisen werden!

`Anmerkungen`