---
title:  Весть без оков
date:  18/09/2018
---

**Слово**: Деян. 9:15; 20:22–24; 21:8–24; Гал. 1:15

**Все содействует… ко благу? (См. Рим. 8:28)**

Представленная в книге Деяний история ареста апостола Павла и его заключения в темницу является удивительным примером того, как Бог предусматривает будущее Своего народа, воплощая в жизнь Свои планы и создавая христианскую церковь. Это происходит вопреки действию могущественных сил, которые намеревались придерживаться установленных традиций и отвергать пророческие истины. На первый взгляд, мы замечаем явную борьбу Павла с иудейскими законами. Но нам также необходимо увидеть и великую борьбу между Христом и сатаной, происходящую на фоне этих событий, — Бог постоянно выхватывает победу из рук противника, когда ситуация кажется мрачной и совершенно безнадежной.

«Все содействует ко благу…» Однако нам следует с осторожностью объяснять значение слова «благо». То, что все содействует ко благу, не означает, что ситуация будет разворачиваться так, как надо нам. Однако все будет происходить согласно воле Божьей и Его благим намерениям.

**Бог не удивился аресту и тюремному заключению (см. Деян. 9:15)**

Когда Савл преследовал и убивал членов новой церкви, Бог был в курсе этой проблемы. Мы читаем, как обеспокоенный Анания жалуется Богу на Савла, не зная, что Господь уже обратил убийцу в нового глашатая Своей воли. В Деян. 9:15, 16 Бог ответил Анании следующее: «Но Господь сказал ему: иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми. И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое» (Деян. 9:15, 16).

**Павел с готовностью соглашается с Божьим планом стать Его свидетелем (см. Гал. 1:15; Деян. 20:22–24; Деян. 21:8–24)**

После обращения Павел прекрасно осознает планы Бога относительно своей жизни. Бог сказал, что покажет Павлу, сколько тот должен будет пострадать за Него, благовествуя об Иисусе Христе. В Послании к галатам Павел писал, что избран Богом с рождения открыть в себе Сына Его, чтобы иметь возможность благовествовать об Иисусе язычникам. Перед тем как отправиться в Иерусалим, Павел упоминает, что идет в этот город, не зная точно, что с ним случится. Единственное, что ему было известно, — предупреждение Святого Духа об ожидающих его скорбях и заключении в тюрьму (см. Деян. 20:22–24).

Но, как и ожидалось, Павел, которого схватили и били свои же сограждане иудеи и который был заключен в темницу после суда, проведенного римскими властями, в своих планах не ограничился этими испытаниями и невзгодами и считал себя не только пленником римских или иудейских властей, но и узником Иисуса Христа (см. Еф. 4:1; 3:1; Флп. 1:1). Он считал, что сдерживают его не узы физические в виде оков и решеток, а любовь Христа (см. 2 Кор. 5:14).

**Павел перед иудейскими вождями и римскими властями (см. Деян. 9:16; 26:17)**

Павел был и иудеем, и римским подданным. Эти два факта повлияли на отношение к апостолу тех, кто его арестовал. Иудейское наследие Павла было хорошо известно евреям, так как он был одним из них и делал то же, что и они. К удивлению схвативших его язычников, Павел сообщил им о своем римском гражданстве, что давало ему определенные преимущества и способствовало более эффективному служению в темнице. Благодаря римскому подданству Павла не должны были держать в цепях или бить, не доказав прежде его вины. Он также имел право лично встретиться со своими обвинителями и ответить на предъявленные ему обвинения. Все это означало, что иудеи должны были прийти в Кесарию, чтобы представить свое дело против Павла.

Иудейские вожди начали свое обращение к Феликсу не с предоставления каких-либо доказательств своих обвинений против Павла, а с лести правителю. Причина заключалась в том, что они считали, что, польстив Феликсу, смогут добиться передачи Павла в их руки. Тогда они могли бы его убить. Данный факт говорит нам больше о проницательности правителя, нежели о серьезности доказательств, которые иудейские вожди должны были предоставить Феликсу. С другой стороны, Павел был более заинтересован в том, чтобы использовать шанс, которого больше могло не представиться, и возвестить истину Евангелия власть имущим.

Божья забота о Павле даже в скорбях, которые ему пришлось претерпеть ради благовестия об Иисусе Христе, просто поразительна (см. Деян. 9:16). Бог обещал спасти Павла от его собственного народа, а также от язычников (см. Деян. 26:17). Римское гражданство апостола давало ему определенные преимущества, которые защищали его от толпы иудеев, жаждущих ложно обвинить и убить его без шанса на справедливый суд. Можно сказать, римские власти защищали Павла от толпы иудеев, что позволило ему самым тщательным образом представить Евангелие Иисуса иудеям и язычникам, царям и нищим.

**Обращение Павла к своим стражам, правителям и царю (см. Деян. 24:22–27)**

Отвечая тем, кто заключил его в темницу, Павел хотел подчеркнуть, что причина сопротивления, с которым он столкнулся со стороны иудеев, и его пленения заключалась совсем не в его преступлениях против них и их законов и традиций и не против римских законов. Он хотел, чтобы все узнали — истинной причиной ненависти к нему, избиения и заключения в темницу является проповедуемая им Благая весть, которая включает в себя воскресение Иисуса. Это, как добавил Павел, было прямым исполнением всего, о чем говорили пророки. Апостол говорил о вере в Иисуса Христа, упомянув также о праведности, самоконтроле и грядущем суде. Феликс больше не мог его слушать. «Достаточно! — сказал он. — Можешь идти».

Фест назвал Павла безумным, а царь Агриппа поинтересовался, не считает ли Павел, что сможет убедить его стать христианином за такой короткий срок. Приказы, отданные римскими правителями, показали, что Святой Дух убедил слушавших апостола в истинности свободной от оков вести Павла. Как до своего обращения преследуя христиан, Павел на самом деле преследовал Иисуса, так и своим недвусмысленным заявлением он теперь защищал Евангелие Иисуса Христа. Вне всяких сомнений, Благая весть — это сила Божья, способная обличать людей и обращать их к новой жизни.

_Роберт Миллер, Орландо, Флорида, США_