---
title:  Сколько еще, Господи?
date:  20/09/2018
---

**Практика**: Деян. 25:13–27; 26:12–32

Несправедливо заключенный на два года в темницу, Павел знал, что по возвращении в Иерусалим его ждет смерть (см. Деян. 25:3). Тот же смертный приговор могли ему вынести и Фест с Агриппой. И хотя Павел был в прямом смысле заключенным в тюрьме, его сковывали «духовные узы»82.

Нас могут сдерживать духовные узы разного рода. Это могут быть проблемы с карьерным ростом или с академическими достижениями. Это может быть проблема со здоровьем, мешающая достичь каких-то личных целей. У кого-то могут полностью поменяться планы на жизнь и возникнуть чувство, что все выходит из-под контроля.

Как нам оставаться верными и решительными, находясь в этих «духовных узах»? Очень важно извлекать духовные уроки и учиться на своем прошлом опыте. Это может показаться непостижимым, когда находишься, казалось бы, в самом центре событий. Однако когда мы лишаемся всех своих земных свобод и имущества, все, что у нас остается, — это вера. Павел, несомненно, размышлял о том, как был призван на служение, и о своих опытах в деле благовестия (см. Деян. 9:15, 16; 26:1–11; Рим. 1:1). Его страдания были несравнимы с той славой, что Христос явил через него (см. Рим. 8:18, 22).

Как нам пережить времена духовных и буквальных уз?

Помните, что у Бога есть цель для каждого из нас. Его пути и мысли не сравнятся с нашими (см. Ис. 55:8, 9), да и мы не всегда понимаем Его план. Ваши «узы» могут стать свидетельством, которое поможет другим узнать Иисуса. У вашей истории может быть не такой конец, какой ожидал Павла, но когда вы живете верой и надеждой, которые дарует только Христос, в конце пути вас ждет вечная жизнь.

«Узы» не являются наказанием, скорее, это шанс. Узы Павла дали ему возможность свидетельствовать и делиться с людьми Благой вестью (см. Деян. 26:27–31). Если мы сосредоточим свои мысли на выполнении поручения, которое дал нам Иисус, это поможет нам видеть возможности, а не препятствия и неудачи (см. Мф. 28:19, 20).

Наша вера в превосходство воли Божьей должна быть непоколебимой. Авраам не ставил под сомнение Божью волю, когда от него потребовалось принести в жертву Исаака. Также не сомневался во время своих испытаний и Иов (см. Иов. 1:21; Быт. 22:12). Вера этих библейских «гигантов» может показаться намного больше нашей, но только благодаря ежедневному изучению Библии и искреннему желанию искать лица Божьего мы будем все лучше понимать Бога и Его святую волю (см. 1 Петр. 5:10).

**Дискуссия**

`1.	Как нам оставаться верными Богу, когда кажется, что выхода нет?`

`2.	Почему так важно укреплять свою веру?`

`3.	Как, по вашему мнению, пример апостола Павла учит нас переносить «духовные узы»?`

_Отерин Опал Ливард, Орландо, Флорида_