---
title:  Принявший весть открывает ее другим
date:  22/09/2018
---

**Исследование**: Деян. 26:24–32

**Заключение**

Теперь Павел, ставший убежденным христианином после личной встречи с Христом, решил посвятить себя служению, — возвещать имя Христа перед язычниками, невзирая на неминуемые страдания, ожидавшие его. Несправедливое и незаконное пребывание под стражей в Кесарии на протяжении двух лет не помешало апостолу проповедовать о воскресении Христа перед правителями Феликсом, Фестом и царем Агриппой. Павел настолько преуспел в этом, что они почти приняли христианство. Какой пример стойкости оставил для нас Павел! Никакие страдания или наказания, справедливые или несправедливые, не должны помешать нам в возвещении миру о воскресшем Христе. Давайте же в сердце своем примем твердое решение благовествовать и скажем, подобно Павлу: «Ибо для меня жизнь — Христос, и смерть — приобретение» (Флп. 1:21).

**Задания**

- Начертите диаграмму Венна для сравнения терминов «свобода» и «тюремное заключение». Постарайтесь найти по крайней мере по четыре сходства и отличия.

- Расспросите человека, который провел какое-то время в тюрьме или следственном изоляторе. Узнайте его мнение по поводу того, какова жизнь за решеткой и что ему было позволено.

- Посетите тюрьму или следственный изолятор, чтобы составить личное мнение об этих учреждениях.

- Найдите возможность свидетельствовать о своей вере какому-либо влиятельному лицу в вашем городе или стране, например, конгрессмену, сенатору, члену парламента, судье, президенту или премьер-министру своей страны.

- Напишите песню (или слова к песне) о свободе, которая напоминала бы нам о той свободе, что мы имеем во Христе.

- Отправьтесь на прогулку, во время которой можно поговорить с Иисусом, чтобы рассказать, насколько вы благодарны за возможность свободно поклоняться Ему.

- Молитесь за тех, кто находится в местах заключения за свои христианские убеждения, а также за тех, кто находится в узах иного рода.

- Нарисуйте человека или другое живое существо (птицу или животное), которое сначала находилось в плену, но вдруг обрело свободу.

**Для изучения**

- Откр. 2:10.

- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 38 «Павел в узах»; гл. 39 «Суд в Кесарии».Арлин Томпсон, Орландо, Флорида, США