---
title:  Memiliki Iman
date:   16/05/2026
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Markus 8:11, 12; Matius 15:21-28; Lukas. 7: 1-10; Efesus 2:8; Ibrani. 11; Wahyu 14:12.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Iman adalah dasar dari segala sesuatu yang kita harapkan dan bukti dari segala sesuatu yang tidak kita lihat" (Ibrani 11: 1).

Seseorang pernah berkata, “Iman itu seperti WiFi. Tidak terlihat, tetapi memiliki kekuatan untuk menghubungkan Anda dengan apa yang Anda butuhkan." Tidak diragukan lagi: tanpa iman, tidak akan ada hubungan dengan Allah.

Mungkin Anda biasa berdoa di pagi hari sebelum makan, atau di sela-sela kesibukan sepanjang hari. Mungkin Anda pernah menjadi bagian dari kelompok doa, atau bahkan merasakan apa artinya berdoa sepanjang waktu. Pernahkah Anda mengalami kuasa dan hadirat Allah melalui doa-yang mengubah segalanya dalam hidup Anda?

Doa adalah hubungan yang konstan antara kita (ranting) dan Yesus (Pokok Anggur). "Jikalau kita mau bertumbuh dengan subur, maka kita harus tidak berhenti-hentinya mengisap zat dan makanan dari Pokok Anggur kehidupan itu; karena terpisah dari Pokok Anggur itu kita tidak memiliki kekuatan”—Ellen G. White, Tulisan-tulisan Permulaan, hlm. 153. Inilah berkat dari doa yang tetap dan berkesinambungan. Allah mendengar kita, dan Dia selalu menjawab sesuai waktu dan cara-Nya yang sempurna-meskipun tidak selalu seperti yang kita harapkan.

Pekan ini, mari kita pelajari lebih lanjut tentang tokoh-tokoh Alkitab yang memiliki kehidupan doa yang luar biasa, dan pertimbangkan cara-cara praktis untuk menguatkan kehidupan doa kita sehari-hari.

_Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 23 Mei._