---
title:  ବିଶ୍ରାମ ନେବାକୁ
date:   19/09/2024
---

`ମାର୍କ୧୫:୪୨–୪୭ ପଡନ୍ତୁ| ଆରିମାଥିଆର ହସ୍ତକ୍ଷେପର ଜସେଫଙ୍କର ମହତ୍ତ୍ କ’ଣ, ବିଶେଷ କରି ଯେହେତୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ସମସ୍ତ ଶିଷ୍ୟମାନେ କେଉଁଠାରେ ଦେଖାଯାଉ ନଥିଲେ?`

ସେହି ସମସ୍ତ ଡ୍ରାମା ପରେ, ଅଧିକ “ସାଂପ୍ରତିକ” ଘଟଣା ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଘଟେ| ପ୍ରାରମ୍ଭ ପାଇଁ, ମୃତ ଲୋକଙ୍କୁ ସର୍ବଦା ସମାଧି ଦେବାକୁ ପଡିବ| କିନ୍ତୁ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା ଅନେକ କାରଣ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଭାବରେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସ୍ପର୍ଶକାତର, ଏବଂ ଐତିହାସିକ ଭାବରେ ଅନ୍ୟମାନେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ| ଏହି ପାସ୍ ରେ, ଆରିମାଥିଆର ଜସେଫ୍ ପ୍ରଥମ ଏବଂ ଶେଷ ଥର ପାଇଁ ମାର୍କର ସୁସମାଚାରରେ ଦେଖାଦେଲେ| ସେ ସାନେଡ୍ରିନ୍ର ଜଣେ ସମ୍ମାନିତ ସଦସ୍ୟ ତଥା “ସହରୀ ଅଭିଜିତ” ଥିଲେ। ଜଣେ ଧନୀ ତଥା ସମ୍ମାନିତ ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ ସେ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ସହିତ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ, ଯାହା ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ ଯେ ସେ କିପରି ପୀଲାତଙ୍କ ନିକଟକୁ ଯାଇ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ ଦେହ ମାଗି ପାରିବେ? ଏହା ଏକ ସ୍ପର୍ଶକାତର ବିବରଣୀ ଯେ ପରିଷଦର ଜଣେ ସଦସ୍ୟ ଯୀଶୁଙ୍କ ସମାଧି ପ୍ରତି ଏପରି ଆଗ୍ରହ ଦେଖାଇଲେ| ଏହି ସମୟରେ, ଏହି ସମସ୍ତ ଘଟଣାରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଶିଷ୍ୟମାନେ କେଉଁଠାରେ ଥିଲେ?

ଏଠାରେ ଅତ୍ୟଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଏକ ଐତିହାସିକ ବିବରଣୀ ହେଉଛି ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁର ଯାଞ୍ଚ| ମାର୍କ ୧୫:୪୩ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶରୀର ପାଇଁ ଯୋଷେଫଙ୍କ ଅନୁରୋଧ ବିଷୟରେ କୁହନ୍ତି| କିନ୍ତୁ ପୀଲାତ ଶୁଣି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଗଲେ ଯେ ଯୀଶୁ ପୂର୍ବରୁ ମରିଛନ୍ତି (ମାର୍କ୧୫:୪୪)| ତେଣୁ ସେ କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ଦାୟିତ୍ୱରେ ଥିବା ଶତସେନାପତିଙ୍କୁ ଡାକି ପଚାରିଲେ ଯେ ଯୀଶୁ ମରିଛନ୍ତି କି? ସେନାପତି ଏହା ନିଶ୍ଚିତ କରିଛନ୍ତି। କେତେକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରବର୍ତ୍ତୀ ଦାବି ହେତୁ ଏହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ ଯେ ଯୀଶୁ କ୍ରୁଶରେ ମରି ନାହାଁନ୍ତି କିନ୍ତୁ କେବଳ ହତାଶ ହୋଇଥିଲେ| ରୋମାନ୍ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ସେନାପତିଙ୍କ ସାକ୍ଷ୍ୟ ସିଧାସଳଖ ସେହି ଧାରଣାକୁ ଗଣନା କରେ| ସର୍ବଶେଷରେ ରୋମୀୟମାନେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ଅପରାଧୀଙ୍କୁ କିପରି ହତ୍ୟା କରାଯିବ।

ଯୋଷେଫ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଗୁଡ଼ାଇବା ପାଇଁ ଏକ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିଲେ ଏବଂ ସେ ନିଜ ଶରୀରକୁ ପଥରରେ ଖୋଦିତ କବରରେ ରଖିଥିଲେ। ଏହି ସମାଧି ଭିତରକୁ ଯିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ବଡ଼ ଥିଲା (ମାର୍କ୧୬:୫)| ଜୋସେଫଙ୍କ ସହିତ, ସୁସମାଚାର ଲେଖକ ଦୁଇଜଣ ମହିଳାଙ୍କୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଏହି ସ୍ଥାନ ଦେଖିଥିଲେ - ମଗ୍ଦଲୀନୀ ମରିୟମ ଏବଂ ଯୋସେଙ୍କ ମାତା ମରିୟମ| ସାଲୋମଙ୍କ ସହିତ ଏହି ଦୁଇଜଣ ଦୂରରୁ କ୍ରୁସିଫିକ୍ସନ୍ ଦେଖିଲେ; ଏହି ତିନିଜଣ ରବିବାର ସକାଳେ କବରକୁ ଯିବେ ଏବଂ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଶବକୁ ପ୍ରଲେପ ଲଗାଇବାର କାର୍ଯ୍ୟ ସମାପ୍ତ କରିବେ (ମାର୍କ୧୬:୧)| ଏହି ତିନୋଟି ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ସନ୍ଦର୍ଭ କାହିଁକି? ସେମାନେ ମାର୍କ ୧୬ରେ ଥିବା ଖାଲି କବରର ସାକ୍ଷୀ ହେବେ ଏବଂ ଏହିପରି ଭାବରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସାକ୍ଷୀ ହେବେ| କେତେ ବିଡମ୍ବନାର ବିଷୟ ଯେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନେ “କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିଖୋଜ” ଥିବାବେଳେ ସାନହେଡ୍ରିନ୍ର ଜଣେ ସଦସ୍ୟ, ଯିଏ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ନିନ୍ଦା କରିଥିଲେ, ସେ ଏଠାରେ “ହିରୋ” ହୋଇଗଲେ| ଆମେ କିପରି ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରିବା ଯେ, ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସମୟରେ, ଆମେ ମଧ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟରେ ହଜିଯାଉ ନାହୁଁ?