---
title:  Pourquoi l’interprétation est-elle importante
date:   07/05/2020
---

`Lisez Néhémie 8:1-3, 8. Pourquoi une compréhension claire de l’Écriture est-elle si importante pour nous, non seulement en tant qu’individus, mais en tant qu’église?`

La question la plus importante dans la Bible est la question du salut et comment nous sommes sauvés. Après tout, qu’est-ce qui compte à long terme? À quoi bon, comme Jésus Lui-même nous l’a dit, de gagner tout ce que le monde offre et perdre nos propres âmes (Matthieu 16:26)?

Mais savoir ce que la Bible enseigne sur le salut dépend beaucoup de l’interprétation. Si nous abordons et interprétons la Bible à tort, nous arriverons probablement à de fausses conclusions, non seulement dans la compréhension du salut, mais dans tout ce que la Bible enseigne. En fait, même à l’époque des apôtres, l’erreur théologique s’était déjà glissée dans l’église, sans doute renforcée par de fausses interprétations de l’Écriture.

`Lisez 2 Pierre 3:15, 16. Qu’est-ce que cela nous dit sur l’importance d’une lecture correcte des Écritures?`

En effet, si nous sommes un peuple du Livre, qui veut vivre par la Bible et la Bible seule, et nous n’avons pas d’autres sources faisant autorité comme la tradition, les croyances, ou l’autorité de l’église pour interpréter la Bible pour nous, alors la question d’une herméneutique correcte de la Bible est si importante parce que nous n’avons que la Bible pour nous dire ce que nous croirons et comment nous vivrons.

La question de l’interprétation de l’Écriture est vitale pour la bonne théologie et la bonne mission de l’Église. Sans une interprétation correcte de la Bible, il ne peut y avoir d’unité de doctrine et d’enseignement, et donc pas d’unité de l’Église et de mission. Une théologie déformée conduit inévitablement à une mission déficiente et déformée. Après tout, si nous avons un message à transmettre au monde, mais que nous sommes confus quant au sens du message, dans quelle mesure pourrons-nous présenter ce message à ceux qui ont besoin de l’entendre?

`Lisez les messages des trois anges de l’Apocalypse  14:6-12. Quelles sont les questions théologiques ici, et pourquoi une bonne compréhension de ces questions est-elle si importante pour notre mission?`
