---
title:  پیام فرشته دوم
date:   06/03/2019
---

فرشته دوم پیام سقوط یا ارتداد بابل را اعلام می کند و آن را به عنوان سیستم مذهبی دروغین شناسائی می کند. در مکاشفه ١٧: ۵، گفته شده که بابل مادر فواحش است. دختران او نمادی از کلیساهایی است که با اصول اعتقادی و رسوم او متمسک شده اند و از الگوی او برای قربانی کردن حقیقت و تایید خدا پیروی می کنند، بخاطر اینکه اتحادی نامشروع را با جهان شکل دهند. – الن جی وایت. —Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 382, 383.

`مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیه ۸ را بهمراه باب ۱۸ آیه ۲ و اشعیا باب ۲۱ آیه ۹ را بخوانید. تکرار دوگانه واژه سقوط کرده به قطعی بودن پایان بابل اشاره دارد. تشریح شده که بابل هم اکنون سقوط کرده است، ولی سقوط او به آینده نیز منتسب گردیده است، چگونه اینچنین است؟ `

بابل آخر زمان در مکاشفه اتحاد سیستمهای دروغین مذهبی است که شامل کاتولیک روم و پروتستان مرتد می شود. اینها دست در دست هم می گذارند تا بر ضد امت خدا به شیطان خدمت کنند (مکاشفه ١۳: ١١-١۸، مکاشفه ١٦: ١۳، مکاشفه ١٧: ۵ را ببینید). این اتحاد مذهبی مرتد، کبر بابل کهن در رفعت دادن خویش فراتر از خدا را عیان می سازد تا جای او را در این جهان بگیرد. پیام فرشته دوم به قوم خدا هشدار می دهد که این سیستم تبهکار بیشتر و بیشتر از حقیقت جدا خواهد شد که عاقبت نپذیرفتن نور آخر زمان پیام انجیل است. تنها زمانی که اتحاد کلیسا با جهان بطور کامل در تمامی مسیحیت بوقوع بپیوندد، سقوط بابل کامل می شود. الن جی وایت. The Great Controversy, p. 390

`بار دیگر مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیه ۸  را بهمراه باب ۱۷ آیه ۲ و باب ۱۸ آیه ۳ را بخوانید. بابل چگونه دنیا را مجبور میسازد شراب زنای او را بنوشد؟ این شراب نماد چیست؟`

مکاشفه ١٧ بابل آخر زمان را بعنوان فاحشه ای به تصویر می کشد که می خواهد مردم زمین را از شراب شناعت خود مست کند (مکاشفه ١٧: ٢).

شراب بابل به تعالیم دروغین و انجیل دروغین که توسط این سیستم مرتد مذهبی ارائه می شود اشاره می کند. امروزه، بسیاری از کلیساهای پروتستان، در تکمیل و تحقق نبوت کتاب مقدس، بسرعت اختلافاتی را که یک بار آنان را از کلیسای کاتولیک روم جدا کرده بود کنار می گذارد و از حقیقت کتاب مقدسی روی بر می گرداند و ما شاهد تاثیر فاسد کننده شراب بابل در میان پیکره اقرار کرده به مسیح هستیم: تغییر و تکامل تدریجی مبتنی بر خداشناسی، که بطور ضمنی در مقابله با مرجع آفرینش در پیام فرشته اول می باشد؛ رسوم و سنت های وابسته به علوم الهی که خود را جایگزین «کلام محض » کرده؛ اصول اخلاقی تجدید نظر شده که تعاریف کتاب مقدسی از جنسیت، ازدواج و چیزهای بیشتر را بدرود گفته است.

مردمی که مست شده اند دیگر نمی توانند بطور واضح فکر کنند. هنگامی که مردم با شراب بابل از نظر روحانی سرخوش و مست می شوند، بایل آنان را فریب می دهد تا وحش دریا را پرستش نموده و نشان وحش را دریافت کنند.