---
title:  تفکری فراتر
date:   08/03/2019
---

هشدار نهایی، صفحات ٦۰۳-٦١٢، از کتاب جدال عظیم، نوشته الن جی وایت را بخوانید.

مکاشفه یوحنا نشان میدهد که در انتهای زمان، قوم خدا مأموریت یافته اند تا  انجیل آخر زمان رابه جهان اعلام کنند. کار پیش رویمان دلهرهآور به نظر میرسد اما غیر ممکن نمیباشد. با این وجود، وعده قدرت خدا به ما داده شده است.

« کار بزرگ انجیل با آشکارسازی های کم قدرت خدا خاتمه نمی یابد ....

« پیام نه با مباحثه زیاد بلکه با اعتقادی عمقی بواسطه روح خدا منتقل خواهد گردید.استدلال ها رارئه شده اند. بذر ها کاشته شده اند و حالا جوانه زده و ثمره خواهند داد » الن جی وایت. Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 611, 612.

پایان اعلان پیام نهایی خدا به جدایی بزرگی منتج خواهد گردید که مردم جهان را به دو اردو تقسیم می کند: آنانی که خدا را دوست داشته و از او تبعیت می کنند و کسانی که از وحش پیروی کرده و از او اطاعت می کنند. این جدائی با عبارت هایی از برداشت دو محصول به تصویر کشیده شده اند: جمع آوری گندم برای انبار (مکاشفه ١٤: ١٤-١٦) و انگورهایی که در زیر چرخشت له می شوند (مکاشفه ١٤: ١٧-٢۰). این جدائی نهایی موضوع مکاشفه ١٧ و ١۸ می باشد.

**سوالاتی برای بحث **

`۱- این اندیشه را بازتاب بدهید: چه کسانی بیش از ادونتیست های روز هفتم پیام های سه فرشته را موعظه می کنند؟ این مطلب در باره این که چقدر کار ما مهم است و چقدر باید آن را جدی بگیریم، چه چیزی به ما می گوید؟ `

`۲- چرا فکر می کنید که مفهوم داوری در میان مسیحیان محبوب نیست؟ مفهوم داوری پیش از ظهور چه ارتباطی به مسیحیان امروزی دارد؟ چگونه می توانید به هم ایمانان خود برای درک بهتر معنی درست داوری پیش از ظهور کمک کنید؟ `

`۳- به مسئله سبت در چارچوب وقایع نهایی بیندیشید. مسئله این است: چه کسی را باید پرستش کنیم – خالق آسمان ها و زمین (مکاشفه ١٤: ٧)، یا قدرت وحش را؟ کتاب مقدس تعلیم می دهد که سبت روز هفتم کهن ترین (پیدایش ٢: ٢ و ۳)، بنیادی ترین نشانه آفرینندگی خدا از آسمان و زمین است. آن حقیقت در باره اینکه چرا سبت، بعنوان یکی از احکام خدا (مکاشفه ١٤: ١٢) نقش چنان برجسته ای در بحران های نهایی ایفا می کند چه می گوید؟ `