---
title:  داستانهای ایمانداران
date:   08/03/2019
---

#### ابزار قدرت و یک کشتی

_توسّط اندرو مک چسنی_

اعضای کلیسای روز هفتمی یک قایق کروز گرفتند و برای گسترش نکات بهداشتی و سلامتی  به روسیّه مرکزی رفتند—وکاپیتان کشتی ترک سیگار کرد.

بچه ها نامه هایی در مورد ده فرمان نوشتند و در خیابانهای روسیه پخش کردند.

همایش های بشارتی به مردمی که خانه هایشان دردرگیریها درکشور اوکراین شرقی آسیب دیده بود، ابزار قدرت شدند.

اینها در میان راههای نو آوری شده اعضای کلیسا هستند که بشارت را در ناحیه اروپایی-آسیایی کلیسای روز هفتم؛ قلمرویی که قسمت  بیشتری از اتّحاد جماهیر شوروی را در بر می گیرد، پخش می کنند و درچالشی هستند تا رشد عضویت را افزایش دهند که پیشتر کاهش پیدا کرده است.   رئیس ناحیه مایکل کامینسکی(که در تصویر است) گفت:"این یک چالش منطقه ای است، امّا خدا از طریق مشارکت کلّ اعضا کار می کند."

یازده تن از اعضای روزهفتمی که متخصّص سلامتی هستند به یک تور دو هفته ای به شهر های باستانی روسیه توسط  قایق کروز واقع در وولگا ریوِر، رفتند. 

این سفر که یک مسیرگردشگری عمومی را طی می کند، توسط یک سازمان غیر دولتی روسیه سازماندهی شد؛ و اعضای روز هفتمی در گسترش اصول سلامتی در مورد آب، اشعه خورشید، ورزش، استراحت و برگزاری کلاس های ترک سیگار مشارکت کردند.

کاپیتان کشتی که اعتیاد به سیگار داشت، در کلاسها شرکت کرد.

ایوان وِلگُشا، رئیس همایش منطقه ای غرب روسیه گفت:"اوآنقدر سیگار می کشید که هاله ای از دود اطرافش را می گرفت."

به محض اینکه سفر به اتمام رسید، او سیگار را ترک کرده بود و قایقش را ناحیه ای عاری از سیگار ساخت. اعضای روز هفتمی او را با کتاب زندگی سالم آشنا ساختند وبه او گفتند که عیسی می تواند به او کمک کند که هرگز سیگار نکشد.

وِلگُشا گفت که بعد ازبیشتراز یک ماه از سفر، کاپیتان تا به این لحظه سیگار نکشیده است. 

در شهر نیژنی نُوگورود، بچه های مدرسه با نوشتن نامه هایی به خدا وند در مورد احکامش، محبّت خود را به او نشان دادند. یکی از بچه ها اینطور نوشت:" ما بایستی سوّمین حکم را به یاد داشته باشیم تا نام خدا را به نا شایستگی به کار نبریم."  یکی دیگر از بچه ها نوشت:"اگر مردم از دزدی کردن دست برمی داشتند،  ثروتمندترین کشور جهان می شدیم." به مدّت پنج روز طول کشید تا بچه ها نامه های دست نوشته را در خیابانهای شهر پخش کنند. 

در اوکراین شرقی، اعضای کلیسا دریافته اند که نقّاشی های رایگان برای دریل های الکتریکی در حقیقت مردان بیشتری را به همایش های بشارتی جذب می کنند. اِستانیسلاو نُسُو، رئیس همایش ها ناحیه ای اوکراین،  گفت که زنان به همایش ها می رفتند، امّا تعداد مردان در جلسه ، وقتیکه کلیساها شروع کردند به تبلیغات دریل های الکتریکی، به مراتب افزایش پیدا کرد.

او گفت:"مردان به ابزارهای بیشتری جهت ترمیم خانه های خراب شده نیاز دارند."

نقّاشی های روزانه در یک همایش بشارتی دو هفته ای برگزار می شد که در چندین شهر در اوکراین شرقی سازماندهی می شد.  برندگان بین یک دستگاه دریِل و یا چند عدد قابلمه انتخاب می کردند، در حالیکه هر کسی که به طور مرتّب در هر هفت جلسه شرکت می کرد یک بسته غذا که شامل ماکارونی، شکر، شیر و مواد غذایی دیگری بود را دریافت       می کردند. ده ها نفر از مردم تعمید گرفتند.

کامینسکی گفت:" خدا از طریق مشارکت کل اعضا چیزهای عالی را انجام می دهد."