---
title:  L’idée d’alliance
date:   17/11/2019
---

`Lisez Néhémie 10:1-29 (et rafraîchissez votre mémoire en relisant Néhémie 9:36-38). Qui fait cette alliance, et pourquoi?`

Bien que seuls les dirigeants aient signé le document, le texte fait remarquer ostensiblement que tout « le reste du peuple [et les dirigeants]... promirent avec serment et jurèrent de marcher dans la loi de Dieu donnée par Moïse » (Neh. 10:28, 29, LSG). Qu’y avait-il de si important dans l’alliance au point qu’ils aient tous voulu conclure un pacte avec Dieu? Pour répondre à cette question, nous devons revenir au tout début et comprendre l’idée biblique de l’alliance.

L’alliance est importante parce qu’elle faisait partie de l’histoire de Dieu vis-à-vis de l’humanité pécheresse, et elle démontrait le désir de Dieu d’une relation avec le peuple. Elle permettait aussi aux humains de manifester leur désir de se consacrer à Dieu.

L’histoire biblique de la création dans Genèse 1 et 2 révèle non seulement la création des premiers humains, mais aussi la relation entre eux et Dieu et entre eux-mêmes dans la communauté. Cependant, le péché est entré et a brisé toutes les relations. Le péché est l’antithèse de la création, ce qui apporte la décréation (la mort) au lieu de la vie.

La généalogie d’Adam finit par se diviser quand Caïn choisit le mal (Genèse 4:8-19) et Seth embrassa Dieu (Genèse 5:3-24). La généalogie de Caïn culmine à Lémec (Genèse 4:17-19), le septième (inclusivement) depuis Adam, qui est le premier polygame dans le récit biblique. La violence et la vengeance du côté de Caïn se tint en juxtaposition à la lignée fidèle de Seth. La généalogie de Seth est également énumérée, mais le septième de cette lignée est Énoch, qui « marcha avec Dieu » (Gen 5:24) et il fut enlevé au ciel.

Malheureusement, le monde choisit le mal au détriment de Dieu, et il y eut un moment où la lignée des fidèles était très petite et bientôt, il pourrait n’y avoir aucune famille à travers laquelle Dieu accomplirait Sa parole en envoyant la semence promise pour sauver les humains. À ce moment-là, Dieu intervint avec le déluge.

Le déluge, cependant, était une décréation et un renversement, une destruction de la vie, et pourtant Dieu a détruit seulement ce que l’homme avait déjà ruiné (Genèse 6:11-13).

`Comment avez-vous connu personnellement la réalité de la force destructrice du péché? Quel est la seule puissance contre le péché, et comment pouvons-nous le vaincre? `

### Citations d’Ellen G. White 

Si le Christ est dans le cœur, Il apparaîtra dans le foyer, à l'atelier, au marché, à l'église. Le pouvoir de la vérité se manifestera en élevant et en ennoblissant l'esprit, en attendrissant et en subjuguant le cœur, en mettant l'homme tout entier en harmonie avec Dieu. Celui qui est transformé par la vérité répandra une lumière dans le monde. Celui qui a en lui l’espérance du Christ se purifiera, comme Lui-même est pur. L'espérance du retour du Christ est une espérance importante, d’une grande portée, celle de voir le Roi dans Sa beauté et d'être rendu semblable à Lui. 
 
Quand le Christ reviendra, la terre tremblera devant Lui, les cieux se retireront « comme un livre qu’on roule » (Apocalypse 6.14), toutes les montagnes et toutes les îles seront déplacées. « Il vient notre Dieu, Il ne reste pas en silence; devant Lui est un feu dévorant, autour de Lui une violente tempête. Il crie vers les cieux en haut et vers la terre, pour juger Son peuple : Rassemblez Mes fidèles, qui ont fait alliance avec Moi par le sacrifice ! Et les cieux publieront Sa justice, car c'est Dieu qui est juge » (Psaumes 50.3-6). _La pratique de la foi p. 116._ 

Beaucoup parmi nous n'ont pas conscience de cette relation d'alliance entre le Père et son peuple. Nous sommes sous l'obligation la plus solennelle de représenter Dieu et Jésus. Nous devons veiller à ne pas déshonorer Dieu en professant faire partie de son peuple puis en agissant de façon diamétralement opposée à sa volonté. Nous nous apprêtons à partir. Alors agissons en conséquence. Préparons-nous pour les demeures que le Christ est allé préparer pour ceux qui l'aiment. _Our High Calling, p. 368 dans Manuscrits inédits tome 1, p. 116._ 

Tous ceux qui, volontairement, s’éloignent des commandements de Dieu, s’inclinent eux-mêmes devant les directives de Satan. Beaucoup jouent avec le mal, pensant qu’ils pourront rompre avec lui selon leur bon plaisir. Mais ils se leurrent sans cesse, jusqu’à ce qu’ils se retrouvent sous le contrôle d’une volonté plus forte que la leur. Ils ne peuvent échapper à ce pouvoir mystérieux. Un péché secret, ou une passion dominante, peut faire d’eux des captifs aussi désespérés que le démoniaque de Capernam. 

Cependant, leur sort n’est pas sans espoir. Dieu ne s’empare pas de notre esprit sans notre consentement. Mais chaque homme est libre de choisir la puissance qui dominera sur lui. Personne n’est tombé si bas, personne n’est tellement avili qu’il ne puisse trouver la délivrance en Christ. Le démoniaque pouvait proférer les paroles de Satan, au lieu d’une prière. Mais l’appel inexprimé du cœur fut entendu. Le cri d’une âme dans le besoin, même s’il n’est pas exprimé en paroles, ne sera jamais négligé. Ceux qui consentent à faire alliance avec Dieu ne sont pas abandonnés à la puissance de Satan ou à la faiblesse de leur propre nature. _Ministry of Healing, p. 92, 93 ; Le Ministère de la guérison, p. 70._