---
title:  Réflexion avancée
date:   22/11/2019
---

**Réflexion avancée**: 

Lisez Ellen G. White, « L’abandon de soi-même », pp. 40-46, Le meilleur chemin.

« Les cérémonies du sanctuaire terrestre comportaient deux phases. Chaque jour de l’année, les sacrificateurs officiaient dans le lieu saint, tandis qu’une fois l’an le souverain sacrificateur accomplissait dans le lieu très saint un rite spécial appelé la purification du sanctuaire. Jour après jour, le pécheur repentant amenait son offrande à la porte du sanctuaire et confessait ses péchés en plaçant ses mains sur la tête de la victime. Il transférait ainsi symboliquement sa culpabilité sur la tête de la victime innocente. L’animal était alors égorgé. “Sans effusion de sang, il n’y a pas de pardon.” “L’âme de la chair est dans le sang.” Lev. 17:11. La loi de Dieu violée exigeait la mort du transgresseur. Le sang, image de la vie du pécheur dont la victime portait la culpabilité, était introduit par le sacrificateur dans le lieu saint, et aspergé devant le voile derrière lequel se trouvait la loi transgressée. Par cette cérémonie, le péché était figurativement transféré par le sang dans le sanctuaire. Dans certains cas, le sang n’était pas porté dans le lieu saint; mais alors la chair de la victime expiatoire devait être mangée par les fils d’Aaron, selon cette déclaration de Moïse: “L’Eternel vous l’a donnée, afin que vous portiez l’iniquité de l’assemblée.”Lev. 10:17. Les deux cérémonies symbolisaient le transfert des péchés du pénitent au sanctuaire. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 418.

**Discussion**:

`1. Pensez aux engagements que vous avez faits et que vous avez brisés, peu importe combien vous étiez sincère et sérieux dans l’intention de les garder. Qu’avez-vous appris de cette expérience, peut-être, qui puisse aider à vous empêcher de commettre une erreur semblable?`

`2. L’alliance est l’établissement juridique d’une relation. Nous avons rompu notre part de l’alliance avec Dieu, mais Il est toujours fidèle dans l’accomplissement de Sa part. Comment cette compréhension de la bonté et de la fidélité de Dieu attire-t-elle les humains dans une étroite relation avec Lui et, par conséquent, nous aide à vivre comme il se doit?`

`3. Pensez à combien de fois vous avez été infidèle à Dieu et aux promesses que nous avons dans la « nouvelle alliance » (voir Luc 22:20, Heb. 8:13, 9:15). Pourquoi est-il si important alors de comprendre le plan du salut et la promesse du pardon que nous avons à cause du sacrifice de Jésus, dont le sang a scellé la « nouvelle alliance » pour nous?`

### Citations d’Ellen G. White 

Le Meilleur Chemin, « L’abandon de soi-même », p. 41-46. The Faith I Live By, “God’s Plan to Ransom Man,” p. 77. [Le plan de Dieu pour la rédemption de l’être humain.] : 

« J’établirai mon alliance entre moi et toi, et tes descendants après toi, selon leurs générations: ce sera une alliance perpétuelle, en vertu de laquelle je serai ton Dieu et celui de ta postérité après toi. » Genèse 17.7 NBS. 

De même que la Bible nous révèle deux lois: l’une immuable et éternelle, l’autre provisoire et temporaire, elle nous présente deux alliances. L’alliance de grâce fut d’abord conclue en Éden, alors qu’après sa chute l’homme apprit que la postérité de la femme écraserait la tête du serpent. Cette alliance offrait à tous les hommes le pardon de Dieu, la grâce nécessaire pour lui obéir par la foi en Jésus-Christ, et la vie éternelle. Les patriarches connurent ainsi l’espérance du salut. 

La même alliance fut renouvelée avec Abraham lorsque Dieu lui fit la promesse suivante: « Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité. » (Genèse 22.18). Cette promesse, Abraham le savait, se rapportait au Fils de Dieu. C’est du Sauveur qu’il attendait le pardon de ses péchés, et ce fut cette foi que Dieu lui « imputa à justice. » (Romains 4.5) Cette alliance avec Abraham maintenait l’autorité et l’obligation de la loi morale, car Dieu avait dit au patriarche: « Je suis le Dieu tout-puissant. Marche devant ma face, et sois intègre. » Et il lui rendit ce témoignage: « Abraham a obéi à ma voix, et a observé ce que je lui avais ordonné, mes commandements, mes préceptes et mes lois. » (Genèse 17.1 ; 26.5). 

L'autre contrat, appelé dans les Écritures « l'ancienne alliance », fut passé entre Dieu et Israël au Sinaï, et ratifié par le sang d'un sacrifice, tandis que l'alliance avec Abraham le fut par le sang du Rédempteur. Si celle-ci est appelée la « deuxième » ou la « nouvelle alliance », c'est parce que le sang qui la ratifia fut versé postérieurement à celui qui scella la première alliance. 

L’alliance de grâce n’est pas une nouvelle vérité car elle existait dans l’esprit de Dieu de toute éternité. C’est pourquoi elle est appelée l’alliance éternelle. 

Il n'y a d'espoir pour nous que si nous nous plaçons sous l'alliance abrahamique, l'alliance de grâce par la foi dans le Christ Jésus. La Bonne Nouvelle annoncée à Abraham est la même que celle qui nous est prêchée aujourd'hui et qui demeure le fondement de notre espérance. Abraham regardait à Jésus, qui est le pionnier de la foi et qui la porte à son accomplissement (Hébreux 12 : 2 NBS). »