---
title:  "Istirahat yang Terakhir"
date:   18/09/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Why. 1: 9-19; Mat. 24: 4-8, 23-31; Why. 14: 6-12; Ibr. 11: 13-16; Flp. 4: 4-6.

> <p>Ayat Hafalan<p>
> "Tetapi seperti ada tertulis: Apa yang tidak pernah dilihat oleh mata, dan tidak pernah di dengar oleh telinga, dan yang tidak pernah timbul di dalam hati manusia: semua yang disediakan Allah untuk mereka yang mengasihi Dia" (1 Kor. 2: 9).
  
Pernahkah Anda merasa bahwa Anda berada di tengah-tengah pertempuran besar, semacam pergumulan antara yang baik dan yang jahat? Banyak orang, bahkan orang duniawi, telah merasakan kenyataan ini. Dan kita merasa seperti itu karena, yah, itu benar. Kita berada dalam pertempuran besar antara yang baikdanyang jahat, antara Kristus (yang baik) dan Iblis (yang jahat).
  
Hidup, kemudian, benar-benar dimainkan di dua level. Pertentangan besar antara Kristus dan Iblis sedang terjadi dalam skala global-pada kenyataannya, bahkan tingkat kosmis, karena di surga adalah di mana itu pertama kali dimulai (Why. 12: 7). Namun, dalam kebingungan berbagai peristiwa, kita dapat dengan mudah kehilangan gambaran besar akan rencana pelepasan Allah bagi dunia ini. Perang, kekeruhan politik, dan bencana alam dapat menahan kita dalam teror yang tak berpengharapan ini. Tetapi tuntunan nubuat Allah dapat membantu kita mengingat gambaran besar tentang ke mana kita akan pergi dan bagaimana kita akan sampai di sana.
  
Pertentangan besar juga dimainkan pada tingkat yang jauh lebih pribadi. Kita masing-masing secara pribadi menghadapi tantangan iman dalam kehidupan kita setiap hari, dan jika kita tidak hidup hingga kedatangan Yesus yang kedua kali, kita juga akan menghadapi kematian. Pekan ini, kita melihat bagaimana kita dapat beristirahat dalam Yesus dalam menghadapi kegelisahan global dan masa depan pribadi kita yang tidak diketahui, setidaknya dalam jangka pendek. Dalam jangka panjang, memang terlihat sungguh sangat menjanjikan!

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 25 September._