---
title:  "Pendalaman"
date:   24/09/2021
---

"Kita semua menginginkan jawaban segera dan langsung untuk doa-doa kita, dan tergoda untuk menjadi putus asa ketika jawabannya ditunda atau datang dalam bentuk yang tidak terlihat. Tetapi Tuhan sangat bijak dan baik untuk selalu menjawab doa kita pada waktu dan dengan cara yang kita inginkan. Dia akan melakukan lebih banyak dan lebih baik bagi kita daripada memenuhi semua keinginan kita. Dan karena kita dapat memercayai kebijaksanaan dan kasih-Nya, kita hendaknya tidak meminta Dia untuk membenarkan keinginan kita, tetapi hendaknya berusaha untuk masuk ke dalam dan mencapai tujuan-Nya. Keinginan dan minat kita hendaknya hilang dalam kehendakNya"-Ellen G. White, _Gospel Workers_, hlm. 219.

"Hanya perlu sedikit waktu sebelum Yesus akan datang untuk menyelamatkan anak-anak-Nya dan memberi mereka sentuhan akhir keabadian ... Kuburan akan dibuka, dan orang mati akan tampil sebagai pemenang, berseru, 'O maut, di manakah sengatmu? Wahai kubur, di manakah kemenanganmu?' Orang-orang yang kita kasihi yang tidur di dalam Yesus akan tampil dengan pakaian keabadian"-Ellen G. White, _Counsels on Stewardship_, hlm. 350.

### Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:

`1. Pikirkan tentang realitas pertentangan besar. Bagaimana Anda melihatnya dimainkan di dunia? Bagaimana dengan kehidupan pribadi Anda sendiri? Ini sangat nyata, bukan? Faktanya, ini lebih nyata daripada yang dipikirkan banyak orang, karena banyak yang tidak percaya Iblis itu nyata. Mengapa memahami realitas pertentangan besar sangat penting dalam membantu kita memahami keadaan dunia kita? Juga, mengapa pemahaman kita tentang bagaimana pertentangan besar ini akan berakhir begitu menghibur?`
`2. Nubuat bisa menjadi gangguan jika kita mencoba melampaui apa yang diungkapkan dengan jelas. Seberapa sering anggota gereja mendapat masalah, membuat prediksi tentang peristiwa yang tidak terjadi atau memercayai prediksi orang lain yang tidak terjadi? Bagaimana kita bisa melindungi diri kita dari jebakan semacam itu?`
`3. Di ukss, bacalah Why. 14: 9-11 dan pertanyaan tentang mereka yang menyembah binatang dan patungnya tidak memiliki istirahat. Apa artinya itu? 4 Topik kontroversial di dalam gereja berkaitan dengan peran apa yang kita lakukan atau tidak miliki dalam waktu kedatangan Kristus kembali. Apa pun posisi seseorang dalam hal ini, mengapa masih sangat penting bagi kita untuk mengambil peran aktif dalam menyebarkan pekabaran tentang kedatanganNya kembali ke dunia?`
