---
title:  "Parhaporseaon na Begu: Josua dohot Kaleb"
date:   15/11/2025
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama

4 Musa 13: 6, 30–32; Jos. 14: 6–14; Luk. 18: 1–5; Jos. 19: 49–51; 2 Kor. 3: 8; Rom 12: 2.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Ingot hamu ma angka na manguluhon hamu, na paboahon hata ni Debata tu hamu; ujung ni pardalanannasida ma bereng hamu, jala tiru hamu ma haporseaonnasida!” (Heber 13: 7).

Ganup natuatua diboto do ia dakdanak nasida marsiajar sian na maniru, nda ido? Sadia godang do natuatua na marsak marnida angka dakdanak nasida mangihuthon angka parange nasida na roa jala ndada angka parange nasida na denggan? Nang sadia pe umurta, tapangkilalahon do humatop mangulahon angka na jungkat asa sian angka na denggan. I holan sada sian angka parange ni hita naung madabu. “Ai ndang hutolopi na hubahen i; ai na huhagigihon, i do huula, ndada na huhalomohon i” (Rom 7: 15). Ise na so umbotosa i?

Sian sihametmetonna, jolma i ditopa marhite hagogoon maniru. Marsiajar do hita mangulahon angka na arga di ngolunta, umpamana mardalan, mangkatai, jala patuduhon pangalahonta, mangihuthon pangalaho ni nasida na jonok tu hita. Songon sahalak naung magodang, tahalungunhon do tongtong tiruan, jala nangpe nasida ndada na sun denggan, na olo do hita mamuji jala manuman angka parange ni haporsean na mamboan nasida begu dihaporseaon.

Minggu on, idaonta do gumodang sitiruon sian parange ni dua halak parhaporseaon na begu di bagasan buku Josua: Kaleb dohot Josua. Aha do na mambahen nasida tandi di tingki nasida jala gabe sitiruon di tongatonga parngoluon ni bangso ni Debata di bagasan sada partingkian na arga di barita nni halak Israel?

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 22 November._