---
title: Beziehungen
date: 06/06/2021
---

**„Ich will meine Wohnung unter euch haben und eurer nicht überdrüssig werden. Und ich will unter euch wandeln und will euer Gott sein, und ihr sollt mein Volk sein.“ (3 Mo 26,11–12)**

Eines sollte uns inzwischen klar geworden sein: Sowohl im Alten als auch im Neuen Bund sucht der Herr eine enge, liebevolle Beziehung zu seinem Volk. Die Bundesschlüsse dienten im Grunde dazu, (in Ermangelung eines besseren Wortes) die „Regeln“ für diese Beziehung aufzustellen.

Die Beziehung ist – unabhängig von der Zeit oder den Umständen – immer entscheidend für den Bund. Damit eine Beziehung jedoch bestehen kann, sind Interaktion, Kommunikation und Kontakt nötig, insbesondere für sündige, fehlbare, zweifelnde Menschen. Weil der Herr sich dessen bewusst war, ergriff er die Initiative. Er wollte sich uns so offenbaren, dass wir als sündige Menschen auf sinnvolle Art und Weise mit ihm in Beziehung treten können.

`Lies 2. Mose 25,8, den Auftrag des Herrn an Israel, ein Heiligtum zu errichten. Welche Gründe nennt der Herr dafür, dass er das von ihnen erwartet?`

Die Antwort auf diese Frage führt logischerweise zu einer weiteren Frage, nämlich: Warum? Warum möchte der Herr unter seinem Volk wohnen?

Die Antwort darauf lässt sich wahrscheinlich in den beiden Versen für den heutigen Tagesabschnitt finden. Beachten wir, dass der Herr „seine Wohnung unter ihnen haben“ will. Dann fährt er fort, dass er ihrer nicht „überdrüssig werden“ wird, unter ihnen „wandeln“ und ihr Gott sein will und sie sein Volk sein sollen. Schau dir die verschiedenen Elemente in diesen Texten an. Der Beziehungsaspekt wird wieder sehr deutlich.

`Nimm dir ein paar Minuten Zeit. Schau dir 3. Mose 26,11–12 und 2. Mose 25,8 im Detail an. Schreibe auf, wie die verschiedenen Elemente alle den Gedanken stützen, dass der Herr eine Beziehung zu seinem Volk sucht. Die Aussage des Herrn, „meine Seele wird euch nicht verabscheuen“ (EB), verdient besondere Beachtung. Inwiefern stellt das Heiligtum selbst das Mittel dar, durch das die gefallene, sündige Menschheit vom Herrn angenommen werden kann? Weshalb ist das für das Eingehen eines Bundes so wichtig?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Durch Mose befahl Gott den Israeliten: „Sie sollen mir ein Heiligtum machen, daß ich unter ihnen wohne.“ 2.Mose 25,8. In diesem Heiligtum mitten unter seinem Volk ließ er sich nieder. Während der gesamten beschwerlichen Wüstenwanderung war das Sinnbild seiner Gegenwart stets bei ihnen. Ebenso schlug Christus seine Hütte inmitten der Wohnstatt der Menschen auf. Er errichtete sein Zelt gleichsam neben unsern Zelten, um unter uns wohnen und uns mit seinem göttlichen Wesen und Leben vertraut machen zu können. „Das Wort ward Fleisch und wohnte unter uns, und wir sahen seine Herrlichkeit, eine Herrlichkeit als des eingebornen Sohnes vom Vater, voller Gnade und Wahrheit.“ Johannes 1,14. {LJ 13.2}

Seit Christus kam, um unter uns zu weilen, wissen wir, daß Gott mit unseren Versuchungen vertraut ist und mit unseren Leiden mitempfindet. Jeder Nachkomme Adams kann nun begreifen, daß unser Schöpfer die Sünder liebt. In jedem Gnadenerweis, in jeder Freudenverheißung, in jeder Liebestat, in jedem Lockreiz, der vom Leben des Heilandes auf Erden ausgeht, erkennen wir den „Gott mit uns“! {LJ 14.1}

Der Herr hat uns zu sich gezogen durch unzählige Beweise seiner Liebe im Himmel und auf Erden. Er hat sich uns durch die Werke der Natur, durch die innigsten und zartesten Bande, die das Menschenherz nur zu ersinnen und zu erkennen vermag, zu offenbaren gesucht; doch versinnbilden diese alle nur unvollkommen seine Liebe zu uns. Trotz dieser klaren Beweise verblendete der Feind alles Guten die Herzen der Menschen so sehr, daß sie nur mit Furcht und Zittern auf Gott schauten und sich ihn als einen harten und unversöhnlichen Herrn vorstellten... Jesus kam nun auf die Erde und lebte unter Menschen, um diese dunklen Schatten zu entfernen und der Welt die unendliche Liebe Gottes zu offenbaren. {WZC 4.3}

Christus entschloß sich zu diesem großen Opfer jedoch nicht, um in dem Herzen des himmlischen Vaters Liebe zu den Menschen wachzurufen oder ihn willig zu machen, uns zu erlösen. Nein, nein! „Also hat Gott die Welt geliebt, daß er seinen eingeborenen Sohn gab.“ Johannes 3,16. Der Vater liebt uns nicht des großen Sühnopfers wegen, sondern er ersah es, weil er uns liebte. Christus wurde zum Mittler, durch den Gott seine unendliche Liebe auf die in Sünden gefallene Welt ausgoß. „Denn Gott war in Christo und versöhnte die Welt mit ihm selber.“ 2.Korinther 5,19. Gott litt mit seinem Sohn. In der Seelenangst im Garten Gethsemane und beim Todeskampf am Kreuz auf Golgatha bezahlte die ewige Liebe den hohen Preis für unsere Erlösung. {WZC 7.1}