---
title:  Babel Pelacur Besar
date:   17/03/2019
---

`Sila baca Wahyu 17: 1. Yeremia 51:13 menunjukkan bahawa "banyak air" di mana  Babel terletak adalah sungai Efrat. Menurut Wahyu 17:15, apakah yang dilambangkan oleh banyak air?`

Wanita dalam Alkitab adalah simbol bagi umat Tuhan. Dalam Wahyu, gereja Tuhan yang benar digambarkan sebagai wanita yang suci (Wahyu 12: 1, 22:17). Oleh itu, perempuan sundal menggambarkan gereja murtad yang palsu. Dalam Wahyu 17: 5, pelacur ini dikenal sebagai Babel besar. Sama seperti Babel purba yang bergantung kepada Sungai Efrat untuk kewujudannya, begitu juga dengan Babel akhir zaman bergantung kepada sokongan orang ramai untuk melaksanakan rancangannya.

`Sila baca Wahyu 17: 2 bersama dengan Wahyu 14: 8 dan Wahyu 18: 2, 3. Apakah dua kumpulan orang yang dinyatakan sebagai terlibat dalam hubungan gelap dengan, dan tergoda oleh, Babel akhir zaman?`

Kumpulan pertama itu adalah raja-raja di bumi, kuasa politik yang memerintah. Mereka digambarkan sebagai terlibat dalam hubungan perzinaan dengan Babel pelacur. Dalam Perjanjian Lama, bahasa perzinaan digunakan dengan kerap untuk menggambarkan bagaimana orang Israel murtad berpaling daripada Tuhan kepada agama palsu (Yesaya 1:21, Yer 3: 1-10). Hubungan perzinaan antara raja-raja di bumi dan pelacur itu melambangkan penyatuan haram antara Babel akhir zaman dan kuasa politik yang memerintah—penyatuan gereja dan negara.

Kumpulan kedua dalam hubungan gelap dengan Babel pelacur adalah penduduk bumi, orang ramai yang diperintah. Mereka ini dimabukkan secara rohani oleh anggur perzinaan Babel. Berbeza dengan kuasa politik yang memerintah, penduduk umum dimabukkan oleh ajaran dan amalan Babel yang palsu, tertipu dengan memikirkan bahawa babel dapat melindungi mereka. Apabila orang mabuk, mereka tidak dapat berfikir dengan sihat dan mudah dikawal (lihat Yesaya 28: 7). Seluruh dunia, kecuali umat sisa yang setia, akan disesatkan oleh Babel.

`Pada akhirnya, seperti hari ini, dan seperti dahulu, rakyat jelata tersilap. Apakah yang seharusnya hal ini beritahu kita tentang bahaya mengikuti sentimen popular, tanpa mengira betapapun ia begitu popular?`