---
title:  연합의 최종적인 회복
date:   22/12/2018
---

### TMI 실천해 보세요

74\. 그대에게 친절을 베푼 이에게 감사하다고 말하세요.

83\. 장례를 치른 가정에 음식을 가져다주세요.

87\. 군복무 중인 이들에게 편지나 카드를 보내세요.

### 연구 범위

요 14:1~3, 사 11:1~10, 계 21:1~5, 살전 4:13~18, 계 22:1~5, 사 35:4~10

> <p>기 억 절</p>
> “우리는 그의 약속대로 의가 있는 곳인 새 하늘과 새 땅을 바라보도다”
  (벧후 3:13).

성경의 가장 위대한 약속 중 하나는 예수님이 다시 오시리라는 약속이
다. 그 약속이 없다면 우리에게는 아무것도 없는 것이나 마찬가지이다. 왜
냐하면 우리의 모든 소망의 중심에 그 약속이 있기 때문이다. 그리스도
께서 하늘의 구름을 타고 오실 때에 땅에 속한, 인간이 만든, 일시적이고,
때로 허무한 모든 것들은 없어질 것이다. 하늘에서 천년기가 끝나면 전쟁,
기근, 질병, 재난으로 가득했던 이 땅은 새로워질 것이고, 구원 받은 자들
은 그곳에 거하며 마침내 하나님과 그리고 서로와 재연합할 것이다.

그리스도의 재림의 소망은 신약의 주요 주제이다. 그리스도인들은 오
랫동안 그 약속의 성취를 고대해 왔다. 제칠일안식일예수재림교인들도 그
분의 재림을 기다린다. 우리의 명칭은 그러한 소망을 선언한다.

우리는 마지막 과에서 그 약속과 그것이 교회의 연합에 어떤 의미가 있
는지를 살펴보려고 한다. 그리스도 안에서 하나 됨은 우리의 인간적인 한
계와 연약함 때문에 종종 어려움을 겪는다. 그러나 예수님이 오시면 우리
는 더 이상 우리의 분열을 해결할 방법을 찾을 필요가 없다. 왜냐하면 그
나라에는 더 이상 분열이 없을 것이기 때문이다. 재림의 날에 우리는 주님
과 함께 있을 것이며 마침내 연합하여 회복된 가족을 이룰 것이다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

**깨닫기** : 세상을 재창조하고 연합과 조화를 회복시키리
라는 하나님의 약속을 깨닫는다.

**느끼기** : 그리스도 안에서의 연합이 온전히 실현되는 날
이 오기를 갈망한다.

**행하기** : 하나님의 약속이 성취되기를 간절하게 기다리
면서 소망을 가진 삶을 살기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ ‘천국이 이런 곳과 비슷하지 않을까’라고 생각했던 경험이 있다면 이야기해 봅시다.`

`➌ 예수님의 재림은 어떻게 재회와 환희의 장이 될 수 있을까요?(살전 4:16~17)`

`➍ 보좌에서 흘러나오는 생명강과 그 강변에 자라는 생명나무의 역할은 무엇입니까?(계 22:1~5)`

`➎ 우리가 천국에서 어떤 일을 하며 어떤 모습으로 살지 각자의 상상과 기대를 이야기해 봅시다.`

`➏ 우리 안교 소그룹이 오늘 안식일 오후를 마치 천국에서 사는 것처럼 함께 보낼 계획을 세워 봅시다.`

**결론**: 우리는 죄와 불화의 어떤 흔적도 없는 새 하늘과 새 땅에 대한 약속을 확신할 수 있습니다. 새롭
게 창조된 세상에서 모든 피조물들은 하나님께서 원래 의도하셨던 평화와 연합을 경험할 것입
니다.

#### TMI 밖으로_ 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 주중에 있었던 특별 모임에 대해 이야기합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 성장과 TMI 활동 계획을 위해 기도합니다.`

TMI(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘모두 참여 함께 나눔’의 정신으로 실천하는 ‘관계 중심 생활 전도’ 운동입니다.