---
title: 'Trơ La I Ta I Bàn Thơ'
date: 25/06/2019
---

`Đọc 1 Các Vua 18:20-45, và viết tóm tắt ý chính của đoạn Kinh Thánh này. Các nguyên tắc nào được tìm thấy ở đây, mà chúng ta có thể áp dụng trong đời sống gia đình?`

Trên núi Cạt-mên, tiên tri Ê-li rất mong muốn sự khôi phục giao ước trên một phần dân Y-sơ-ra-ên. Ông mong dân sự trở lại cùng Đức Chúa Trời, như tổ tiên trung tín của họ và mong họ được chữa lành trong đời sống, trong gia đình và quê hương của họ. Trong giờ dâng của lễ chay ban chiều, khi mà các tiên tri Ba-anh thất bại với của lễ của họ, tiên tri Ê-li bắt đầu công việc mình, ông rất thận trọng.Suốt cả ngày đã thu hút sự chú ý đến kế hoạch cứu chuộc của Đức Chúa Trời nơi được bày tỏ trong buổi lẽ dâng của lễ (so sánh với Xuất Ê-díp-tô 29:41).

Lời kêu gọi “ Hãy đến gần ta” (1 Các Vua 18:30) cho thấy Đấng Cứu Rỗi luôn đón nhận tội nhân (so sánh với Ma-thi-ơ 11:28). Cha mẹ nào đã bị tổn thương bởi sự bướng bỉnh của con mình, thì có thể hiểu Đức Chúa Trời yêu họ nhiều như thế nào; Ngài yêu họ nhiều như tình yêu mà Ngài đã dành cho dân Y-sơ-ra-ên. Đức ChúaTrời làm việc không ngơi nghỉ để đem những người con cứng đầu quay về với Ngài. Ê-li đã tập trung vào việc dâng của lễ nơi bàn thờ Đức Giê-hô-va và quyền năng của Chúa đã giáng xuống nơi này.  Điều này cho thấy; hiện nay, điều tương tự cũng đang xảy ra, đó là Đức Chúa Giê-su và ân điển của Ngài vẫn đang tuôn đổ trên gia đình của chúng ta. Gia đình lễ bái là dịp mà chúng ta cầu nguyện, tâm tình với Ngài và Ngài với ta; cũng là lúc, chúng ta dành thời gian để suy ngẫm lời Ngài, và chúng ta nhận được món quà cứu rỗi mà Ngài hứa ban. Đáp ứng lời kêu cầu của tiên tri Ê-li, Đức Chúa Trời đã mang dân sự Ngài quay trở lại cùng Ngài. I Các Vua 18: 37 tiên tri kêu cầu: “ Đức Giê-hô-va ôi, xin nhậm lời tôi, xin đáp lời tôi, ... và Ngài khiến cho lòng họ trở lại”. Món quà cứu rỗi được sắm sẵn cho chúng ta, ngay cả khi chúng ta chưa trở lại cùng Chúa.

Lửa đã giáng xuống đốt sạch mọi thứ nơi bàn thờ, bởi của lễ hi sinh chính là Đức Chúa Giê-su, là Đấng mà “Đức Chúa Trời đã làm cho Đấng vốn chẳng biết tội lỗi trở nên tội lỗi vì chúng ta, hầu cho chúng ta nhờ Đấng đó mà được trở nên sự công bình của Đức Chúa Trời” (2 Cô-rinh-tô 5:21). Dân sự đã ăn năn và lớn tiếng ngợi khen Đức Chúa Trời. Trước đó, bởi họ đã không đáp lại lời kêu gọi của Đức Chúa Trời, và các tiên tri giả đã bị giết. Nhưng bây giờ, những trận mưa lớn đã đến và kết thúc sự rủa sả trong xứ. 

`Bàn thờ của gia đình bạn đang trong tình trạng nào? Cụ thể chúng ta phải làm gì để “xây dựng lại bàn thờ” trong gia đình chúng ta, nếu điều đó là cần thiết?`