---
title: 'Trơ La I Ta I Sông Giô Đanh'
date: 26/06/2019
---

Bên cạnh lời tiên tri của thiên sứ Gáp-ri-ên trong Lu-ca 1:17, và sự xác nhận của Đức Chúa Giê-su về sứ mạng của Giăng trong Ma-thi-ơ 11:14; 17:12, 13, những tác giả Phúc Âm khẳng định Giăng Báp-tít chính là sứ giả trở lại; ông chính là người dọn đường trước cho Đức Chúa Giê-su (Ma-thi-ơ 11:10, Mác 1: 2, Lu-ca 7:27; so sánh với Ma-thi-ơ 3: 1). 

`Lưu ý các phương diện chính yếu trong sứ điệp của Giăng. Bằng cách nào, sứ điệp của ông có thể giúp tội nhân ăn năn và trở lại cùng Đức Chúa Trời? Ma-thi-ơ 3: 2, 8; 14: 4; Mác 1: 4; Lu-ca 3: 3, 8, 9, 11, 13, 14.`

Giống như một người nông dân cày xới phần đất cằn cổi để chuẩn bị gieo giống, Giăng lên án tội lỗi và kêu gọi tội nhân phải ăn năn. Bản chất của con người là không tự suy xét bản thân, không nhìn ra thực trạng của bản thân, và không cố gắng hướng đến những điều tốt hơn. Sứ mạng của Giăng là hướng mọi người đến sự nên thánh theo tiêu chuẩn của Đức Chúa Trời và tìm kiếm sự công bình trọn vẹn từ Đức Chúa Trời. Sự ăn năn thật luôn được biết đến bởi đức tính khiêm nhường và sự tìm kiếm Chúa đề được giúp đỡ thay cách ứng xử.

`Bằng cách vạch trần sự giả hình, sự tự tôn của những kẻ tuyên bố là con cái của Áp-ra-ham, Giăng đã cho họ biết đâu mới chính là đức tin thật của tổ phụ họ. Sứ điệp của Giăng Báp-tít đã dọn đường cho Chúa Giê-su như thế nào? Giăng 1: 35-37; 3: 27-30.`

Giăng đã chứng minh Đức Chúa Giê-su chính là Chiên Con, và đây là cách mà ông đã đem mọi người trở lại với Đức Chúa Trời (Giăng 1:29, 36). Anh-rê và Giăng trước kia là môn đồ của Giăng Báp-tít, nhưng sau này đã rời khỏi ông để trở thành môn đồ Đức Chúa Giê-su. Sứ điệp của Ê-li không những kêu gọi mọi người ăn năn tội, nhưng nó còn cho biết ai chính là Đấng Cứu Chuộc. Ông đã giới thiệu Chúa đến với mọi người và dẫn dắt mọi người đến với Ngài.

`Giả sử nếu Giăng Báp-tít bước vào gia đình bạn, bạn nghĩ ông ấy sẽ nói gì với bạn?`