---
title: 'Nghiên Cư U Bô Tu C'
date: 28/06/2019
---

Trong các phần “Trên núi Cạt-mên” tr. 143-154, trong sách “ Tiên Tri và Các Vua” và “Tiếng Nói Trong Đồng Vắng”, tr.97-108, trong sách “Nguyện Ước Thời Đại”,  bà Ellen G. White có viết, “Sứ điệp của chúng  ta ngày nay cũng chính là sứ điệp của Giăng ngày xưa. Ông quở trách các vị vua vì sự gian ác của họ. Bất chấp sự nguy hiểm đến tính mạng, Giăng không ngừng nói về Lẽ thật. Sứ điệp của chúng ta hiện nay cũng phải được hoàn thành một cách trung tín như Giăng đã làm.”- Phỏng theo Ellen G. White “Bình luận, Bình luận Kinh thánh SDA”, chương 4, tr. 1184.

**Câu hỏi thảo luận** 

`1.	Trong lớp học, hãy thảo luận về sứ điệp mà tiên Ê-li gửi đến Hội thánh của chúng ta. chúng ta có thể làm gì để giúp Hội thánh hiểu được sứ điệp này và vai trò của nó trong công việc truyền bá nó?`

`2.	Trong lớp học, mời một vài người chia sẻ những kinh nghiệm bản thân khi “họ trở lại cùng Chúa”. Những thay đổi gì mà họ đã trải qua? Kinh nghiệm này có ảnh hưởng gì đến cuộc đời và gia đình họ?`

`3.	Nếu chúng ta thấy mình trong vai trò của Giăng Báp-tít, chúng ta mong đợi điều gì sẽ xảy đến cho mình? Có sứ điệp gì trong câu trả lời này?`

`4.	Trong lớp học, hãy nghiên cứu: “Những Nguyên Tắc Trong Gia đình” là một phân đoạn có nội dung rất sát ý với những điều Kinh Thánh dạy về gia đình. Chúng ta sẽ sử dụng những tiêu chuẩn nào để có được các nguyên tắc đó? Những gì chúng ta đã học trong quý này có thể giúp  chúng ta trong việc lập nên các nguyên tắc này như thế nào? Hãy chuẩn bị để chia sẻ cho mọi người trong Hội thánh.`

`5.	Là cha mẹ, những lời hứa nào trong Kinh Thánh mà chúng ta có thể chia sẻ với con mình khi mà hiện nay chúng đang rời xa Chúa?`