---
title:  الاستماع إلى الرسالة
date:  27/06/2023
---

كتب بولس رسالته إلى أهل أفسس لكي تُقرأ بصوت عالٍ في كنائس المؤمنين المنزلية في أفسس الكبرى. في السنوات السبع التي انقضت منذ أنْ غادر بولس أفسس، نَمَت فيها حركة الإيمان المسيحي، وتضاعف عدد الكنائس المنزلية. كان حدثًا مهمًّا بالنسبة لأولئك المؤمنين الأوائل أنْ يقف بينهم تيخيكس، الممثِّل الشخصي لبولس الرسول المؤسِّس، ويتبادل معهم رسالة منه. وكما اقترحت الرسالة نفسها، مِن المحتمل أنْ تكون المجموعة المجتمعة في الكنيسة المنزلية قد ضمَّت أفراد الأسرة المضيفة ــ الأب والأم والأبناء والخدم (أفسس ٥: ٢١ ــ ٦: ٩). كانت الأُسَر في ذلك الزمان تضمَّ أشخاصًا آخرين أيضًا ــ التابعين (الأشخاص الذين يعتمدون على ربّ الأسرة للحصول على الإعالة)، وحتًّى الزبائن. لذلك، مِن الممكن أنْ يكون هؤلاء أيضًا مِن الحاضرين في تلك الكنائس المنزلية، بالإضافة إلى أفراد أُسَر أخرى.

`اقرأ الرسالة بأكملها في إطار عناوينها الرئيسية المُدرَجة أدناه، ويفضَّل أنْ تكون القراءة بصوت مرتفع (سوف يستغرق الأمر حوالي ١٥ دقيقة). ما الموضوعات التي تتردَّد خلال الرسالة ككل؟`

- التحيَّة الافتتاحية (أفسس ١: ١، ٢).
- بَركة في مقدِّمة الرسالة (أفسس ١: ٣ ــ ١٤).
- الصلاة مِن أجل المؤمنين لكي ينالوا الحكمة التي تركِّز على المسيح (أفسس ١: ١٥ ــ ٢٣).
- الأموات روحيًّا مِن قَبل هم الآن في مقام عظيم الشأن مع المسيح (أفسس ٢: ١ ــ ١٠).
- المسيح أقام الكنيسة مِن اليهود وَالأمم (أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢).
- بولس المبشِّر بالمسيح للأمم (أفسس ٣: ١ ــ ١٣).
- الصلاة مِن أجل المؤمنين لكي يختبروا محبَّة المسيح (أفسس ٣: ١٤ ــ ٢١).
- التمسُّك بوحدة الكنيسة المُلهَمة بالروح القدس (أفسس ٤: ١ ــ ١٦).
- عَيش الحياة الجديدة التي تعزِّز الوحدة وترعاها (أفسس ٤: ١٧ ــ ٣٢).
- السلوك في المحبَّة والنور والحكمة (أفسس ٥: ١ ــ ٢٠).
- التدريب في الأسرة المسيحية على عيش الحياة التي شكَّلها المسيح (أفسس ٥: ٢١ ــ ٦: ٩).
- الوقوف جنبًا إلى جنب: الكنيسة بوصفها جيش الله (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠).
- التحيَّة الختاميَّة (أفسس ٦: ٢١ ــ ٢٤).

`ما هو الموضوع الرئيسي الذي يبدو أنَّه يظهر في هذه الرسالة؟ ما الذي يقوله لك؟ ما هي النقطة أو النقاط المحدَّدة التي لمست قلبك وتركتْ تأثيرًا في نفسك؟`