---
title:  'الرسالة إلى أهل أفسس: رسالة مُشبَعة بالمسيح'
date:  29/06/2023
---

`كيف يُعلن بولس عن موضوع رسالته؟ (أفسس ١: ٩، ١٠).`

كيف يمكننا تلخيص الرسالة إلى أهل أفسس؟ يستعرض بولس مِن سجنه رؤية لخطَّة الله المركَّزة في المسيح لأجل تدبير ملء الأزمنة ودور الكنيسة فيها. لقد عمل الله في المسيح لكي يبدأ بإتمام قصده «حِينَ يُوَحِّدُ كُلَّ شَيْءٍ تَحْتَ رِئَاسَةِ الْمَسِيحِ، سَوَاءٌ الأَشْيَاءُ الَّتِي فِي السَّمَاوَاتِ وَالَّتِي عَلَى الأَرْضِ» (أفسس ١: ١٠، ترجمة كتاب الحياة)، وقد فعل ذلك مِن خلال تأسيس الكنيسة بوصفها كيانًا مكوَّنًا مِن بشرية جديدة واحدة مِن كلٍّ مِن اليهود والأمم (أفسس ٢: ١٤). والمؤمنون مدعوُّون لكي يعملوا بالتوافق مع هذه الخطَّة الإلهية، وهذه إشارة مُرسَلة إلى قوى الشرِّ تُفيد بأنَّ قصد الله النهائي يجري تنفيذه (أفسس ٣: ١٠).

وكما تُعلن الآيتان في (أفسس ١: ٩، ١٠)، إنَّ الوحدة التي يقصدها الله هي وحدة يكون يسوع في مركزها. وهكذا، ليس مِن المستغرب أنْ نكتشف أنَّ الرسالة إلى أهل أفسس هي رسالة مغمورة بالمسيح، حيث تمجِّد في كلِّ موضع منها أعمال الله التي يعملها المسيح وَتحتفل بإمكانيَّة حصول المؤمنين على الموارد الروحية المقدَّمة لهم في المسيح. يستخدم بولس عبارة «في المسيح» وعبارات أخرى مماثلة أكثر مِن ثلاثين مرَّة، وفي كلِّ موضع منها يرفع يسوع عاليًا. بينما تقرأ الرسالة، انتبه إلى هذه العبارات وإلى الطرق العديدة التي يركِّز مِن خلالها بولس على يسوع.

يسعى بولس إلى إعادة إشعال التكريس الروحي الذي للمؤمنين في أفسس عندما يذكِّرهم بأنَّهم جزء مِن الكنيسة، التي هي في صميم خطَّة الله الهادفة إلى جعل كلِّ شيء واحدًا في المسيح. وعندما يستخدم كلمة «الكنيسة» (هي الكلمة اليونانية ekklēsia ــ إكليزيا) في الرسالة، فهو يعني الكنيسة «الجامِعة أي العامَّة» أو الكنيسة ككل (بدلًا مِن جماعة مَحَلِّية).

إنَّ إحدى الخطط الرئيسية التي يستخدمها بولس هي التحدُّث عن الكنيسة، وهو يفعل ذلك باستخدام استعارات قويَّة، حيث قام بتطوير أربعة منها بشيء مِن التفصيل:

- الكنيسة كجسد (أفسس ١: ٢٢، ٢٣؛ أفسس ٢: ١٦؛ أفسس ٣: ٦؛ أفسس ٤: ١ ــ ١٦، ٢٥؛ أفسس ٥: ٢٣، ٢٩، ٣٠).
- الكنيسة كمبنى / هيكل (أفسس ٢: ١٩ ــ ٢٢).
- الكنيسة كعروس (أفسس ٥: ٢٢ ــ ٢٧).
- الكنيسة كجيش (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠).

تكشف كلُّ واحدة مِن هذه الصور، بطريقتها الخاصَّة، عن قصد الله ونِيَّتَه تجاه كنيسته.

`في الكنيسة التي أنت جزء منها، كنيسة الأدفنتست السبتيين، يجمع الله معًا مجتمعًا متعدِّد الجنسيَّات ومتنوِّع اللغات والأعراق والثقافات (الرؤيا ١٤: ٦، ٧)، وهو مجتمع مُكوَّن مِن المؤمنين الذين يُرشدون الناس إلى الطريق المؤدِّية إلى تحقيق قصده في توحيد كلِّ شيء في يسوع (أفسس ١: ٩، ١٠). كيف يمكننا أنْ نعمل معًا في توافق مع خطَّة الله العُظمى؟`