---
title:  لمزيد من الدرس
date:  30/06/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: لِمَزِيد مِنَ الدَّرس: إنَّ قصَّة طاردي الأرواح الشرِّيرة الذين أساءوا استخدام اسمي يسوع وبولس (أعمال الرسل ١٩: ١٣ــ ٢٠؛ انظر درس يوم الأحد) تساعد في تفسير السبب الذي دفع بولس إلى استخدام الكثير مِن العبارات حول السُّلطة في رسالته إلى أهل أفسس. لقد ألقى بعض المؤمنين الجدد، تحت تأثير اعتقادهم الجديد بسلطان يسوع، بكتيِّبات السحر الباهظة الثمن في ألسنة النار. لدينا اليوم ــ بفضل اكتشاف ما يقارب الـ ٢٥٠ برديَّة تتناول السحر بالإضافة إلى الاكتشافات الأخرى ــ الكثير مِن الرسوم التوضيحية لطقوس وتعويذات ووصفات ولعنات وما إلى ذلك، وهي تشبه تلك التي مِن المحتمل أنْ تكون قد وردت في كتيِّبات السحر هذه. وقد أخبرت هذه المجلَّدات المؤمنين بها بكيفية إجراء مثل هذه الطقوس لإقناع الآلهة والقوى الروحية بأنْ تمنحهم كلَّ ما يطلبونه.

يخبرنا لوقا أنَّ تلك المجلَّدات كانت تساوي ٥٠,٠٠٠ قطعة نقدية مِن الفضَّة، أو ما يعادل مجموع الأجور التي تُدفَع مقابل العمل لمدَّة ٥٠,٠٠٠ يومًا (بالقيمة الحالية في أيَّامنا هذه، إذا جعلنا الأجر اليومي لعامِل ماهر يساوي مبلغ ٨٠ دولارًا، فإنَّ المجموع سيصل إلى أربعة ملايين دولار!). توضِّح هذه التفاصيل كم كانت تلك المجلَّدات تلعب دورًا مركزيًّا وهامًّا في حياتهم اليومية في ذلك الزمان. وحول هذا الأمر كتب (كلينتون إي أرنولد) ما يلي في كتابه (أفسس): «لقد تطلَّب الأمر أنْ يتدخَّل الله بسلطانه لكي يقتنعوا بما فيه الكفاية بأنَّه يجب عليهم التوبة تمامًا عن لجوئهم المستمرَّ إلى التمائم والتعاويذ واستحضار الأرواح والوسائل التقليدية الأخرى التي تهدف إلى اكتساب قوَّة روحية» (غراند رابيدس، ميشيغان: زوندرفان، ٢٠١٠، صفحة ٣٤).

نفهم أنَّ الرسالة إلى أهل أفسس كُتبت للمؤمنين الذين احتاجوا إلى الحصول على تعليمات حول «كيفية التعامل مع الهجمات والتأثيرات المستمرّة للقوى الكونية الشرِّيرة» (كلينتون إي أرنولد، القوَّة والسِّحر: مفهوم القوَّة في الرسالة إلى أهل أفسس، غراند رابيدس، ميشيغان: بيكر بوكس، ١٩٩٢، صفحة ١٦٥). وأتى ردُّ بولس عن طريق إرسال رسالته إلى أهل أفسس، حيث يشير إلى المسيح باعتباره ذاك الذي رُفِّع فوق كلِّ قوة (أفسس ١: ٢٠ ــ ٢٣)، ويشدِّد على القوَّة الفائقة التي يمنحها الله للمؤمنين (أفسس ٢: ١٥ ــ ١٩، أفسس ٣: ١٤ ــ ٢١، أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي القوى أو السُّلطات التي تنشط في عالَمنا وفي حياتك اليوم؟ كيف تُظهر هذه القوى نفسها وتُغري المؤمنين بأنْ يقدِّموا لها الاحترام والإكرام بدلاً مِن أنْ يقدِّموا الولاء المُطلَق للمسيح المُمجَّد؟`

`٢. في سياق الحديث عن تدبير «ملء الأزمنة» الذي وضعه الله لكي يجعل كلّ شيء واحدًا في المسيح، يعبِّر بولس عن رجائه في المستقبل. راجِع كيف يستخدم كلمة «رجاء» في (أفسس ١: ١٨، أفسس ٢: ١٢، أفسس ٤: ٤). لماذا يعتقد بولس أنَّ هناك رجاءً في مستقبل أفضل؟`

`٣. كيف يشير بولس في النصوص التالية إلى الرجاء المستقبلي العظيم في عودة المسيح؟ (أفسس ١: ١٣، ١٤؛ أفسس ١: ٢١؛ أفسس ٢: ٧؛ أفسس ٤: ٣٠؛ أفسس ٥: ٥). ما الذي يعنيه هذا الرجاء بالنسبة لنا الآن؟`