---
title:  ऊँचे विचार और तरीके
date:   08/03/2021
---

`परमेश्वर क्यों कहता है कि उसके विचार और तरीके हमारे विचारों से ऊँचे हैं? “आकाश और पृथ्वी का अंतर है," (यशा० 55: 8, 9,). आप क्या सोचते हैं?`

इस बात का कोई सवाल नहीं है कि जिस परमेश्वर ने एक ब्रह्मांड बनाया है, जिसमें कुछ सरलतम चीजें भी हैं, जिनमें रहस्य हैं जिन्हें हमारे मन से थाह लेना असंभव है, एक ऐसा परमेश्वर है, जिसके तरीके उस से परे हैं जो हम कभी भी अच्छी रीति से पकड़ने की शुरूआत कर सकते हैं। इसलिए, उसकी असीम श्रेष्ठता का यह ज्ञान हमें विनम्रतापूर्वक उसकी सहायता पाने को आसान बनाता है। (यशा० 57: 15).

`यशायाह 55: 6-9 पढ़िए। वह कौन सा प्रसंग (विषय) है जिसपर प्रभु बात करता है कि उसके तरीके और विचार हम जो कल्पना कर सकते हैं उससे कहीं अधिक बढ़कर है। वह जो कह रहा है उसे वह करता है जो हमें पकड़ पाना (समझना) मुश्किल है?`

बह्मांड की सभी महान रहस्यों में से, बेशक, उद्धार की योजना है, एक रहस्य जिसे हम केवल मुश्किल से समझना शुरू कर सकते हैं। (इफि० 6: 19). संसार का रचयिता मानव रूप में स्वयं को ढाल लेगा, जिन्दगी गुजार लेगा, तब ही वह हमारे लिए मरेगा, पाप के लिए बलिदान होगा, ताकि हमें क्षमा करे और हम पर दया करे, यह एक सत्य है जो अनंत काल के लिए परमेश्वर के बनाए हुए मानव जातियों के दिलों को रोमांचित करेगा।

"छुटकारे का विषय वह है जिसे स्वर्गदूतगण देखने की लालसा करते हैं; यह छुटकारा प्राप्त लोगों का विज्ञान और गीत होगा जो अनंत काल तक गया जायेगा। क्या यह इस समय सतर्कता पूर्वक विचार और अध्ययन के योग्य नहीं है?----------.

"विषय अटूट है। मसीह के अवतार का अध्ययन, उसका प्रायश्चित बलिदान, और मध्यस्थता का काम, केवल एक मेहनती छात्र का दिमाग ही समय के अंतराल में इस पर काम करेगा; और वह स्वर्ग की ओर देखेगा जब उसे पता चलेगा कि यह अनंत काल है, वह आनंद करेगा कि यह महान परमेश्वर का रहस्य है।" - एलेन जी० ह्वाइट, My Life Today, पे० 360.

`आपके द्वारा की गई बुरी चीजों को देखें: जिन लोगों को आपने चोट पहुँचाई है, आपके द्वारा बोले गए निर्दयी शब्द, जिन तरीकों से आपने दूसरों को निराश किया है। फिर भी, यीशु के द्वारा, आपको माफी मिल सकती है और अभी, परमेश्वर की दृष्टि में सही और धर्मी होकर खड़े हो सकते हैं। यदि वह रहस्य नहीं है, तो क्या है?`