---
title:  हमारे लिए एक समय
date:   11/03/2021
---

यशायाह 58: 13, 14 में यशायाह सब्त की चर्चा क्यों करता है? पहले के पदस्थलों के प्रायश्चित के दिन की व्यवस्था के साथ इसका क्या संबंध है? प्रायश्चित का वार्षिक दिवस एक सब्त का दिन था। यह विशेष सब्त समारोह साप्ताहिक सब्त की तरह था जिसमें किसी भी तरह के सभी कार्य निषिद्ध (मनाही) थे (लैव्य० व्य० 23 : 27-32). इसलिए, जैसा कि शुरुआती सेवेंथ डे ऐडवेंटिस्टों के नियमानुसार, प्रायश्चित का दिन शाम से शाम तक चलता है (लैव्य० व्य० 23 : 32) हमें सूचित करता है कि साप्ताहिक सब्त के दिन भी यही होना चाहिए। इसी तरह, हालाँकि यशायाह 58: 13, 14 का प्राथमिक संदर्भ प्रायश्चित्त विश्राम का दिन है, इसका संदेश साप्ताहिक सब्त के दिन में भी लागू होता है।

`यशायाह 58: 13 पढ़िए। सब्त को किस तरह का दिन माना जाना है? हम अपने सब्त के अनुभव को यहाँ दर्शाए अनुसार कैसे बना सकते हैं? यह भी कि, जब आप सोचते हैं कि सब्त क्या दर्शाता है, तो इस पाठ में यह किस तरह का दिन होना चाहिए?`

यशायाह 58 तीन मुख्य विषयों से संबंधित है: आत्म-त्याग, सामाजिक दया और सब्त।

`उनके बीच क्या संबंध हैं?`

पहला, तीनों की एकाग्र निर्भरता परमेश्वर है, उसकी प्राथमिकतायें और उस पर हमारी निर्भरता शामिल है। दूसरा, इन तीनों को करने के द्वारा, मनुष्य परमेश्वर का अनुकरण करके पवित्रता का भागी हो सकता है (देखें, लैव्य० व्य० 19 : 2), जिसने मसीह के रूप में, स्वयं को दीन किया (फिलि० 2: 8), जो आत्म-त्याग करने वाली दया को दिखाता है (यूहन्ना 3 : 16), और जो सृष्टि सप्ताह के अंत में सब्त के दिन विश्राम किया (उत्पत्ति 2: 2; 3; निर्गमन 20: 11).

यशायाह 58 में दर्शाए गए आत्म-त्याग, सामाजिक दया और सब्त के विषयों के बीच इन अन्य संबंधों को देखें: साप्ताहिक श्रम से सब्त को विश्राम लोगों के लिए अच्छा है क्योंकि यह उन्हें ताजगी प्रदान करता है (निर्गमन 23: 12, मार्क 2: 27); यीशु ने दिखाया कि सब्त के दिन दया के कार्य उचित हैं (मरकुस 3: 1-5, यूहन्ना 5 : 1-17); सच्चा सब्त पालन से खुशी मिलती है (यशा० 58: 14), वैसा ही जैसा दूसरों की मदद करने में, (यशा० 58: 10, 11). इन आशीषों का अनुभव करने के लिए आपको अपने जीवन में क्या परिवर्तन करना चाहिए?