---
title:  પ્રાર્થનાના યોદ્ધાઓ
date:   02/05/2026
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
દાનીયેલ ૨:૨૦-૨૩; દાનીયેલ ૬:૧૦,૧૧; પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨૦:૩૦; ઉત્પત્તિ ૫:૨૨-૨૪; નિર્ગમન ૩૩:૧૫-૨૩; નિર્ગમન ૩૨:૩૧,૩૨.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “યહોવાહે મારા કાલાવાલા સાંભળ્યા છે, તેથી હું તેના પર પ્રીતિ રાખું છું. તેણે મારા ભણી પોતાનો કાન ધર્યો છે, માટે જિંદગી પર્યંત હું તેની પ્રાર્થના કરીશ.”(ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૬:૧,૨)

કલ્પના કરો કે તમે ભાગ્યે જ તમારા શ્રેષ્ઠ મિત્ર અથવા તમારા જીવનસાથી સાથે વાત કરી છે. ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં સંબંધ તૂટી જશે, અને એક સમસ્યા સર્જાશે. એ જ રીતે, ઈશ્વર સાથે ગાઢ સંબંધ રાખવા માટે પ્રાર્થના એ આવશ્યક ભાગ છે. તે એક આવશ્યક ભક્તિ આદત છે, જે આપણામાંના દરેક માટે જરૂરી છે અને તે મજબૂત બનાવી શકે છે. જો આપણે વારંવાર અને સતત પ્રાર્થના ન કરીએ, તો આપણે વહેલા કે મોડા પ્રભુથી ભટકી જઈશું.

બાઈબલમાં, આપણે જુદી જુદી વ્યક્તિઓના જીવન વિશે શીખીએ છીએ જેમણે જુદી જુદી રીતે પ્રાર્થના કરી. આપણે પાછળ નજર કરી શકીએ છીએ અને પ્રભુ સાથેના તેમના સંવાદે તેમની સાથેના તેમના સંબંધને કેવી રીતે અસર કરી છે, આપણે કેવી રીતે અને શા-માટે પ્રાર્થના કરી શકીએ છીએ અને તેમની પ્રાર્થનાએ અન્ય લોકોના જીવનમાં કેવી રીતે બદલાવ કર્યો તેની ઝલક જોઈ શકીએ છીએ. તે સાચું છે: આપણું પ્રાર્થના જીવન ફક્ત આપણી જાતને જ નહીં પરંતુ અન્યોને પણ અસર કરે છે.

બાઈબલ અભ્યાસની જેમ, પ્રાર્થનાનો આ વિષય પણ વિશાળ અને મહત્વપૂર્ણ અને માત્ર બે અઠવાડિયામાં આવરી શકાય તે કરતાં ઘણો વ્યાપક છે. આ અઠવાડિયે આપણે બાઈબલના કેટલાક લોકો પાસેથી પાઠ શીખીશું જેમણે પ્રાર્થના કરી અને બતાવ્યું કે પ્રભુ સાથે મજબૂત સંબંધ રાખવા માટે પ્રાર્થના કેટલી મુખ્ય છે. ચાલો તેમના ઉદાહરણોમાંથી શીખીએ.