---
title:  વફાદાર દાનીયેલ
date:   03/05/2026
---

દાનીયેલ બાઈબલના મહાન નાયકોમાંનો એક છે. આપણે પ્રથમ વાર્તા પણ જાણીએ છીએ (દાનીયેલ ૧ જુઓ): "દાનીયેલે પોતાના મનમાં ઠરાવ કર્યો, કે રાજાના ખાણાથી તથા જે દ્રાક્ષારસ તે પીએ છે તેથી હું મારી જાતને વટાળીશ નહિ. " (દાની. ૧:૮). ઉપરાંત, દાનીયેલ અને તેના ત્રણ મિત્રોને, "ચાર છોકરાઓને તો પરમેશ્વરે સર્વ વિદ્યામાં તથા જ્ઞાનમાં કૌશલ્ય અને ચાતુર્ય આપ્યાં; વળી દાનીયેલ સર્વ સંદર્શનો તથા સ્વપ્નોનો મર્મ સમજતો હતો. " (દાની. ૧:૧૭). બાઈબલ દાનીયેલને જ્ઞાની તરીકે વર્ણવે છે (દાની. ૧:૨૦; દાની. ૨:૧૪, ૨૧, ૨૩, ૪૮) કારણ કે ઈશ્વરનો આત્મા તેનામાં હતો (દાની. ૪:૯, ૧૮; દાની. ૫:૧૪; દાની. ૬:૩), અને તે સ્વર્ગ દ્વારા ખૂબ જ પ્રિય હતો (દાની. ૯:૨૩, દાની.૧૦:૧૧). આ એક એવા માણસના કેટલાક વર્ણનો છે જેનું પ્રભુ સાથે મજબૂત, કાયમી જોડાણ હતું.

દાનીયેલ ૨ માં, જ્યારે રાજા નબૂખાદનેસ્સારે બાબેલના તમામ જ્ઞાની પુરુષો માટે મૃત્યુનો હુકમ જારી કર્યો, ત્યારે દાનીયેલે રાજાના સ્વપ્નના રહસ્ય વિશે દેવની દયા માંગી (દાની. ૨:૧૮). જ્યારે ઈશ્વરે દાનિયેલને રાજાના સ્વપ્નનો મર્મ પ્રગટ કર્યો, ત્યારે તેણે તરત જ પ્રાર્થના કરી.

`વાંચો, દાનીયેલ ૨:૨૦-૨૩. દાનિયેલે શા માટે પ્રાર્થના કરી અને આ પ્રાર્થનામાંથી આપણે શું શીખી શકીએ?`

જેમ જેમ વર્ષો વીતતા ગયા અને રાજાઓનો ઉદય અને પતન થતું ગયું તેમ તેમ, દાનીયેલ રાજાઓનો સલાહકાર રહ્યો અને તેને પ્રતિષ્ઠિત તરીકે વર્ણવવામાં આવ્યો "કારણ કે તેનામાં એક ઉત્તમ મન હતું; અને રાજા તેને સમગ્ર રાજ્ય પર નીમવાનો વિચાર કરતો હતો" (દાની. ૬:૩). "તે વફાદાર હતો; ન તો તેનામાં કોઈ ભૂલ કે દોષ જોવા મળતાં હતાં" (દાની. ૬:૪). તેના સાથીદારોની ઉગ્ર ઈર્ષ્યા અને દુષ્ટ કાવતરા (દાની. ૬:૫-૯) હોવા છતાં, દાનીયેલ તેના પ્રાર્થના જીવનમાં સતત અને નિર્ભય રહ્યો.

`વાંચો, દાનીયેલ ૬:૧૦,૧૧. આ કલમો આપણને દાનીયેલ વિશે શું કહે છે?`

જ્યારે મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડ્યો, ત્યારે દાનીયેલે પ્રાર્થના કરી. જોખમ તેમના જીવન સામે હોવા છતાં, તે પ્રાર્થનામાં સતત અને સતત હતા (દરરોજ ત્રણ વખત, તેમના રિવાજ મુજબ), અને અનુમાનિત ( દિવસમાં ત્રણ વખત યરુશાલેમ તરફ ખુલ્લી બારીએ તે પ્રાર્થના કરતા હતા). તેમની પ્રાર્થના શારીરિક ક્રિયા હતી (તે ઘૂંટણિયે પડતા હતા) અને આભાર અને વિનંતી પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરતા હતા.

`આ વાર્તાના પ્રકાશમાં, પ્રાર્થના ન કરવા માટે તમારા બહાના કેટલા નબળા છે?`