---
title:  પ્રાર્થનાની મુદ્રા
date:   04/05/2026
---

જ્યારે આપણા જીવનમાં કંઈક ખોટું થાય છે, ત્યારે આપણામાંના મોટાભાગના લોકો તેના વિશે વાત કરવા માટે નજીકના મિત્રને બોલાવે છે. જ્યારે આપણી પાસે સારા સમાચાર હોય છે, ત્યારે આપણે તેને જાહેર કરવા માટે કોઈક ને શોધીએ છીએ. આપણે ઈશ્વર સાથે પણ એવું જ કરી શકીએ છીએ. "પ્રાર્થના એ મિત્રની જેમ પ્રભુ માટે હૃદય ખોલે છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ. ૯૩.

પ્રાર્થના આપણને માત્ર પ્રભુ સાથે જોડાયેલાં જ રાખતાં નથી, પરંતુ શેતાનને કહે છે કે આપણે કોના છીએ. જ્યારે આપણે સવારે પ્રાર્થના કરવા માટે ઘૂંટણિયે પડીએ છીએ, ત્યારે તે અંધકારની શક્તિઓ માટે ભૌતિક ઘોષણા જેવું છે કે આપણે આ દિવસે પ્રભુને પસંદ કરીએ છીએ. એટલું જ નહીં, પરંતુ જ્યારે આપણે પ્રાર્થના કરીએ છીએ ત્યારે પ્રભુ આપણી બાજુમાં દૂતો મોકલે છે, અને આપણે મજબૂત અને અંધકારના દુશ્મનથી ઢંકાયેલા છીએ (ગીત.૯૧).

આધીનતામાં ઘૂંટણિયે પડવાની શારીરિક ક્રિયા નમ્ર મુદ્રા દર્શાવે છે. જ્યારે આપણે પ્રાર્થના કરીએ છીએ ત્યારે ખુરશીમાં બેસવું અથવા પથારીમાં સૂવું તે કોઈક રીતે અલગ છે, જો કે આપણે આ સ્થિતિમાં પણ પ્રાર્થના કરી શકીએ છીએ. જો કે, જ્યારે આપણે પ્રભુ સમક્ષ ઘૂંટણિયે પડીએ છીએ, ત્યારે આપણે બતાવીએ છીએ કે આપણે આપણા પૂર્ણ હૃદયથી પ્રભુની સેવા કરવા માટે તૈયાર છીએ, અને આપણા શબ્દો જાહેર કરે છે કે તે સાર્વભૌમ છે અને આપણે માત્ર તેના બનાવેલા બાળકો છીએ.

`બાઈબલની નીચેની કલમો વાંચો અને આ વ્યક્તિઓના જીવનનો વિચાર કરો. જ્યારે તેઓએ પ્રાર્થના કરી ત્યારે કોણ ઘૂંટણિયે પડ્યા: દાની. ૬:૧૦, લુક ૨૨:૪૧, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૭:૬૦, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૯:૪૦, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨૦:૩૬.`

પ્રાર્થનામાં ઊભા રહેવું એ બાઈબલના સમયમાં સામાન્ય પ્રથા હતી (૨ કાળ. ૨૦:૫, ૬, ૧૩; ૧ શમૂ. ૧:૨૬; અયૂબ ૩૦ :૨૦; લુક ૧૮:૧૧, ૧૩). બાઈબલ એવા લોકોના ઉદાહરણો પણ પ્રગટ કરે છે જેઓ પ્રાર્થના કરતા હતા ત્યારે બેઠા હતા (૨ સશમૂ. ૭:૧૮). અન્ય લોકોએ પૃથ્વી પર તેમના મુખ નમાવી, પ્રભુને પ્રણામ કર્યા - જો કે આ મુદ્રા પ્રાર્થના સાથે ઓછી સંકળાયેલી હતી, પરંતુ પ્રાર્થના પૂર્વે આધિનતા દર્શાવે છે (૧ રાજાઓ ૧:૪૭, માર્ક ૧૪:૩૫).

જ્યારે તમે પ્રાર્થના કરો ત્યારે તમારી સામાન્ય મુદ્રા શું છે? બાઈબલ આપણને કોઈ ચોક્કસ મુદ્રામાં પ્રાર્થના કરવાની આવશ્યકતા બતાવતું નથી, પરંતુ મુદ્રાઓ મહત્વપૂર્ણ છે, કારણ કે તે આપણા આદર, આપણી આંતરિક લાગણીઓ અને પરમેશ્વરને સમર્પણ કરવાની આપણી ઈચ્છાને પ્રતિબિંબિત કરે છે. કેટલાક લોકો ઘૂંટણ ટેકવી શકતા નથી; તેથી, આખરે, તે હૃદયની સ્થિતિ છે જે સૌથી મહત્વપૂર્ણ છે. જો તમે ઘૂંટણિયે પડી શકો છો પરંતુ સામાન્ય રીતે નથી કરતા, તો શા માટે આવતી વખતે તમે પ્રાર્થના કરો ત્યારે ઘૂંટણિયે પડવાનો પ્રયાસ ન કરો અને જુઓ કે તે પ્રભુ સાથેના તમારા સમયને કેવી રીતે અસર કરે છે?

`બાઈબલ આપણને “આરામ વગર પ્રાર્થના” (૧ થેસ્સા. ૫:૧૭) માટે તેડું આપે છે, જેનો અર્થ થાય છે સ્થિરતા (કોલોસી. ૪:૨) અને ખંત (રૂમી. ૧૨:૧૨). આજે, જ્યારે તમે ઉભા થાઓ, બેસો, જૂઠું બોલો અથવા ચાલો, તમારા વિચારો પ્રભુ તરફ ફેરવો અને તમારા મિત્ર તરીકે તેમની સાથે વાત કરો. હમણાં જ શરૂ કરો.`