---
title:  હનોખ દ્રઢ રહ્યો અને વ્યવહાર કર્યો
date:   05/05/2026
---

`વાંચો, ઉત્પત્તિ ૫:૨૨-૨૪. હનોખ વિશે ચોક્કસપણે આપણે શું જાણીએ છીએ?`

બાઈબલ હનોખના જીવન વિશે ઘણું જાહેર કરતું નથી, પરંતુ તે આપણને જણાવે છે કે જ્યાં સુધી દેવ તેને સ્વર્ગમાં લઈ ગયા ત્યાં સુધી તે ૩૦૦ વર્ષ સુધી દેવ સાથે ચાલ્યો. ઈશ્વર પ્રત્યેની વ્યક્તિની સતત ભક્તિ તેમના જીવનને નિર્ધારિત કરે છે તે કેટલું સુંદર છે!

એક વાત આપણે જાણીએ છીએ કે હનોખ "પ્રાર્થનામાં અડગ રહેતો" હોવો જોઈએ (રૂમી. ૧૨:૧૨), સતત અને તેના રોજિંદા અનુભવો દ્વારા વિશ્વાસમાં દેવની નજીક વધતો રહ્યો. તે જે સમયમાં જીવતો હતો તે સમયમાં પૃથ્વી વધુને વધુ દુષ્ટ બની રહી હતી, અને હનોખ દેવની સેવામાં વ્યસ્ત રહ્યો, પરંતુ તે તેમનામાં રહેવા વિના આ સારી રીતે કરી શક્યો નહોત.

"સક્રિય શ્રમના જીવનની વચ્ચે, હનોખે દેવ સાથેનો તેમનો સંવાદ નિશ્ચિતપણે જાળવી રાખ્યો. તેના શ્રમને વધુ અને વધુ દબાવવામાં આવતો, તેની પ્રાર્થનાઓ વધુ સતત અને નિષ્ઠાવાન હતી. . . . લોકોમાં થોડો સમય રહ્યા પછી, સૂચના અને ઉદાહરણ દ્વારા તેમને લાભ આપવા માટે શ્રમ કરીને, તે દૈવી જ્ઞાન જે ફક્ત દેવ જ આપી શકે છે માટે ભૂખ અને તરસ વેઠીને એક ઋતુ ગાળવા માટે એકાંતમાં ગયો. આ રીતે દેવ સાથે વાતચીત કરતા, હનોખ દૈવી છબીને પ્રતિબિંબિત કરવા માટે વધુને વધુ વાર ગયો. . . . અધર્મીઓ પણ તેમના ચહેરા પર સ્વર્ગની છાપને આદરયુક્ત ભયથી જોતા હતા.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ ૮૬, ૮૭.

પ્રભુ આપણને સંન્યાસી કે સાધુઓની જેમ જીવવાનું કહેતા નથી, એટલે દુનિયાથી અલગ થઈ જાઓ કે આપણે પૃથ્વી પરના કોઈ કામ માટે નથી. હનોખની જેમ, આપણે કાર્ય કરનાર બની શકીએ છીએ અને આપણી આસપાસની જરૂરિયાતોથી વાકેફ હોઈ શકીએ છીએ, પરંતુ તે માત્ર એક સ્થિર, કાયમી સંબંધ દ્વારા દેવની નજીક રહેવા અને વાત કરવાથી જ છે કે તે આપણા દ્વારા તેમના અદ્ભુત વ્યક્તિત્વને પ્રતિબિંબિત કરી શકાય છે.

આપણે ગમે ત્યારે, ગમે ત્યાં પ્રાર્થના કરી શકીએ છીએ. પૃથ્વી પર એવું કશું જ નથી કે દેવ આપણને જોતા કે સાંભળતા ન હોય (ગીત. ૧૩૯:૭-૧૨); તે હંમેશા આપણા હૃદયની બૂમો સાંભળે છે, પછી ભલે આપણે ગમે ત્યાં હોઈએ ( વાંચો, યિર્મેયાહનો વિલાપ ૩:૫૫-૫૭). તેમ છતાં, ફક્ત આપણા મનમાં પ્રાર્થના કરવાને બદલે મોટેથી પ્રાર્થના કરવા માટે કંઈક કહેવું આવશ્યક છે. જ્યારે આપણે શાંતિથી પ્રાર્થના કરીએ છીએ, ત્યારે કદાચ આપણે વિચલિત થઈ જઈએ અથવા તો આપણી વિચારોની હારમાળા અથવા આપણું વાક્ય, અને આપણા વિચારોને કેન્દ્રિત રાખવા તે મુશ્કેલ બની શકે છે. પરંતુ જ્યારે આપણે મોટેથી પ્રાર્થના કરીએ છીએ, પછી ભલેને જોરથી કે આપણા સામાન્ય સ્વરમાં, તે આપણી જાતને એક યાદ આપે છે કે દેવ વાસ્તવિક છે, તે સાંભળે છે, અને તેમની સાથે વાત કરવા માટે આપણી પાસે કંઈક વિશિષ્ટ છે.

`જેમ તમે તમારો આજનો દિવસ પસાર કરશો, ત્યારે તમે ક્યાં અને કેવી રીતે ઈસુ સાથેની પ્રાર્થનાને ધીમેથી બોલશો?`