---
title:  મુસા, દૈવી આગેવાન
date:   06/05/2026
---

જો કે હનોખ સ્પષ્ટપણે દેવ સાથે ખૂબ જ ગાઢ સંબંધ ધરાવતો હતો. આપણને દેવ સાથેના મૂસાના સંબંધની વધુ સમજ છે અને તેમની સાથે મૂસાની વાતચીતના અસંખ્ય અહેવાલો પણ વાંચી શકીએ છીએ. જેમ જેમ આપણે આ નમ્ર આગેવાનના જીવનના ઉતાર-ચઢાવમાંની મૂસા સાથે મુસાફરી કરીએ છીએ, ત્યારે આપણે વારંવાર જોઈએ છીએ કે તેના જીવનનો એકમાત્ર સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભાગ અને દૈવી આગેવાન તરીકેની તેમની સફળતાનું રહસ્ય દેવ સાથેનો તેમનો સતત સંચાર અને કાયમી સંબંધ હતો.

`વાંચો, નિર્ગમન ૩૩:૧૫-૨૩. મૂસા અને દેવ વચ્ચેની વાતચીતનો મુદ્દો અને રીત શું છે?`

કલ્પના કરો કે દેવ સાથે વાત કરવામાં અને તેમનો અવાજ આટલા સ્પષ્ટ રીતે સાંભળવામાં કેવું લાગ્યું હશે. તે એક અજાયબી છે ઈસ્રાએલીઓએ દેવ વતી તેમની સાથે વાત કરવા માટે મૂસાને વિનંતી કરવાને બદલે દેવ સાથે આ પ્રકારની સંવાદિતા શોધી ન હતી (નિર્ગમન ૨૦:૧૮-૨૧). તેમ છતાં, આ જ પર્વત પર, બળતા ઝાડવામાં તેમની ક્રિયાપ્રતિક્રિયાથી શરૂ કરીને, દેવે મૂસાને આ માટે તૈયાર કર્યા હતા. જો કે આપણે મૂસાની અન્ય વ્યક્તિગત પ્રાર્થનાઓ વાંચીએ છીએ, આપણે જોઈએ છીએ કે તે લગભગ સતત દેવની હાજરીમાં છે, માર્ગદર્શન માટે પૂછે છે અને જે લોકોનું નેતૃત્વ કરી રહ્યા છે તેઓ માટે મધ્યસ્થી કરે છે.

**બે પ્રસંગોએ, મુસા પરિવારના સભ્યો માટે મધ્યસ્થી કરે છે. તેની મધ્યસ્થી કેવી પરિસ્થિતિઓમાં ઘેરાયેલી હતી અને શું થયું હશે શું તેણે અંતર ભરવા માટે પગલું ભર્યું ન હતું?**

`હારુન: નિર્ગમન ૩૨ :૧-૧૪, ૩૧-૩૪; પુર્નનિયમ ૯:૨૦`

`મરિયમ: ગણના ૧૨:૧૩`

મરિયમ સાથેની ક્રિયાપ્રતિક્રિયા વિશે ખાસ કરીને આશ્ચર્યજનક બાબત એ છે કે મૂસા તેની નબળી સ્થિતિ અને ઈર્ષ્યાનો પ્રાપ્તકર્તા હતો. તે સહેલાઈથી પાછો ઊભો રહી શક્યો હોત અને ઈશ્વરને મરિયમ અને હારુન જે સજાને પાત્ર હતા તે ભોગવવા દેતા. તેના બદલે, તે તેની બહેનના ઉપચાર માટે માફ કરવા અને દરમિયાનગીરી કરવા માટે ઝડપી હતો. પાપીઓ માટે ઈશ્વરની ક્ષમાશીલ કૃપાનું કેટલું શક્તિશાળી પ્રતિબિંબ અહીં મૂસાના કાર્યોમાં જોવા મળે છે.

`માત્થી ૫:૪૪ અને કોલોસી ૩:૧૩ વાંચો. તમને અહીં જે કહેવામાં આવ્યું છે તે કરવાનું તમે કેવી રીતે શીખી શકો? તમે કરો તે શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે?`