---
title:  મુસા એક રાષ્ટ્ર માટે મધ્યસ્થ
date:   07/05/2026
---

`વાંચો, નિર્ગમન ૩૨:૩,૩૨. આ આપણને મૂસા અને પ્રાર્થના વિશે શું શીખવે છે?`

મુસાએ ઈશ્વરના લોકો માટે વારંવાર હિંમતભેર મધ્યસ્થી કરી. જ્યારે લોકો તરસ્યા હતા ત્યારે મુસા દેવ તરફ વળ્યા (નિર્ગમન ૧૫:૨૫, નિર્ગમન ૧૭:૨-૬), જ્યારે લોકો ભૂખ્યા હતા (ગણના ૧૧:૨૧, ૨૨), અને તીવ્ર હતાશામાં (ગણના ૧૧:૧૧-૧૫).

ઈસ્રાએલીઓએ તેમની સાથે કરાર કર્યા પછી તરત જ સોનાના વાછરડાનું નિર્માણ કર્યું, ત્યારે મુસાએ યાદ કર્યું, " યહોવાહ તમારા પર કોપાયમાન તથા સખત નારાજ થવાથી હું બીધો. પણ તે વખતે પણ યહોવાહે મારું સાંભળ્યું. '" (પુર્નનિયમ ૯:૧૯).

જ્યારે જાસૂસો વચનબદ્ધ ભૂમિમાંથી પાછા ફર્યા, ત્યારે મૂસાએ યાદ કર્યું, " જેટલા દિવસ ઊંધો પડી રહ્યો હતો તેટલા દિવસ એટલે ચાળીસ રાતદિવસ યહોવાહની આગળ ઊંધો પડી રહ્યો; કેમકે યહોવાહે મને કહ્યું હતું કે હું તેઓનો નાશ કરીશ.'" (પુર્ન. ૯:૨૫).

જ્યારે લેવીને પરમપવિત્રસ્થાનમાં સેવા કરવા માટે અન્ય જાતિઓથી અલગ કરવામાં આવ્યો, ત્યારે મૂસાએ યાદ કર્યું, "'અને પહેલાંની પેઠે, હું ચાળીસ રાતદિવસ પર્વત પર રહ્યો; અને યહોવાહે તે વખતે પણ મારું સાંભળીને, તમારો નાશ ન કર્યો( પુર્ન.૧૦:૧૦). ઈશ્વરે મૂસાની વિનંતી સાંભળી.

પ્રાર્થના અને ઈશ્વરને વળગી રહેવાની વાત આવે ત્યારે આપણે મૂસાના જીવનમાંથી ઘણું શીખી શકીએ છીએ:

- મુસાને દેવ માટે ઊંડો પ્રેમ હતો અને તેમના વ્યક્તિત્વનું ચિત્ર સ્પષ્ટ હતું. ઈશ્વરે નિર્ગમન ૩૪:૬ માં મુસા સમક્ષ પોતાનું વર્ણન કર્યું: "' યહોવાહ, યહોવાહ,દયાળુ તથા કૃપાળુ દેવ, મંદરોષી, અને અનુગ્રહ તથા સત્યથી ભરપૂર.'"
- મુસા હિમતવાન અને વફાદાર બંને હતા કારણ કે તેમણે વચનની ભૂમિની કંટાળાજનક મુસાફરીના ઉતાર-ચઢાવમાં દેવને પકડી રાખ્યા હતા. આપણા બધાની જેમ સંઘર્ષ કરતા હોવા છતાં, મૂસાએ દેવની શક્તિ, હાજરી અને તેના પોતાના જીવનના નેતૃત્વ પર વિશ્વાસ કર્યો (નિર્ગમન ૩૩:૧૩).
- મુસાએ ઈશ્વરને તેમના કરારની યાદ અપાવી (નિર્ગમન ૩૨:૧૩), તેમના લોકો વતી ઈશ્વરના વચનોનો દાવો કર્યો (પુર્ન. ૭:૮), અને ભૂતકાળમાં ઈશ્વરના અગ્રણીઓને યાદ કર્યા (પુર્ન. ૮:૨).
- મુસાએ તેમની પ્રાર્થનાના દેવના જવાબો સ્વીકાર્યા, પછી ભલે તે હા હોય કે ના. દેવ સાથે ગાઢ સંબંધમાં હોવાનો અર્થ એ નથી કે આપણે હંમેશા જે જોઈએ છે તે મેળવીશું (પુર્ન. ૩:૨૩ -૨૯), પરંતુ આપણે કોઈપણ રીતે દ્રઢતા સાથે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ (લુક૧૮:૧-૮).

`અત્યારે કોને તમારી મધ્યસ્થી પ્રાર્થનાની જરૂર છે? તમને અત્યારે પ્રાર્થના કરવાથી શું રોકી રહ્યું છે?`