---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   08/05/2026
---

છેવટે, આપણે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ કારણ કે આપણે પ્રભુને ખૂબ પ્રેમ કરીએ છીએ, અને આપણે ફક્ત તેમની સાથે આપણા જીવનની દરેક બાબતો પ્રગટ કરવામાં મદદ કરી શકતા નથી: આપણા આનંદ અને જીવનની "જીત", આપણો બોજો અને ચિંતાઓ, આપણી વિનંતીઓ અને દૈનિક જરૂરિયાતો. "આપણે દેવની એટલી નજીક રહી શકીએ કે દરેક અણધારી કસોટીમાં આપણા વિચારો કુદરતી રીતે તેમની તરફ વળશે જેમ કે ફૂલ સૂર્ય તરફ વળે છે. તમારી ઈચ્છાઓ, તમારો આનંદ, તમારા દુ:ખ, તમારી ચિંતાઓ અને તમારા ડરને દેવ સમક્ષ રાખો. તમે તેમના પર બોજ કરી શકતા નથી; તમે તેમને થકવી શકતા નથી. જે તમારા માથાના વાળની સંખ્યા ગણે છે તે તેના બાળકોની જરૂરિયાતો પ્રત્યે ઉદાસીન નથી. . . . તેમના પ્રેમના હૃદયને આપણા દુ:ખ અને તેમના વિશેના આપણા ઉચ્ચારથી પણ સ્પર્શી જાય છે. મનને મૂંઝવણમાં મૂકતી દરેક બાબતો તેમની પાસે લાવો . તેમના માટે સહન કરવા માટે કંઈ પણ અશક્ય નથી, કારણ કે તે વિશ્વને પકડી રાખે છે, તે સૃષ્ટિની તમામ બાબતો પર શાસન કરે છે. કોઈપણ રીતે આપણી શાંતિને લગતી કોઈ પણ બાબત તેમના માટે ધ્યાન આપવા માટે જરાય પણ નાની નથી. આપણા અનુભવમાં કોઈ પણ પ્રકરણ એટલું અંધકારમય નથી કે તેને વાંચી શકાય નહિ; તેમના માટે ગૂંચ ઉકેલવી કોઈ મુશ્કેલ મૂંઝવણ નથી. કોઈ પણ આફત તેના બાળકો પર આવી શકે નહીં, કોઈ ચિંતા આત્માને પરેશાન કરી શકે નહિ, કોઈ આનંદ ઉલ્લાસ છીનવાઈ શકે નહિ, કોઈ નિષ્ઠાવાન પ્રાર્થના હોઠમાંથી છટકી શકતી નથી, જેમાં આપણા સ્વર્ગીય પિતા અવલોકન કરતા ન કર્યું હોય, અથવા જેમાં તે તાત્કાલિક રસ લીધો ન હોય. . . . દેવ અને દરેક આત્મા વચ્ચેના સંબંધો એટલા અલગ અને સંપૂર્ણ છે કે જાણે પૃથ્વી પર તેની હર ઘડી સંભાળ રાખવા માટે કોઈ અન્ય આત્મા ન હોય, અન્ય કોઈ આત્મા નથી કે જેના માટે તેમણે તેમનો પ્રિય પુત્ર આપ્યો હતો."—એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ ૯૯, ૧૦૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`શું તમે પ્રાર્થનાને સુંદર કે બોજારૂપ ગણાવશો? તમારા દ્રષ્ટિએ શું યોગદાન આપ્યું છે?`

`ઉપરના વિધાનમાં ઘણા સમજદાર સંદેશાઓ છે. કયું વિધાન ખાસ કરીને તમારા પર પડઘો પાડે છે?`

`આ અઠવાડિયે અભ્યાસ કરાયેલા ત્રણ બાઈબલ પાત્રોમાંથી (દાનીયેલ, હનોખ અને મુસા), તમે કોના પ્રાર્થના જીવન સાથે સૌથી વધુ સરખાવી શકો છો અને શા માટે?`

**સારાંશ:** જેમ જેમ આપણે બાઈબલના પ્રાર્થના યોદ્ધાઓ વિશે વાંચીએ છીએ, તે વિચારવું સહેલું હોઈ શકે છે કે આપણે દેવની નજીકના અથવા તદ્દન પ્રતિબદ્ધ હોઈ શકતા નથી. પરંતુ આપણે કરી શકીએ છીએ. દાનીયેલની જેમ, વિરોધ છતાં પણ આપણે દરરોજ ઘૂંટણિયે પડીને અડગ અને વિશ્વાસુ રહી શકીએ છીએ. હનોખની જેમ, આપણે દેવ સાથે ચાલવાનું અને વાત કરવાનું પસંદ કરી શકીએ છીએ, જે કામ કરવા માટે તેમણે આપણને બોલાવ્યા છે તે કરતા પહેલાં આપણે તેમની તરફ વળીએ. મુસાની જેમ, જ્યારે આપણે સર્વશક્તિમાન, આપણા આગેવાન અને મિત્રની છાયામાં રહેવાનું પસંદ કરીએ છીએ ત્યારે આપણે આપણા પ્રભાવના ક્ષેત્રમાં,આપણા પરિવારો અને આપણા સમુદાયોમાંના લોકો માટે મધ્યસ્થી કરી શકીએ છીએ.