---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   08/05/2026
---

### બહેરાશનો આશીર્વાદ

ઓબીએરો કેન્યા

આ વાર્તા અગાઉના તેરમા સાબ્બાથના દાનો પર આધારિત છે, જેને ત્રિમાસિક મિશન પ્રોજેક્ટ ઓફરિંગ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.

બહેરા બાળકો માટે કેન્યાની પ્રથમ સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ શાળાના આચાર્ય તરીકે ઓબીએરોએ તેમના માટે તેમનું કાર્ય શરુ કર્યું.

બોર્ડિંગ સ્કૂલમાં ભણવા માટે બાળકોને શોધવાનું સરળ ન હતું.

કેન્યાના કેટલાક સમુદાયોમાં, બહેરાશને ભૂલથી કુટુંબમાં પાપના પુરાવા તરીકે જોવામાં આવે છે. કદાચ બાળકની માતા અથવા દાદાએ કંઈક ખોટું કર્યું હશે અને પરિણામે, બાળકને બહેરાશ સાથે દેવ દ્વારા સજા કરવામાં આવી છે. લોકો એ વિચારને સ્વીકારતા નથી કે સાંભળવાની ખોટ આનુવંશિકતા, જન્મજાત ખામી, બીમારી અથવા અન્ય અસંખ્ય કારણોનું પરિણામ હોઈ શકે છે.

બહેરાશને સજા તરીકે જોવામાં આવે છે અને કેટલાક માતા-પિતા અસરગ્રસ્ત બાળકોને ઘરે છુપાવે છે.

ઓબીરોનું લક્ષ્યાંક માતાપિતાને શીખવવાનું છે કે બહેરાશ એ કોઈ સજા નથી. તે પોતાના જીવનને આ માન્યતાના પુરાવા તરીકે જુએ છે. તેમણે છોકરા તરીકે શીખેલું કે દવાના પરિણામે સાંભળવાની ખોટ જઈ શકે છે.

ઓબિરો સામાન્ય ખામી સાથે જન્મ્યો હતો. તે નાનો હતો ત્યારે તેના પિતાનું અવસાન થયું, અને તેની માતા,જે અંધ હતી, તેની સાથે સાબ્બાથે ભક્તિ કરવા એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં જતી.

પરંતુ જ્યારે તે ૧૩ વર્ષનો હતો ત્યારે તે મેલેરિયાથી બીમાર પડ્યો હતો. હોસ્પિટલમાં તેમને દવાનું ઈમરજન્સી ઈન્જેક્શન આપવામાં આવ્યું હતું. ત્યાર પછી તરત જ તેના કાનમાં તીવ્ર દુખાવો શરુ થઈ ગયો, અને લોહીલુહાણ થઈ જવા લાગ્યો. તેને બીજી હોસ્પિટલમાં દાખલ કરવામાં આવ્યો અને ત્યાંના ડોકટરોએ કહ્યું કે પ્રથમ હોસ્પિટલની દવાથી તેની શ્રવણ શક્તિ પર અસર પડી છે. તેઓએ કહ્યું કે તે બહેરા થઈ જશે.

છોકરો લાંબા સમય સુધી હોસ્પિટલમાં રહ્યો. તેણે મેલેરિયાથી પીડિત અન્ય લોકોને જોયા જેઓ ઘરે ગયા ન હતા. પરંતુ તે સ્વસ્થ થઈ ગયો અને અંતે તેને રજા આપવામાં આવી.

ઘરમાં, તેની શ્રવણશક્તિ ઝાંખી પડવા લાગી. થોડા સમય માટે, તે મોટા અવાજો પારખી શક્યો. શ્રવણ સહાયકોએ પણ મદદ કરી. પરંતુ જ્યારે તે ૧૪ વર્ષનો હતો, ત્યારે તેણે બધી શ્રવણશક્તિ ગુમાવી દીધી હતી.

ઓબીરો નિરાશ થયો. તે સાંભળવા માટે સક્ષમ જન્મ્યો હતો, અને હવે તે કંઈપણ સાંભળી શકતો નથી. તેને આશ્ચર્ય થયું કે શું તેને દેવ દ્વારા સજા કરવામાં આવી રહી છે.

તેમની નિરાશામાં, તેમને બાઇબલમાંથી આશા મળી. તેણે યર્મિયાહ ૨૯: ૧૧ માં વાંચ્યું, "'કેમ કે જે ઈરાદા હું તમારા માટે રાખું છે, તેઓને હું જાણું છું, એવું યહોવાહ કહે, એ ઈરાદા ભવિષ્યમાં તમને આશા આપવા માટે વિપત્તિ લગતા નહિ પણ શાંતિને લગતા છે.'"

તેણે વિચાર્યું, "કદાચ બહેરું હોવું એ મારી સમૃદ્ધિ માટે પ્રભુની યોજના છે. કદાચ બહેરા થવાથી હું બીજાને મદદ કરી શકીશ."”

આજે, તેને ખાતરી છે કે તેની સાંભળવાની ખોટ તેને આશીર્વાદ આપવા અને બીજાઓને આશીર્વાદ આપવાની દેવની યોજનાનો એક ભાગ હતો. તેણે પોતાનું શિક્ષણ પૂર્ણ કર્યું અને બહેરા બાળકો માટેની મવાતા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલમાં શિક્ષક બન્યા. પછી તે શાળાના આચાર્ય બન્યા.

શાળામાં ૪ થી ૧૮ વર્ષની વયના ૭૩ બાળકો છે. તેઓ શિક્ષણ મેળવે છે અને મૂળભૂત જીવન કૌશલ્યો પણ શીખવવામાં આવે છે. તેઓ બાઇબલ વાંચવાનું પણ શીખે છે અને ઈશ્વર સાથે વ્યક્તિગત સંબંધ બાંધે છે. તેઓ જુએ છે કે બાઈબલમાં પણ એવા લોકો વિશે વાર્તાઓ છે જેઓ બહેરા હતા અને, સૌથી અગત્યનું, ઈસુએ તેઓને શાપ આપ્યો ન હતો પણ તેમને સાજા કર્યા હતા.

ઓબીરો બાળકોને કહે છે કે ઈસુ ટૂંક સમયમાં આવી રહ્યા છે, અને તે તેમના કાન ખોલશે. તે કહે છે, “તમે કાયમ બહેરા નહિ રહેશો. "એક સમય આવશે જ્યારે આપણે સાંભળીશું."

૨૦૧૨માં શાળા ખોલવામાં આવી ત્યારથી કુલ ૯૭ બાળકોએ તેમાં અભ્યાસ કર્યો છે અને તેમાંથી ૨૬ બાળકોએ બાપ્તિસ્મા લીધું છે.

ઓબીરો બહેરા હોવા બદલ અને બહેરા બાળકો માટે મવાતા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલના આચાર્ય તરીકે નેતૃત્વ કરવાની તક માટે પ્રભુની પ્રશંસા કરે છે.

"હવે હું જાણું છું કે મારા માટે બહેરા થવું એ પ્રભુની યોજના હતી," તેમણે કહ્યું. "બહેરા બનીને, પ્રભુએ મારો ઉપયોગ આ શાળામાં બાળકોને મદદ કરવા અને અહીં તેમનું લક્ષ્યાંક પૂર્ણ કરવા માટે કર્યો છે. હું બહેરા હોવા બદલ તેમનો આભાર માનું છું."

૨૦૨૩ના દાનોનો એક ભાગ કેન્યામાં છોકરાઓ અને છોકરીઓ માટે એક નવા શયનગૃહ અને આધુનિક રસોડાની અને ભોજન વિસ્તાર સાથે બહુહેતુક હોલના નિર્માણ સાથે કેન્યામાં મવાતા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલ ફોર ડેફ ચિલ્ડ્રનને વિસ્તૃત કરવામાં મદદ કરવા માટે ઉપયોગમાં લેવામાં આવ્યો હતો. પહેલાં, બાળકો ખુલ્લા મેદાનમાં જમવા બેસતા હતા, અને લોખંડના સળિયાથી બનેલા કામચલાઉ રસોડામાં ખુલ્લામાં આગ પર તેમનો ખોરાક રાંધવામાં આવતો હતો. તમારા ઉદાર દાનોનું આયોજન કરવા માટે આભાર, જે મવાતા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલ ફોર ડેફ ચિલ્ડ્રન અને તેનાથી આગળના બાળકો સાથે ઈસુના પ્રેમને પ્રગટ કરવામાં મદદ કરી રહી છે. આ ત્રિમાસિક માટેના મિશન પ્રોજેક્ટ્સમાં એક બીજી શાળા પણ છે, મેરીશો એડવેન્ટિસ્ટ કોમ્યુનિટી નર્સરી સ્કૂલ, જે કેન્યામાં બાળકોને ભણવા વિશે પણ શીખવે છે. આ મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટમાં દાનો આપવા બદલ આભાર.