---
title:  Jesus, der Mittler des neuen Bundes
date:   12/02/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Hebräer 7,11–19; 8,10–12; Jeremia 31,31–34; Hebräer 8,1–6; 2. Mose 24,1–8; Hesekiel 36,26–27

> <p>Merktext</p>
> Nun aber hat er ein höheres Amt empfangen, wie er ja auch der Mittler eines besseren Bundes ist, der auf bessere Verheißungen gegründet ist. (Hbr 8,6)

Indem er ein vollkommenes Leben lebte und dann an unserer Stelle starb, vermittelte Jesus einen neuen, besseren Bund zwischen uns und Gott. Durch seinen Tod hob Jesus die Todesstrafe auf, die unsere Verfehlungen forderten, und ermöglichte den neuen Bund.

Diese Wahrheit wird in Hebräer 10,5–10 erklärt, wo gezeigt wird, dass ­Jesus den vollkommenen Gehorsam lebte, den der Bund verlangt. Die Verse verweisen auf Psalm 40, der sich auf den Wunsch des Messias bezog, Gott vollkommenen Gehorsam zu leisten: „Siehe, ich komme; im Buch ist von mir geschrieben: Deinen Willen, mein Gott, tue ich gern, und dein Gesetz hab ich in meinem Herzen“ (Ps 40,8–9). „Im ursprünglichen Kontext beschrieb diese Formulierung den moralischen Gehorsam gegenüber dem Willen Gottes. Der Autor des Hebräerbriefs verwendet den Ausdruck, um zu zeigen, dass das Opfer Christi den Willen Gottes erfüllte, indem es eine annehmbare Sühne bereitstellte, die die Tieropfer nicht geboten hatten“ (7ABC, S. 460).

Für Paulus gewann dieser Psalm mit der Menschwerdung Jesu besondere Bedeutung. Jesus verkörperte den Gehorsam des neuen Bundes. Er ist unser Vorbild. Wir sind nicht nur durch seinen Tod gerettet, sondern auch durch seinen vollkommenen Gehorsam.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 19. Februar._