---
title:  Der neue Bund hat einen besseren Mittler
date:   15/02/2022
---

`Lies Hebräer 8,1–6. Warum ist Jesus ein besserer Mittler des Bundes?`

Der griechische Ausdruck mesitēs (Mittler) leitet sich von mesos (Mitte) ab und bezeichnet denjenigen, der in der Mitte geht oder steht. Es war ein Fachbegriff, der sich auf eine Person bezog, die eine oder mehrere der folgenden Funktionen erfüllte: 1. Schiedsrichter zwischen zwei oder mehr Parteien, 2. Unterhändler oder Geschäftsvermittler, 3. Zeuge im juristischen Sinne des Wortes oder 4. jemand, der als Bürge auftritt und somit die Ausführung einer Vereinbarung garantiert.

Der deutsche Begriff „Mittler“ ist eine zu enge Übersetzung für das im Hebräerbrief verwendete Wort mesitēs, da er sich nur auf die ersten zwei oder drei Verwendungen des griechischen Begriffs konzentriert. Der Hebräerbrief hingegen betont die vierte Funktion. Jesus wird nicht in dem Sinne als „Mittler“ verstanden, dass er einen Streit zwischen Gott Vater und den Menschen schlichtet oder als Friedensstifter auftritt, der unzufriedene Parteien versöhnt, oder als Zeuge fungiert, der die Existenz eines Vertrags oder dessen Erfüllung bestätigt. Stattdessen ist Jesus, wie der Hebräerbrief erklärt, der Garant (oder Bürge) für den neuen Bund (Hbr 7,22). Im Hebräerbrief ist der Begriff „Mittler“ gleichbedeutend mit „Garant“. Er garantiert, dass die Verheißungen des Bundes erfüllt werden.

Der Tod Christi macht die Einsetzung des neuen Bundes möglich, weil er die Ansprüche des ersten Bundes mit Israel (und sogar mit den ersten Menschen in Eden), der gebrochen worden war, erfüllt (Hbr 9,15–22). In diesem Sinne ist Jesus der Bürge, der alle rechtlichen Verpflichtungen des Bundes, die gebrochen worden waren, auf sich genommen hat. In einem anderen Sinne garantiert die Erhöhung Jesu im Himmel, dass Gottes Verheißungen an die Menschen erfüllt werden (Hbr 6,19–20). Jesus garantiert den Bund, weil er gezeigt hat, dass Gottes Verheißungen wahr sind. Indem Gott Jesus auferweckte und ihn zu seiner Rechten setzte, hat der Vater deutlich gemacht, dass er uns auferwecken und zu sich bringen wird.

Jesus ist ein größerer Mittler als Mose, weil er im himmlischen Heiligtum dient und sich selbst als vollkommenes Opfer für uns darbrachte (Hbr 8,1–5; 10,5–10). Moses Gesicht spiegelte die Herrlichkeit Gottes wider (2 Mo 34,29–35), aber Jesus ist die Herrlichkeit Gottes (Hbr 1,3; Joh 1,14). Mose sprach von Angesicht zu Angesicht mit Gott (2 Mo 33,11), aber Jesus ist Gottes Wort in Person (Hbr 4,12–13; Joh 1,1–3.14).

`Ja, Christus hat die Forderungen des Bundes nach Gehorsam erfüllt. Welche Rolle spielt angesichts dessen der Gehorsam in unserem Leben, und warum ist er immer noch sehr wichtig?`