---
title:  Nem uma pedra sobre outra
date:   02/09/2024
---

`Leia Marcos 13:1-13. Como é que os discípulos reagiram à declaração de Jesus sobre o templo e qual é o significado da resposta que Jesus lhes deu?`

Como já notámos, o complexo do templo era uma estrutura verdadeiramente admirável. Josefo faz notar que o Pórtico Real, no lado sul do complexo, tinha 162 colunas, cada uma das quais só podia ser rodeada por três homens de mãos dadas (Antiguidades 15.11.5., Pas. 413 e 414). Jesus diz que tudo será derribado. Uma profecia assim sobre esta espantosa estrutura soaria ao ouvinte como se se tratasse do fim do mundo.

“Quando foi chamada a atenção de Cristo para a magnificência do templo, que pensamentos não expressos devem ter sido os daquele Rejeitado! A vista que tinha perante Si era, na verdade, bela, mas Ele disse, com tristeza: Eu vejo tudo isso. Os edifícios são realmente maravilhosos. Vocês apontam para estas paredes como sendo aparentemente indestrutíveis; ouçam, porém, as Minhas palavras: Virá o dia em que ‘não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derribada’”. – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, pp. 573 e 574, 2017, ed. P. SerVir.

Os discípulos querem saber quando acontecerá esta predição feita por Jesus. Assim, em Marcos 13:4, um pequeno grupo – Pedro, Tiago, João e André – pergunta-Lhe sobre o tempo desse acontecimento. Querem saber quando acontecerão todas aquelas coisas e qual será o sinal de que elas estão prestes a ocorrer.

O que é notável em Marcos 13:5-13 é que Jesus passa a maior parte do Seu tempo não a descrever a queda de Jerusalém, mas a alertar os Seus discípulos para aquilo que podem esperar no seu ministério de estabelecimento da Primitiva Igreja Cristã. Não parece que vá ser algo muito fácil.

De facto, eles serão perseguidos, julgados e alguns serão mortos. Mas, mesmo passando por tudo isto, Jesus indica que o tempo ainda não terá chegado. Eles não devem ser enganados pelos acontecimentos tumultuosos. Além disso, o Espírito Santo dar-lhes-á as palavras a dizer no momento oportuno, mesmo quando a família e os amigos os abandonarem.

Aquilo que há a retirar destas palavras introdutórias na profecia de Jesus é que o povo de Deus não deve temer o tumulto e a provação. Eles devem ser vigilantes, porque o Espírito de Deus levá-los-á através dos problemas.

`Qual tem sido a sua experiência com as provas que resultam de seguir Jesus? Se não as teve, será que necessita de se perguntar se está, realmente, a segui-l’O?`