---
title:  Estudo adicional
date:   06/09/2024
---

Leia, de Ellen G. White, “No Monte das Oliveiras”, em _O Desejado de Todas as Nações_, pp. 573-582, 2017, ed. P. SerVir.

Estão a acontecer muitas coisas no mundo que são muito perturbadoras. As pessoas estão verdadeiramente assustadas com o que está a desenrolar-se. Como é que nós, Adventistas do Sétimo Dia, tendo uma espécie de “vigilância interna” dos acontecimentos, podemos usar estas coisas para dirigir as pessoas para a esperança que temos em Jesus e para a promessa da Sua vinda?

“Como não sabemos a hora exata da Sua vinda, somos advertidos a vigiar. ‘Bem-aventurados aqueles servos, os quais, quando o Senhor vier, achar vigiando!’ Lucas 12:37. Os que vigiam, à espera da vinda do Senhor, não aguardam numa expectativa ociosa. A esperança da vinda do Senhor fará os homens temerem-n’O, bem como aos Seus juízos contra a transgressão. Desperta-os do grande pecado de rejeitarem as ofertas de misericórdia. Os que estão vigilantes quanto à vinda do Senhor purificam a alma pela obediência à verdade. Combinam a espera vigilante com trabalho ativo. Como sabem que o Senhor está para vir, o seu zelo renova-se e passam a cooperar com as inteligências divinas para a salvação dos outros. Estes são os servos sábios e fiéis que dão ‘o sustento a seu tempo’ (Lucas 12:42) à casa do Senhor. Estão a pregar a verdade especialmente aplicável a este tempo. Assim como Enoque, Noé, Abraão e Moisés declararam a verdade para o seu tempo, também os servos de Cristo hão de agora advertir, de modo especial, a sua geração.” – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, pp. 580, 2017, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`Uma coisa é dar para a obra do Senhor. Outra é dar sacrificialmente. Qual é a diferença e por que razão é ela importante?`

`Por que razão Deus não impediu a perseguição movida contra o Seu povo ao longo dos séculos e no mundo de hoje? Como é que o tema do Grande Conflito nos ajuda a compreendermos, um pouco, a razão para a existência da perseguição?`

`Que sinais da vinda de Cristo se destacam de modo especial, para si, no mundo atual?`

`Pense acerca do estado dos mortos e do facto de que os mortos dormem até ao regresso de Cristo. As pessoas fecham os olhos na morte e qual é a realidade seguinte de que tomam consciência? Como é que esta ideia nos ajuda a vermos como, para cada pessoa individualmente, a Segunda Vinda de Cristo está sempre muito próxima?`