---
title:  නුඹ පළමුකොට සොයන්න
date:   12/01/2023
---

යේසුස්වහන්සේ පිළිබඳ “සාමාන්‍ය මිනිසුන් උන්වහන්සේට සතුටින් සවන් දුන් බව” පවසයි. (මාර්ක් 12:37). බොහෝ පිරිසක් යේසුස්වහන්සේ පසුපස ගිය අතර ඔවුන්ගෙන් බොහෝ අය උන්වහන්සේට සවන් දුන්හ. ඒ සෙනඟ සාමාන්‍ය මිනිසුන්ය. කඳු මුදුනේදී ආහාර සපයනු ලැබුවේ ඔවුන්ටය. ඔවුහුම කන්ද උඩ දේශනාවට සවන් දුන්හ. යේසුස්වහන්සේ ඔවුන්ට මූලික වශයෙන් පැවසුවේ ඔබ ඔබගේ පවුලේ අවශ්‍යතා සැපයීම ගැන කල්පනා කරති. ඔබ දිනපතා අවශ්‍ය වන ආහාර පාන ගැන සහ ඔබගේ උණුසුම සහ ආරක්ෂාව සඳහා අවශ්‍ය වන ඇඳුම් ගැනද කරදර වන්නේය. එහෙත් මම යෝජනා කරන්නේ මෙයයි.

`මතෙව් 6:25-33 පාඨ කියවන්න. මෙහිදී කුමන දෙයක් පොරොන්දුවී ඇත්ද? එම පොරොන්දු ලබා ගැනීමට මිනිසුන් කරන්නේ කුමක්ද?`

දෙවියන්වහන්සේගේ බොහෝ පොරොන්දු වල ද්විපාර්ශ්වික ගිවිසුමක මූල ද්‍රව්‍ය ඇත. මෙය ආශිර්වාද ලබා ගැනීම සඳහා අපිද අපගේ කොටස කළ යුතු වෙමු.

`යෙසායා 26:3 පාඨය කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේගේ සාමය අත්කර ගැනීමට අප කුමක් කළ යුතු බව පවසන්නේද?`

`1 යොහන් 1:9 පාඨය කියවන්න. අපි අපගේ පාපවලට කමාව ඉල්ලූ විට යේසුස්වහන්සේ කුමක් කරන සේක්ද?`

`2 ලේකම් 7:14 පාඨය කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේගේ යෝජනාවේ සඳහන්, "If" ‘නම්’ සහ "then" ‘එවිට’ යනු මොනවාද?`

මේ සියලුම පාඨවල සහ (බොහෝ) වෙනත් පාඨවල මෙවැනි දේවල් පිළිබඳ සඳහන් කරයි. එනම් දෙවියන්වහන්සේ ස්වෛරී වුවද, දෙවියන්වහන්සේ අපගේ මැවුම්කාරයාණන් සහ ආරක්ෂකයාණෝ වුවද, සහ ගැළවීම දෙවියන් වහන්සේගේ කරුණාවේ දීමනාවක් සහ අපගේ ශක්තියෙන් ලබාගත් හෝ අපට ලැබීමට සුදුසු නොවූවද, අපට මෙලොව සිදුවන මහා අරගලයේ නාට්‍යයේ කිරීමට කොටසක් ඇත. නිදහස් කැමැත්ත, නිදහස් තෝරාගැනීම යන්න පූජනීය දීමනා භාවිතා කරමින්, අපි ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේගේ මගපෙන්වීම අනුගමනය කිරීමට අපි තෝරාගත යුතු වෙමු. එමෙන්ම දෙවියන්වහන්සේ අපට කරන්නට යයි පවසන දෙයට කීකරු විය යුතුය. දෙවියන්වහන්සේ අපට ආශිර්වාද සහ ජීවිතය ලබා දුන්නද, ඒ වෙනුවට ශාප කිරීම සහ මරණය තෝරාගත හැකිය. දෙවියන්වහන්සේ මෙසේ පැවසීම පුදුම වීමට කරුණක් නොවේ, “... එබැවින් නුඹත්, නුඹේ වංශයත් ජීවත්ව සිටින පිණිස ජීවනය තෝරාගෙන ...” (ද්විතීය කථාව 30:19).