---
title:  Uma Imagem Mais Clara De Deus
date:   05/04/2026
---

A Bíblia dá-nos a imagem mais verdadeira, mais clara e mais consistente de Deus. Toda a Bíblia procura retirar o véu invisível entre o nosso mundo visível e o mundo invisível; mostrar-nos de onde viemos e para onde vamos; e, no fim de contas, mostrar-nos Quem está no controlo e como é que Ele é.

De Génesis a Apocalipse, lemos a respeito do único Deus verdadeiro, que Se dá a conhecer mediante a Bíblia, e acerca de Jesus Cristo, o Deus incarnado. Podemos ler a respeito da omnipotência de Deus (Job 1:12), da Sua omnisciência, da Sua natureza toda-sapiente (Isaías 46:9 e 10), da Sua justiça (Isaías 30:18), da Sua misericórdia (Deuteronómio 7:9), da Sua bondade e da Sua paciência para connosco (Romanos 2:4), da Sua sabedoria (I Coríntios 2:7), da Sua graça (II Coríntios 12:9), do Seu perdão (Mateus 6:14), da Sua vontade para a nossa vida (Jeremias 29:11), do Seu poder para derrotar a morte (João 11:25), da Sua realeza (Salmo 47:8), da Sua natureza eterna (Deuteronómio 33:27), e acerca de muitas outras características que nos dão abundantes razões para O amarmos e para termos uma relação permanente com Ele. Quanto mais soubermos a respeito de Deus e de como Ele é, mais O amaremos e mais desejaremos uma relação íntima e permanente com Ele.

Foi Lúcifer quem primeiro duvidou do caráter de Deus. As suas dúvidas sobre Quem é Deus acabaram por conduzir à maior batalha da história do nosso Universo. Desde então, “é o constante cuidado de Satanás manter a mente dos homens ocupada com aquilo que os impede de obterem o conhecimento de Deus”. – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 5, p. 740. Satanás não se importa com o tipo de imagem que temos de Deus (panteísmo, ateísmo, deísmo, etc.), desde que não seja uma imagem exata.

`Leia Génesis 3:1-5. Qual era o objetivo de Lúcifer na sua conversa com Eva? Que mentiras contou ele a Eva a respeito do caráter de Deus?`

No fim de contas, a mensagem de Satanás para Eva era esta: “Deus está a guardar segredos de ti. Deus não quer o que é melhor para ti. Não podes confiar n’Ele.” Ellen G. White aprofunda esta ideia, quando diz: “Desde o início do Grande Conflito, o objetivo de Satanás tem sido representar mal o caráter de Deus, e provocar a rebelião contra a Sua Lei.” – Patriarcas e Profetas, p. 330, ed. P. SerVir (2021).

`Como é o caráter de Deus mal representado no nosso mundo? Mais importante ainda, como pode, por vezes, ter deturpado o caráter d’Ele perante os outros?`