---
title:  Elegir bien 
date:   11/04/2019
---

**Opinión**: Filipenses 4: 6; Santiago 1: 5 

No es fácil ser joven en este conflictivo mundo. Las tentaciones y los desafíos son tremendos. A veces parece como si nuestra fe no fuera lo suficientemente fuerte como para manejar las tensiones diarias, y nos desesperamos por falta de valor, orientación y perseverancia. 

> En este mundo de arenas movedizas, es importante relacionarse con personas que aporten valor a nuestras vidas. 

Nos han instruido respecto a lo importante que son nuestras decisiones. Nuestro futuro depende de las decisiones que tomamos en la juventud. Tenemos una gran cantidad de decisiones que tomar y cada una nos lleva a un resultado diferente. Nos sentimos presionados desde el momento que tomamos la decisión de seguir a Cristo. Por eso hemos visto a muchos de nuestros jóvenes alejarse de Dios y abandonar la iglesia cuando las presiones propias de la edad fueron demasiado fuertes. Para muchos resulta fácil ir adoptando cada vez más el sistema de valores del mundo. 

En este mundo de arenas movedizas es importante relacionarse con personas que aporten valor a nuestras vidas. Nuestro mayor temor debería ser tomar decisiones que nos alejen de Cristo y de la misión que nos ha confiado. Cada decisión que tomemos puede llevarnos más cerca o más lejos de nuestra meta de crecer en Cristo. Todo depende de si le permitimos o no ser el centro de nuestras vidas. Algunas decisiones son muy sencillas, pero eso no significa que no debamos pedir la dirección de Dios incluso para tomar esas decisiones sencillas. 

Dios no toma decisiones impulsivas, así que nosotros tampoco deberíamos hacerlo. La paciencia es la clave. La elección de carrera y de pareja no son las únicas difíciles. También es difícil tomar decisiones respecto a la amistad con alguien cuyos valores son contrarios a los nuestros. 

La mejor parte de ser hijos de Dios es que nunca estamos solos. Uno de mis textos favoritos es Filipenses 4: 6: «No se aflijan por nada, sino preséntenselo todo a Dios en oración». Este texto me da esperanza y me ha ayudado a superar dificultades que pudieran incluso haber afectado a mi carácter. Tomar la decisión correcta no siempre es fácil, pero llénate de valor, amigo mío. Servimos a un Dios que todo lo sabe y que está dispuesto a aconsejarnos cada vez que nos enfrentemos con «algo muy difícil» (Sant. 1: 5). Da miedo vivir por fe, pero cuando las cosas se ponen difíciles, la gente de carácter firme se aferra a Jesús. 

**PARA COMENTAR** 

Servimos a un Dios que conoce nuestro futuro y aun así buscamos el consejo de profesionales mundanos antes de buscar el consejo divino.

---

_Liscka Nirell Govender, KwaZulu Natal, South Africa_