---
title:  Mangguruhon Bibel
date:   28/04/2026
---

Ndang na ingkon gabe sahalak ahli teologi langkam laho mangguruhon Bibel, dibahen i songon dia do bahenonmu laho mangguruhon i dohot bagas?

**Martangiang:** Arga ni tangiang ndang tarhalupahon – tangiang i do na gabe mulana, ujung, jala pandonganim na manontong uju ho mangguruhon Bibel. Ellen G. White mandok uju hita ro laho mangguruhon Bibel, ndang punjung sasada hita. Di na manjou Tondi Parbadia na gabe pangurupi, hita manundalhon nasa panggugai, jala mandaoma angka musuh. “Ndang jadi guruhononmu Bibel ia so mardongan tangiang. Tondi Parbadia i mangurupi ho mangkilalahon arga ni angka parsiajaran disi, manang mangambati ho sian na mangalipehon hasintongan na songkal di roha”—Kemenangan Akhir (1999), hlm. 631.

**Manjaha jala Manurat:** Boi do dohonon ia parimbaron bolon sian na holan manjaha boti dohot mangguruhon i peak diatas ni sada ulaon na ringkot: manurat. Manurat mangurupi hita mangambati pingkiran, mangarajumi Hata ni Debata, jala pahusorhusorhon i mangihuthon pangantusion, pangalapation, mangkangoluhon, jala tubu dohot togu ni roha. Manurat mangurupi pingkiranta na mulana harhar ndang maraturan dungi tuat tu bagasan roha – sian simajujung, tu pitolot, dungi tu bagasan parngoluonta. Angkup ni i tumibo do hita marningot na tasurat (ida Psalm. 119: 15-16). Molo ndang boi disurat ho, ujima manjaha Bibel mardongan soara na gogo (manang manangihonsa), dungi pauba roham mardongan tangiang tu Debata.

**Hatindangkon:** Baritahon tu sahalak jolma sian na pinarsiajaranmi. I do patoguhon pangantusionmu jala patoguhon donganmu

Lului sada buku na jempek di Bibel laho mamungka (umpamana Junus, Markus, Pilipi, manang 1 Johannes), jala parsiajari dohot nanget. Di toru on adong dalan na metmet na tama siboanonmu tu sada ayat, sada turpuk, manang tu sada bindu:

1. Martangiangma ho asa Tondi Parbadia manogunogu roham jala palambok roham uju manjaha.
2. Lului sada ayat manang turpuk sian Bibel.
3. Surathon ayat i tu bagasan buku, manang angka turpuk na arga uju na manjaha i ho.
4. Ulahi manjaha mardongan tangiang, dungi lului indung ni hatana disi.
5. Surathon dia do lapatan ni angka turpuk ni hata i di ho.
6. Tangiangkon angka turpuk ni hata i jala songon dia do i manganto dipartalianmu dohot Debata.
7. Idama tu ise do parsiajaran i tama hatindangkononmu di sadari i.

“Nang sadiharipe partingkianna bangso ni Debata magodang di bagasan denggan basa, na tongtong do nasida manjangkon pangantusion na gumodang di HataNa. Idaon nasida disi sinondang dohot haulion na imbaru sian hasintonganNa na badia. Nunga masa i ditongatonga ni huria sian na robi, jala na tongtong do diuduti sahat ro di ari parpudi” —Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, hlm. 38, 39.

`Dihatiha songon dia do ho dingolum mamolus hasintongan sian hata na di ginjang? Ida dohot Psalmen 119: 105.`