---
title:  Pasupasu na Marlompit
date:   29/04/2026
---

Adong godang dalan laho mangguruhon Bibelta i, umpamana mangguruhon sian ayat tu ayat (i ma na dihatai dijolo), mangihuthon bindu, mangihuthon turpuk, mangihuthon hata, manang mangihuthon buku. Denggan do i molo hita marsiajar mardongan konkordansi dohot kamus Alkitab, jala mangguruhon Bibel mardongan buku Alfa dan Omega angkup ni angka parbinotoan. Boi muse do hita huhut mardalani diruar manangihon na manjaha Bibel, manang pajumpang dohot dongan manang punguan na metmet laho rap marsiajar.

Tudos songon hita mangaramoti paralealeon na tongtong mangolu marhitehite ragam ni angka ulaon manang angka pambahenan na imbaru, jala ingkon do ramotanta partalianta dohot Debata asa tongtong denggan jala mangolu marhite mamboan ragam ni angka dalan uju mangguruhon Bibel. Sai na jumpang do angka na imbaru di na mangguruhon i!

Sada sian dalan laho mangaramoti tingki mangguruhon Bibel tongtong mangolu i ma marhite pasahathon tu dongan angka na tadapot sian i. Hatiha hita patorangkon dia na taparsiajari, dalan manimpulhon jala mamboan tu parngoluon gabe patoguhon pingkiranta. I ma dalan mangurupi hita marningot parsiajaran i. Pasupasu na marlompit disi i ma uju hita mangkatindangkon manang mangrangrangi dohot dongan, nonang partondion i jotjot situtu manungkoli jala patoguhon hita dohot donganta i. jotjot muse do, di na tapasahat manang mangajari dongan, parsiajaran na umbagas gabe tubu tu bagasan pingkiranta sandiri.

Sian i pungkaontama marnida ia angka na tarparsiajari ganup ari ndada holan tona ni Debata tu dirinta sandiri, alai nang dohot tu donganta.

`Jahama Jesaya 50: 4. Aha do na pinasahat ni ayat on tu hita i ma dipartalian dohot Debata, jala songon dia do i manganto tu partalianta dohot dongan?`

Di na marsiajar sandiri di sian Bibel ndada holan laho patoguhon dirinta sandiri, alai tahe gabe patauhon hita laho patoguhon dongan jolma na olo pajumpang dohot hita di sadari i. Jala i bolas jadi pasupasu na marlompit.

Sada parlojongon do ngolu ni partondionta. Pangidoma tu Debata asa Ibana mangaramoti hita tongtong marlojong di parlojongon on mardongan habengeton, jala mangeaki na dijolo (Plp. 3: 14). Unangma marsak roham molo dipangkilalahon ho adong salpu angka arim. Alai ulahonma hamubaon na diharingkothon ngolum laho mangaramoti partalianmu dohot Debata, tarlumobi tingkim mangguruhon Bibel jala martangiang, asa tongtong mangolu. Jala sintongna, on do hangoluan na salelelengna: mananda Debata di sadari on (Joh. 17: 3). Togu ni rohanta disadarion asa mian di bagasan Ibana nang dohot di bagasan HataNa na tutu paubahon ngolu.

`Jahama ayat siapilon di minggu on jala rajumi lapatanna. Aha do na pinarsiajaranmu ulaning saonari on? Tu ise do i tama hatindangkononmu?`