---
title:  Pabagashon
date:   01/05/2026
---

Tahi sian mangguruhon Bibel i ma laho mananda Debata jala mangolu dipartalianmu dohot Ibana, ai on do astuan sian na ngolu sisalelenglelengna – mian raphon Ibana na tahaholongi (Joh. 5: 39; Joh. 17: 3).

Sada sian jambar dipartalian i ma marsipaleanan dohot une. Tajaha dibagasan Pangungkapon 3: 20 disi Jesus mangkalungunhon partalian on dohot hita, alai sian hita ingkon do marningot i ma, songon tompaan, na ingkon tongtong hita godang marsiajar di Sipanompa hita. Tudos songon sahalak partambang mangkali batu na arga, na ingkon do tongtong hita mangkali sian bagasan Bibel. Sai jumpang do na imbaru na patut siparsiajaran, ndang manatap beha jotjotna hita manjaha barita i manang turpuk na sian Bibel i. “Nang beha pe hamajuon di parbinotoan ni jolma, unangma i mamboan ibana lilu nang satongkin pe huhut mandok na so adong sihol di na laho mangalului dohot denggan manang na sai tongtong sian Buku na Badia laho manjangkon sinondang na umbalga. Songon huria, hita dijou dingolunta asa gabe parsiajar sian hasurirangan ”—Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, hlm. 41.

Angkup ni i ndang jadi gogohononta mamboan Bibel i asa hombar tu roha manang pangantusion ni hajolmaonta sandiri. “Songon dia do sintongna hita mangalului sian bagasan Buku na Badia? Na ingkon do boanonta parsiajaran i sadasada, dungi margogo mamboan saluhut ayat na di Bibel i gabe sarombang dohot pingkiranta na tatontuhon? Manang na boanonta do hata dohot pangantusionta tu bagasan Buku na Badia, manuhat nasa pangantusionta hombar tu hata ni buku na Badia? Torop do halak na manjaha jala na mangajarhon Bibel ndang mananda hasintongan na arga na pinarsiajaran dohot na niajarhon nasida. ...Torop halak pasahathon pangantusion dompak angka hata na di Buku na Badia i hombar tu pangantusion nasida sandiri” —Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, hlm. 36.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Parange na songon dia do somalna diboan ho uju ro ho tu Bibel? Adong na ingkon sipaubaonmu? Boasama parange haserepon ni roha dohot pasahathon diri tu Hata i mansai ringkot?`

`Na adong do pangantusion manang pandapot naung tinontuhonmu na ringkot sipaluaonmu asa tama Buku na Badia i mangkatai dohot ho? Molo adong, songon dia do bahenonmu mamungka manangiangkon i sian saonari?`

`Songon dia do tahi asa gabe ias olo gabe batu partuktukan di partalian ni sahalak jolma dohot Debata? Lapatanna, songon dia do sihol ni roha laho mangalului sada na imbru dohot na dumenggan gabe mangaluluion sahalak jolma – tarlumobi molo i dilehon bahen hasonangan i rohana sandiri?`

**Rimpunan:** Mangguruhon Bibel dingolu sandiri i do impola sian partalian na mangolu jala na manahan dohot Debata. Denggan jala na mangolu do hata ni Debata tu bagasan parngoluonta di abad 21 on, tudos songon tu angka partingkian na robi. Tudos songon na mangaramoti paralealeon, hita pe ringkot do mangalului dalan bahen mangaramoti ngolu ni partondionta tongtong mangolu jala hipas uju hita mian di bagasan Jesus, porsea di angka bagabagaNa ia HataNa i: “Ndang mulak boti tu ahu, ingkon bahenonna do lomo ni rohangku, jala manjadi tu na hutongos” (Jesaya 55: 11).