---
title:  우리의 선택
date:   06/04/2019
---

### TMI 실천해 보세요

73\. 이웃에게 먼저 인사하세요.

92\. 쉼터에서 자원봉사자로 활동하세요.

87\. 군복무 중인 이들에게 편지나 카드를 보내세요.

### 연구 범위
엡 1:1~4, 마 22:35~37, 7:24~25, 잠:18:24, 고전 15:33, 전 2:1~11

> <p>기 억 절</p>
> “만일 여호와를 섬기는 것이 너희에게 좋지 않게 보이거든 너희 조상들이
  강 저쪽에서 섬기던 신들이든지 또는 너희가 거주하는 땅에 있는 아모리
  족속의 신들이든지 너희가 섬길 자를 오늘 택하라 오직 나와 내 집은 여호
  와를 섬기겠노라”(수 24:15).

삶이 선택의 연속이라는 사실을 아는가? 일어나는 순간부터 저녁에
누울 때까지 우리가 하루 종일 하는 일은 어쩌면 선택을 하는 것이라고
말할 수 있다. 심지어 별로 생각하지도 않고 선택하는 것들이 많다. 우리
는 쉽게 선택한다.

어떤 선택들은 단순하고 일상적이지만 어떤 선택들은 우리 자신뿐 아
니라 우리 가정에도 중대한 삶의 변화와 영원한 결과를 가져온다.

따라서 우리는 자신의 선택에 대해 심사숙고해야 한다. 특히 우리 자신
뿐 아니라 가족들의 여생에 영향을 미칠 수 있는 중요한 경우에는 더욱
그래야 한다. 오늘날 과거의 선택 때문에 후회하는 사람이 얼마나 많은
가? 과거의 잘못된 선택의 파장 속에서 살아가는 사람 또한 부지기수이
다. 다행히도 최악의 결정에 대해서도 용서와 구원과 치유가 있다.

이번 주에 우리는 선택의 문제를 개괄적으로 다루면서 우리가 어떻게
선택을 하며, 그것이 우리 자신과 가정에 어떤 영향을 미치는지에 대해
살펴보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기**: 인생에 큰 영향을 미치는 선택이 무엇이며, 옳은
선택을 하려면 어떤 과정이 필요한지 깨닫는다.
- **느끼기** : 우리 모두를 구원하기로 하신 하나님의 선택이
얼마나 소중한지 경험한다.
- **행하기**: 어떤 선택이든지 기도하면서 하나님의 영광을
위한 결정을 내리기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.
결석자와 구도자에

3. 대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 도착 시간이 같다면 짧지만 막히는 길과 멀지만 뻥 뚫린 길 중 어느 길을 선택하겠습니까?`

`➋ 현재의 삶은 그동안 해 왔던 무수한 선택의 결과라는 사실을 그대는 얼마나 인정합니까?`

`➌ 인생에 중요한 영향을 미치는 선택에는 어떤 것들이 있을까요?`

`➍ 중요한 선택을 할 때 우리는 어떤 영적인 기준과 과정이 필요하다고 생각합니까?`

`➎ 직업이나 진로를 선택할 때 가장 우선적으로 고려해야 하는 요소는 무엇이라고 생각합니까?`

`➏ 우리 중 어떤 중요한 결정을 내려야 할 사람이 있다면 그에게 어떤 조언을 해줄 수 있을까요?`

**결론:** 삶은 선택의 연속입니다. 하나님은 우리에게 선택의 자유를 주시고 그 결과에 따라 살도록 허락
하십니다. 하지만 그 결과들은 우리 인생뿐 아니라 가족과 다른 사람에게도 큰 영향을 미칩니
다. 우리는 신앙, 우정, 결혼, 직업 같은 중대한 문제를 만났을 때 하나님께 영광을 돌리는 선택
을 하기 위해서 기도하면서 말씀에 기초한 과정을 따를 필요가 있습니다.

#### TMI : 밖으로 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : ( )’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 우리 안교소그룹이 안식일 오후에 실천할 TMI 활동의 구체적인 계획을 토론하고 결의합니다.`

`➌ 우리가 실천할 (___) TMI 활동을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.
