---
title:  자유의지와 선택의 자유
date:   07/04/2019
---

> <p></p>
> “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게
하시려고”(엡 1:4).

일부 그리스도인들은 사람이 태어나기도 전에 그가 구원을 받게 될지 못 받게 될지
를 하나님께서 결정하셨다고 믿는다. 즉 끝내 멸망할 사람은 하나님이 그분의 지혜로
말미암아 그가 멸망당하도록 결정하셨기 때문이다. 그 말은 그의 선택과 상관없이 그
사람은 저주를 받게 될 것이라는 뜻이다.

다행히도 제칠일안식일예수재림교인인 우리는 그런 신학을 지지하지 않는다. 대신
우리는 하나님께서 우리 모두를 구원하시기로 선택하셨다고 믿는다. 즉 우리는 세상
이 시작하기도 전에 그분 안에서 영생을 얻도록 택함을 받았다.

`엡 1:1~4, 딛 1:1~2, 딤후 1:8~9을 읽어보라. 이 말씀들은 하나님의 택하심과 우리
가 택함을 입은 시기에 대해 어떻게 말하는가?`

이러한 복음에도 불구하고 여전히 멸망할 사람들이 있을 것이다(마 25:41). 왜냐하
면 우리 모두를 택하셨음에도 하나님은 인간에게 자유의지와 선택의 자유라는 매우
신령한 선물을 주셨기 때문이다.

`마 22:35~37은 자유의지에 대해 어떻게 가르치는가?`

하나님은 우리로 하여금 그분을 사랑하라고 강요하지 않으신다. 사랑이 진정한 사
랑이 되려면 자유롭게 주어져야 한다. 성경은 여러모로 아무 강요 없이 타락한 인간의
마음을 얻기 위해서 그들을 찾으시고 다가오시는 하나님에 관한 이야기이다. 이러한
사실은 예수님의 생애와 사역 그리고 자유의지를 가지고 그분께 반응하였던 사람들의
모습에서 가장 잘 나타난다. 어떤 사람은 그분께로 이끌린 반면 어떤 이들은 그분이
죽기를 바랐다.

`교훈: 하나님은 창세 전에 그리스도 안에서 모든 사람을 구원하기로 선택하셨지만
그것을 받기로 선택하는 것은 우리의 자유의지에 달려 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 언제 자유의지를 가지고 예수님을 믿기로 선택했습니까?`

(이어서) 하나님이 우리를 구원하기로 택하셨을지라도 그 구원을 받기로 선택하는
것은 우리의 몫이다. 우리의 모든 선택 가운데서 하나님을 섬기겠다는 선택이야말로
우리뿐 아니라 우리의 삶과 우리의 결정에 영향을 받는 자들(예를 들면 가족)에게 가
장 중대한 결과를 낳는다.

`적용: 현재 무엇을 선택해야 할지 결정하기 어려운 문제가 있다면 신앙을 우선적으로
고려했을 때 그대는 어떤 결정을 하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**구원은 자유 선택의 결과 -** “구속 사업에는 강제가 없
다. 외부 압력이 전혀 사용되지 않는다. 성령의 감화 아래
서 누구를 섬길지를 선택할 자유가 주어져 있다. 사람이
그리스도에게 복종할 때 일어나는 변화 가운데 가장 높은
의미의 자유가 있다”(시대의 소망, 466).

#### 기 도

아버지, 아무 조건 없이 그
리스도 안에서 저를 구원
하기로 영원 전에 선택하시
고 지금까지 사랑하시며 지
켜주셔서 감사합니다. 저도
이 세상 그 무엇보다 하나
님을 가장 먼저 선택하기를
원합니다.