---
title:  ተጨማሪ ሀሳብ
date:   29/03/2024
---

Read Ellen G. White, “Growing Up Into Christ,” pp. 67– 75, in Steps to Christ ያንብቡ።

መዝሙራት ጌታን እንድንጠብቅ አጥብቀው ይማጸናሉ። “ለእግዚአብሔር ተገዛ፥ ተስፋም አድርገው” (መዝ 37:7)። መጠበቅ ሸክም ሲሆንብን፣ እርግጠኛ ያለመሆንና ብቸኝነት ሲገጥመን፣ ኢየሱስ ወደ ሰማይ ባረገበት ቀን ደቀ መዛሙርቱ የገጠማቸውን ማስታወስ አለብን (ሐዋ 1፡4-11)። እነሱም ወደ ኋላ ቀርተው ወደ ፊት ባልታወቀ ቀን ተመልሶ እስኪመጣ ድረስ እንዲጠብቁት ኢየሱስ በዓይናቸው እያዩት ወደ ሰማይ ተወሰደ።

በዚያ ቀን ከደቀ መዛሙርቱ የበለጠ የአምላክን በረከት ለማግኘት በከፍተኛ ጉጉት ያሳለፈ ማን ይኖራል? በእርግጥ “ጌታ ሆይ፣ አሁን ከአንተ ጋር ውሰደን” ብለው መናፈቃቸው አይቀርም። ሆኖም፣ የአብን የተስፋ ቃልና የኢየሱስን መምጣት እንዲጠብቁ ታዝዘዋል።

ደቀ መዛሙርቱ በተስፋ መቁረጥና በብስጭት የተሞሉ መስሎ ቢታየን እንገረም ነበር። ወደ ኢየሩሳሌም ተመለሱ እና ኢየሱስ የነገራቸውን አደረጉ - የመንፈስ ቅዱስን ስጦታ መውረድ ጠብቀው ከዚያም በኃይል ወንጌልን ለአለም ሰብከዋል (ሐዋ 1፡12-14፣ ሐዋ 2)።

ጌታችን እርሱን እንድንጠብቅ ያዘዘን ትእዛዝ እርሱ በእኛ ውስጥ በመንፈስ ቅዱስ በኩል ሥራውን ካልሠራ በቀር የማይቻል ነው። ደካማ በሆነው እኛነታችን ላይ መጠበቅ የሚፈጥረውን ጫና ምንም ያህል ሰብአዊ ግለት መቋቋም አይችልም። ውጥረቱን መሸከም የሚችለው አንድ ነገር ብቻ ነው፣ እርሱም በኢየሱስ ክርስቶስ ውስጥ መኖር፣ እሱም ከእርሱ ጋር ያለን ግላዊ ግንኙነት ነው። “እንግዲያውስ ክርስቶስ በልባችን ውስጥ የሚኖር ከሆነ፣ እርሱ በእኛ ውስጥ ‘ስለ በጎ ፈቃዱ መፈለግንም ማድረግንም ይሠራል።’ ፊልጵ 2፡13። እርሱ እንደሰራው እንሰራለን፤ ያን ተመሳሳይ መንፈስ እንገልጣለን። እርሱን በመውደድና በእርሱ ውስጥ በመኖራችን ‘በሁሉም ነገር ወደ እርሱ ራስ ወደሆነው ወደ ክርስቶስ እናድጋለን።’ ኤፌ 4:15።”—Ellen G. White፣ Steps to Christ፣ p. 75. ጌታን ስንጠብቅ፣ በመዝሙራት ውስጥ የተገለጸውን ሰላም እና እርካታን እናገኛለን። ጸሎታችን እና መዝሙራችን የእግዚአብሔር ልብ እና ልባችን በየቀኑ የሚገናኙበት ይሆናል።

**የመወያያ ጥያቄዎች**

`መጠበቅ በመንፈሳዊ ሕይወታችን ውስጥ ትልቅ ቦታ የሚሰጠው ለምንድን ነው? መጠበቅ በመንፈሳዊ ሕይወታችን ውስጥ ትልቅ ቦታ የሚሰጠው ለምንድን ነው? የአንዳንድ መጽሐፍ ቅዱሳዊ የእምነት ጀግኖችን የመጠበቅ ልምድ ተወያዩ። መጠበቅ እምነታቸውን ያጠናከረው እንዴት ነው? (ሮሜ 4:19-22፣ ዕብራውያን 11)`

`የመጠበቃችን መጨረሻው ምንድን ነው? (መዝ 37፡34–40):: ሁሉም ነገሮች የመጠበቃችን መጨረሻው ምንድን ነው? (መዝ 37፡34–40):: ሁሉም ነገሮች በመጨረሻ ሲፈቱ ምን ቃል ተገብቶልናል? በዚህ ሕይወት ውስጥ ለረጅም ጊዜ ስለጠፋው ፍትህ በእነዚህ ጽሑፎች ውስጥ ምን ተስፋ እናገኛለን?`

`ሙታንን በተመለከተና በራስዎ ተሞክሮ (መክ 9:5) ኢየሱስን መጠባበቅ የጀመሩት ሙታንን በተመለከተና በራስዎ ተሞክሮ (መክ 9:5) ኢየሱስን መጠባበቅ የጀመሩት ለምንድን ነው? ከመልሱ ምን ተስፋ ልናገኝ እንችላለን?`