---
title:  Единые и бесстрашные
date:  15/01/2026
---

`Прочитайте Флп. 1:27–30. Поделитесь опытом, когда братская поддержка помогла вам преодолеть страх от угрозы, вызванной верностью Богу.`

Стратегия сатаны — разделять и властвовать. Разделение смертельно для церкви. Сам Иисус сказал: «Если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот» (Мк. 3:25). Поэтому Павел призывает верующих стоять «в одном духе, подвизаясь единодушно за веру Евангельскую» (Флп. 1:27).

Наше единство имеет решающее значение для выполнения миссии, которую Бог возложил на Свой народ в последнее время (см. Откр. 12:17), — провозглашать «вечное Евангелие» «всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6). В Своей молитве Иисус указал на два ключевых элемента, которые создают это единство: истина Слова Божьего и освящение Духом (см. Ин. 17:17, 19). Когда мы едины в истине и цели, нам нечего бояться. Нам не нужно «страшиться ни в чем» противников (Флп. 1:28), ведь сатана — уже побежденный враг. Даже если нас предают смерти за веру, ничто не может повредить нам, если мы «будем ревнителями доброго» (1 Петр. 3:13). Дьявол бессилен остановить продвижение Божьей истины.

Однако апостол Павел напоминает, что страдания — это неотъемлемая часть христианского пути.

`Прочитайте Мф. 10:38; Деян. 14:22; Рим. 8:17; 2 Тим. 3:12. Кратко изложите их общую тему:`

Жизнь в падшем мире полна скорбей для всех людей. Даже праведный Иов, которого Сам Бог назвал непорочным, пережил немыслимые страдания. Но для христиан страдания приобретают особый смысл. Павел говорит, что нам «дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него» (Флп. 1:29). Страдать ради Евангелия — это не наказание, а привилегия. Это значит разделять участь Христа, чтобы в конечном итоге разделить с Ним и Его славу.

`Какую надежду и утешение мы, христиане, можем черпать посреди своих страданий?`