---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  16/01/2026
---

«С эшафотов, крестов, из мрачных подземелий, пещер и расщелин до него доносятся победные возгласы мучеников. Это они, несмотря на лишения, страдания, пытки, торжественно и бесстрашно свидетельствуют о вере, говоря: „Я знаю, в Кого уверовал“. Это они, отдавая свою жизнь за истину, заявляют миру, что Тот, на Кого они уповают, силен спасти их» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 512).

«Никогда еще в христианском мире не было такого разнообразия взглядов, как сегодня. Если дары были нужны для сохранения единства в первоапостольской церкви, то насколько же нужнее они сейчас, когда необходимо восстановить это единство! А то, что Бог намерен восстановить единство в церкви в последние дни, ясно видно из пророчеств. Мы имеем заверение, что стражи своими глазами увидят, когда Господь возвратится в Сион, и что мудрые уразумеют пророчества о последних днях. Когда это исполнится, среди тех, кого Бог считает мудрыми, будет царить единство веры, ибо мыслящим верно не избежать единомыслия. Что может содействовать этому единству, как не дары, которые и были даны именно с этой целью? Из этих рассуждений вытекает, что предсказанное здесь совершенное состояние церкви наступит в будущем. Следовательно, духовные дары еще не выполнили своего предназначения» (Уайт Э. Ранние произведения. С. 140).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	В свете вышеприведенной цитаты из книги «Ранние произведения» что необходимо сделать Святому Духу, чтобы привнести единство в церковь? Насколько для церковного единства важно претворение в жизнь советов, данных через дар пророчества?`

`2.	Как бы вы, используя изученный материал, тактично и с любовью объяснили библейское учение о состоянии мертвых другу, который верит, что умершие праведники уже находятся «со Христом» на небесах? Какие библейские тексты вы бы использовали в первую очередь?`

`3.	Жизнь в этом мире полна страданий. Как учение о великой борьбе помогает нам понять причину боли и скорби, не возлагая вину на Бога? Почему, даже имея это знание, мы все равно должны в конечном итоге взирать на крест как на высшее откровение Божьей любви? Как Голгофа помогает нам доверять Богу даже в самые тяжелые времена?`