---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   16/01/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

"Ломка льда": Кому принадлежит часто цитируемая фраза: «Быть или не быть, вот в чем вопрос»?\
Фразой «быть или не быть, вот в чём вопрос» («To be, or not to be») начинается монолог Гамлета (акт III, сцена I) пьесы «Гамлет», написанной У. Шекспиром примерно в 1600 году. Этот монолог является, пожалуй, одним из наиболее известных фрагментов наследия Уильяма Шекспира в одноименной трагедии «Гамлет» о критическом моменте судьбы, когда герою надо сделать жизненно важный выбор. Гамлет думал о самоубийстве. Он выбирал между жизнью и смертью: жить («быть») или умереть («не быть»). Даже человек, не читавший «Гамлета», наверняка слышал не раз эти самые слова «Быть или не быть – вот в чём вопрос». Это выражение постоянно повторяется и в нашей речи. При этом сам текст знаменитого монолога является одним из самых сложных для перевода отрывков творчества Шекспира и до сих пор привлекает внимание множества разных переводчиков. Обратим внимание на один из них. Это перевод Б. Л. Пастернака:

«Быть иль не быть, вот в чём вопрос? Достойно ли смиряться под ударами судьбы, иль надо оказать сопротивленье и в смертной схватке с целым морем бед покончить с ними? Умереть. Забыться.\
И знать, что этим обрываешь цепь сердечных мук и тысячи лишений, присущих телу.\
Это ли не цель Желанная? Скончаться. Сном забыться. Уснуть... и видеть сны? Вот и ответ.\
Какие сны в том смертном сне приснятся, когда покров земного чувства снят? Вот в чём разгадка…».

- Перед какой важной дилеммой стоял ап. Павел, подобно главному герою пьесы Уильяма Шекспира?
- Флп. 1:21 (пам. ст.): "Ведь если жизнь для меня – Христос, то и смерть для меня – обретение".
- Флп. 1:22-23а: "Если же должен я еще жить, чтобы плодотворно потрудиться, то не знаю, что предпочесть. 23. Влечет меня и то, и другое…" (ИПБ). В нашем отрывке ап. Павел тоже решает, что лучше для него, - жить или умереть.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему "Жизнь и смерть", рассмотрим возможные вопросы:

- Что было главной целью жизни ап. Павла, которая была посвящена Христу? Как смерть может быть приобретением?
- Какой должна быть жизнь всех верующих христиан, согласно Божьему замыслу о Своей Церкви?
- Флп.1:19-30. (ИПБ).

1. Флп.1:19-20: "19. ибо знаю, что нынешнее положение моё по молитве вашей и содействием Духа Иисуса Христа обратится мне во спасение, – как того я очень жду. 20. И надеюсь, что ни в чем не буду посрамлен, но что, напротив, как всегда прежде, так и ныне прямо и смело будет возвеличен в моем теле Христос, жизнью ли моей или даже смертью".\
В чем или в Ком ап. Павел видел единственную поддержку в своем положении (ст.19)? Какого спасения он ожидал?\
Что было главной целью служения ап. Павла (ст.20)? Какими словами он выразил своё смирение перед волей Божьей, желая только одного: возвеличить Христа?
	- а. Как человек твердых убеждений Павел выражает уверенность в том, что всё происходящее с ним послужит ему по спасение. Греческое слово, переведенное как "спасение", употребляется в Новом Завете в разных значениях. Часто оно означает духовное спасение или рождение свыше. Здесь же (Флп.1:19) Павел, возможно, имел в виду или последнюю стадию своего спасения для вечности (ср. Рим. 5:9), или ожидающее его оправдание в римском суде. Однако последнее кажется маловероятным, поскольку далее в словах апостола звучит предощущение близкой смерти.\
Основанием, на котором покоилась его уверенность, служили молитвы святых и содействие Духа Иисуса Христа (Флп.1:19).\
Он знал, что может положиться на служение Духа Святого в его жизни, как главную опору Его поддержки (ср. Рим. 8:26-27).
	- б. Павел не был уверен в том, что ожидает его, - освобождение из уз или смерть за веру. Но в одном он был уверен - в своем желании, так или иначе, возвеличить Христа в теле своем (Флп.1:20). Апостол понимал, что ему потребовалось бы немало мужества, чтобы умереть достойно. Поэтому и говорит об уверенности и надежде своей, что не будет посрамлен и что достанет ему мужества (дерзновения) "возвеличить Христа" и в смерти. Его заботило, таким образом, не то, что случится с ним, а какое свидетельство оставит он по себе о Господе. Если бы он был оправдан в суде и остался жить, то продолжал бы свидетельствовать о Христе. Но и мученическая смерть его должна была бы послужить делу Христову.\
Комментарий ГК АСД: "Флп.1:20 подчёр¬кивает, что глубочайшим интересом ап. Павла является духовное спасение, скорее, чем, освобождение из тюремного заключения. Он осознавал, что все взаимоот¬ношения Бога со Своим народом направлены для созревания святого характера в приготовлении к жизни вечной (ДА, с. 524). Оппозиция его врагов побуждала Павла к величайшей деятельности.… Если он останется жить, Христос будет прославлен через его свидетельство и служение.\
Если он умрёт возвеличивание придёт через его верную смерть за своего Учителя. В жизни христиане прослав¬ляют Христа посредством их обращения, их освящения, их преданных трудов в Его деле, их мужественно перенесённых испытаний и постоянными результата¬ми, которые гарантирует их служение. В смерти истинное дитя Божие возвели¬чивает Сына Божия, поднимаясь выше страха, с которым большинство людей встречают смерть, доверяя Господу, заботиться о своём будущем, непрерывно свидетельствуя, посредством влияния, что его благочестивая жизнь и бесстраш¬ная смерть оказывают влияние на тех, которые остаются жить.… Страдание само по себе не имеет освящающей силы. Оно может озлоблять, ожесточать, лишать силы души, а с другой стороны, оно может стать инстру¬ментом для сдержанности, углубления и очищения духовного опыта христиани¬на (см. Евр.12:7-11). Наше спасение станет действенным благодаря образу действий, при котором мы воспользуемся возможными преимуществами стра¬дания. Если мы сопротивляемся и боремся против методов воспитания Учите¬ля, страдание может быть длительным или будет послано другое, чтобы занять его место. Мы должны серьёзно и искренно молиться, чтобы быстро понять духовные уроки, чтобы мы могли продвигаться от одной фазы духовного разви¬тия к последующей".\
Итак, Христос и достойное прославление Его определяли содержание жизни Павла, были главной ее целью.\
Он знал, что и его казнь за Христа должна содействовать прославлению Господа через распространение Евангелия.\
Павел был намерен возвеличивать Христа независимо от исхода его суда перед Нероном - будет ли он освобождён (и значит, останется в живых) или приговорён к смерти. После слов «жизнью ли то или смертью» идёт так называемый «монолог Павла» о жизни и смерти. Следующие стихи образуют один из самых необычных разделов в писаниях Павла - его рассуждение о том, что лучше для него: жизнь или смерть.
2. Флп.1:21-24: "21. Ведь если жизнь для меня – Христос, то и смерть для меня – обретение…".\
Что значил Христос для ап. Павла? Перед какой дилеммой стоял Павел, рассуждая о преимуществе жизни или смерти? Что он имел в виду, говоря, что «смерть для него – это приобретение» (ст.21)? Знал ли он, что происходит с человеком после его смерти? Что значат его слова: «разрешиться и быть со Христом… несравненно лучше» (ст. 23)?\
В отличие от Гамлета Павел не помышлял о самоубийстве. Он исследовал своё сердце, чтобы понять, какой результат для него предпочтительней. Это как если бы Павел провёл на листе вертикальную линию, разделив его пополам и вверху одной колонки написав «За жизнь», а вверху другой - «За смерть». Потому что далее он и в самом деле перечисляет под этими заголовками преимущества того и другого.
	- А. Комментарий ГК АСД:
		- Флп.1:21: "Ведь если жизнь для меня – Христос, то и смерть для меня – обретение".\
Существование Павла включало Иисуса и ограничивалось Иисусом. Его мысли были в полноте заняты Спасителем. Его планы, его надежды, его каждое стремление были сосредоточены на Христе. Каждая мысль была приведена в подчинение Ему (2Кор. 10:5). По этой причине его мысли не были эгоистичными или земными; они находились под контролем его Учителя (см. Рим. 6:11; 14:7, 8; 2Кор. 5:15; Гал. 2:20; Флп. 3:7-11; Кол. 3:3).\
Слово "приобретение" не совместимо с простым человеческим чувством. Смерть всегда включает потерю некоторого рода. Для святых это включает потерю многих безупречных наслаждений в жизни, счастливых до¬машних связей, средств и возможностей трудиться для Христа. Но утверждение Павла не согласуется с выражением пессимиста, который сказал: «жизнь не достойна живущего». Это не состояние уставшего, изнемогшего человека... Это состояние святого челове¬ка, приближающегося в изнуряющих заботах и трудах к концу вместе с испыта¬ниями и преследованиями.\
Настоящее заявление ап. Павла имеет дело с более высокой темой, чем его собственные планы. Его заинтересованность - возвеличить Христа. Если его Господь усмат¬ривает для него лучшее - нести свидетельство посредством жизни и служения, он должен правильно представить Его. Но смерть праведного человека также может быть сильным утверждением эффективности евангельской благодати. Контраст между его смертью и смертью того, кто умер без надежды, должна быть настолько заметной, что её влияние должно принести приобретение для царства Христова. Сердце трогает и смягчает спокойная уверенность и доверие того, кто вполне полагается на Бога, даже в час смерти.\
Христианин не теряет ничего достойного чрез смерть, но много приобретает. Он теряет искушения, испытания, тяжёлый труд, печали. Но при воскресении он приобретает славное бессмертие.
 		- Флп.1:22: "Если же должен я ещё жить, чтобы плодотворно потрудиться, то не знаю, что предпочесть".\
Конструкция этого стиха поставила в затруднение комментаторов. Три возможных истолкования, зависящих от различных оттен¬ков перевода, заслуживают внимания; 1) Вторая часть стиха объясняет первую, тогда как третья служит заключением, как если бы Павел сказал: "Но если жить по плоти, будет полезным для меня через тяжёлый труд, тогда я не могу сказать, какое состояние избрать, - жизнь или смерть". 2) Вторая часть стиха, часть за¬ключения: "Но если жить во плоти будет моей предстоящей судьбой, тогда мой тяжкий труд будет полезным, и таким образом, что мне избрать, - не могу сказать". 3) «Если» является вопросительным и ставится вопрос: "А что если моя продолжающаяся жизнь окажется полезной? В таком случае, что мне избрать, не могу сказать".\
Стих Флп.1:22 необходимо рассматривать в связи с его контекстом, именно в значе¬нии возвеличивания личности Христа. Павел находится в недоумении, ибо он не в состоянии решить, каким образом он лучше прославит Христа, жизнью или смертью. Размышляя об этой проблеме, ему казалось, что продолжающаяся жизнь имеет много перспектив быть полезным, и эта мысль сильно взывала к нему. Но смерть также имела свои преимущества.\
Принесёт ли будущее для него жизнь или смерть, это положение причиняло ему огорчения, в сравнении с тем, что он мог быть помощью для Филиппийцев.… Не находятся ли часто христиане в таком же состоянии, как бы оставленные на самих себя, что не знают, что избрать, жизнь или смерть? Но Бог, Который знает конец от начала, ведёт нас так, как если бы мы сами избрали этот путь, если бы могли видеть, как видит Он.
 		- Флп.1:23-24: "23. Влечет меня и то, и другое: хочу от всего отрешиться и быть с Христом – для меня это самое лучшее, 24. но для вас нужнее, чтобы я во плоти оставался"\
Положение Павла можно сравнить с путешест¬венником, который не мог повернуть ни направо, ни налево, ибо путь ему пре-градили стены. Выбор Павла возник из двух представившихся пред ним возможностей - продолжать жить или пожертвовать своей жизнью.\
Греческое слово «разрешиться» («analuo»), - это «расторгать», «развязывать». Оно употребляется при отшвартовывании корабля, или снесении дома, то есть - «уходить», «уезжать», «умирать». Мы можем размышлять об отвязывании верёвок, связы¬вающих Павла с этим миром или снесением дома его жизни прежде ухода к жизни грядущей. Он употребил подобное выражение в 2Тим. 4:6, где для выражения «смерти» применено слово «analusis» - «отшествие», «гибель».\
Павел не представляет здесь доктринального описа¬ния того, что случается при смерти. Он объясняет свое «желание» оставить своё настоящее беспокойное состояние и быть с Христом, без ссылки на промежу¬ток времени, который может иметь место между этими двумя событиями. Со всей силой своей пылкой натуры, он страстно желает жить с Тем, Кому он так верно служил. Его надежда сосредоточилась на личном общении с Иисусом в период будущей жизни. Искренние христиане всех веков имели такое же стра¬стное желание, без необходимости надеяться, что их введут в непосредственное присутствие Спасителя, как только смерть сомкнёт глаза. Слова Павла в данном случае необходимо рассматривать в связи с его другими родственными заявле¬ниями, где он ясно ссылается на смерть, как на сон (см. 1Kop.15:51; 1Фес. 4:13-15; см. также Марк 5:39; Ин.11:11). Поскольку смерть это бессозна¬тельное состояние, и следовательно, умерший человек не осознаёт определённого промежутка времени, поэтому утро воскресения для умирающих будет казаться как краткий момент после их смерти.\
В Флп.1:24 Па¬вел также утверждает, что Церковь в Филиппах нуждалась в его личном руководстве и вдохновении его посвящённой жизни. И эта нужда была решающим фактором при размышлении апостола".
	- Б. Является ли смерть более желанным исходом для человека, чем его жизнь? Что о состоянии после смерти говорит Писание? Действительно ли человек после смерти сразу же отправляется к Господу для новой и счастливой жизни?\
Нильс–Эрик Андреасен (профессор В.З., президент Университета Андрюса). "Настольная книга по теологии", том 12:
		- а. Образные описания состояния мертвых обобщаются в одной библейской метафоре сна (Втор. 31:16; 3 Цар. 2:10; Иов. 14:12; Дан. 12:2; Мф. 9:24; 27:51, 52; Ин. 11:11; Деян. 7:60; 1 Кор. 15:18, 51; 1 Фес. 4:13).… Состояние сна, когда человек не сознает того, что происходит в мире, хорошо изображает состояние умерших. Кроме того, через какое–то время человек обычно пробуждается от сна, что наглядно символизирует грядущее воскресение из мертвых… Из всех библейских метафор, изображающих состояние мертвых, метафора сна наиболее важна, поскольку дает нам возможность спокойно и естественно говорить об умерших в таком духе, чтобы не пугать оставшихся в живых. Она изображает момент смерти как переход в бессознательное состояние, в котором все обычные функции, такие как мышление, планирование, любовь, надежда и вера, исчезают (ср. с Еккл. 9:5,6,10; Пс. 87:4–8).
		- б. 2Кор.5:1–10 и Флп.1:19–26. Эти два места при поверхностном чтении трудны для понимания, ибо в них смерть как будто кажется более желанным исходом, чем жизнь, на том основании, что она позволяет верным тут же воссоединиться со своим Господом и вступить с Ним в особые отношения. Однако при более внимательном исследовании оказывается, что эти тексты ни в чем не противоречат остальной Библии.\
Апостол разделяет человеческую жизнь на три стадии. Первая, которая состоит из нынешней жизни во плоти, иллюстрируется земным шатром или хижиной, в которой мы живем и трудимся или в которую мы облечены (2 Кор. 5:1, 2; Флп. 1:22, 24).\
Вторая стадия, изображающая смерть, иллюстрируется наготой, состоянием разоблачения (2 Кор. 5:3,4). Апостол желает избежать этой стадии через опыт переселения (1Кор.15:51–57; 2Кор.5:4), ибо нагота изображает неловкое положение, в котором он не сможет приносить Церкви пользу своим служением (Флп. 1:24). В других местах Павел всё время называет смерть сном, подтверждая тем самым, что она представляет собой пассивный период ожидания, перерыв, в который апостол не сможет приносить пользу Церкви или получать радость от присутствия своего Господа (1Кор.15:6, 51; 1Фес.4:14).\
Третья стадия символически изображается жизнью после воскресения и иллюстрируется нерукотворным зданием или домом, построенным Богом (2Кор.5:1). Понятно, что именно к этой стадии апостол больше всего стремится, потому что она позволит ему быть рядом с Господом (ст. 6, 8; Флп. 1:23).\
Поскольку эта третья стадия отделена от первой земной стадии только бессознательным сном, в котором умершие не имеют знания о прошедшем времени, то сравнение этих двух стадий выглядит совершенно естественным в данном тексте (Флп.1:23). Только воскресение из мертвых или переселение в лучший мир, но не сама смерть приведет апостола к желанной третьей стадии. По уже изложенным причинам он бы не хотел умереть (быть разоблаченным), если есть возможность избрать переселение, хотя он, конечно же, готов был принять как жизнь, так и смерть из рук Бога, ибо знал, что в любом случае это обогатит его свидетельство и служение (2Кор.5:9; Флп.1:20–25). Что касается смерти, состояния наготы, то апостол присоединяется к библейскому свидетельству, которое осуждает ее, и надеется на наступление того дня, когда «смертное поглощено» будет «жизнью» (2 Кор. 5:4)".
3. Флп.1:25-26: "25. Будучи твердо уверен в этом, я знаю, что останусь со всеми вами и пребуду среди вас, чтобы помогать вам в духовном возрастании и обретении радости в вере, 26. чтобы при моем возвращении к вам у вас было еще больше оснований для похвалы во Христе Иисусе благодаря моему служению".\
Какую уверенность обрел ап. Павел, придя к выводу, что он очень нужен общине в Филиппах?\
В Флп.1:25-26 происходит резкий переход от неопределённости к уверенности. Когда он сказал, что «оставаться во плоти нужнее для вас» (Флп.1:24), - это решило всё дело. Убеждённый в нужде филиппинцев относительно него, Павел выражает свою уверенность, что Господь разрешит ему жить и продолжать совершать его определённую работу. Это ожидание исполнилось. Представ, пред Нероном, он был признан невиновным и был освобождён (ДА, с. 486, 487). На протяжении краткого времени он снова трудился среди церквей, воз¬можно, посетил Филиппы и затем впоследствии снова находился в тюремном заключении и позже был мученически казнён.\
Из стихов Флп.1:25-26 можно извлечь несколько уроков. Вот один из них: своё решение мы должны принимать, основываясь не только на том, что лучше для нас, но также с учётом того, что лучше для других. Это относится ко всем решениям вообще, даже когда это касается смерти. Сегодня в некоторых странах мира много говорят об «эвтаназии», или «умерщвлении из милосердия». Термин «эвтаназия» происходит от греческого слова, состоящего из приставки «эв» (хороший, хорошо) и существительного «танатос» (смерть). Глагольная форма означает «умереть хорошо»; но это слово обычно употребляют неправильно. Единственная «хорошая» смерть - это смерть «в Господе» (Откр.14:13). Самоубийство неприемлемо для христианина. Большинство, если не все аргументы в пользу подобных неправедных актов целиком эгоистичны. Христианин отдаёт время своей смерти в руки своего Бога. Он не выбирает так называемый «лёгкий выход» посредством самоубийства - хоть с помощью, хоть без помощи. Христианин, даже умирая, часто может найти ещё одну возможность сказать слово, которое поможет другому человеку. В любом случае умирающий христианин может быть примером того, как надо мужественно умирать в Господе.
4. Флп.1:27-30: "27. Только живите в общине своей в согласии с Благою Вестью Христовой, чтобы увидел я, когда приду к вам или услышал, если прийти не смогу, что стоите вы твердо, что едины вы духом, что вы все как один подвизаетесь за веру евангельскую, 28. не боясь ни в чем противников ваших. Ведь для них ваше бесстрашие - явный знак гибели, для вас же – спасенья; и всё это от Бога. 29. Вы ведь ради Христа удостоены высокой чести не только верить в Него, но и страдать за Него, 30. участвуя в той же борьбе, которую и я веду, - я вел ее некогда у вас на глазах, - и слышите вы ныне, что я продолжаю ее"".\
Что значит жить «достойно благовествования Христова» (Флп.1:27)? Почему так важно стоять единодушно за веру? • Что является Божьей милостью и высокой честью для христианина?
	- а. Филиппийские верующие лежали в сердце у Павла. Что бы ни произошло с ним лично - обретет он освобождение или нет, он хотел одного: чтобы прославился в них Христос. В греческом тексте слово, переведенное как «живите» (Флп.1:27а), носит сугубо политическую окраску; буквально оно означало "живите как граждане".\
Свободный перевод фразы может быть таким: «Поведение ваше должно быть, как граждан евангельского царства Христова». Такое выражение было очень подходящим. Сам Павел был Римским гражданином. Он писал из Рима. Его присутствие там было результатом использования его прав гражданства в обращении к Кеварю (Деян.25:11,12). Он писал послание в мест¬ность, населённую преимущественно Римскими гражданами, ибо митрополия Филиппы была Римской колонией (см. Деян.16:12). Это было место, где Павел провозгласил себя Римским гражданином (Деян.16:37). Таким образом, оборот речи был естественным. Как граждане Небесной страны, Филиппийцы должны были вести себя достойно.\
Поведение христианина должно согласовываться с его исповеданием. Под влиянием благовествования Христова, он должен быть правдивым и верным, мирным и любвеобильным, милостивым и скромным. Его христианский образ жизни должен быть постоянным, независимо ни от каких обстоятельств.\
Будучи членами тела Христова, верующие объединены общей целью. Потому и заботило Павла в высшей степени, чтобы они "стояли" (ср. Флп.4:1) в одном духе, подвизаясь единодушно за веру (ср. Иуд. 1:3) евангельскую. Подобно армии, церковь должна представлять непоколебимую сплочённость против нападения врагов. Она должна быть гото¬вой к любым атакам, с любой стороны. Она должна беречься обманчивых дви¬жений или ложных наставлений. В ней не должно быть разделения или разно¬гласий внутри рядов её защитников, или в противном случае её позиции будут ослаблены (см. Ефес. 6:13; ДА, с.11).\
Ничто так ясно не отмечает присутствия Духа среди народа Божия, как единство Духа, в мыслях и действиях (ср. Еф.4:4-6). Особенно в эти последние дни необходимо соединиться совместно, зная, что сила заключается в единстве.
	- б. Итак, Павел желал, чтобы среди всяческого противодействия и преследований верующие жили, не страшась, ради Христа (Флп.1:28). Да, враги будут восставать на них, но это ни в коей мере (ни в чем) не должно пугать их. Человек, имеющий на своей стороне Бога, не имеет нужды, страшиться ни их числа, ни их жестокости. Факт, что церковь не устрашилась их, является доказательст¬вом будущего уничтожения их врагов. Это показывает, что церковь поддержи¬валась сверхъестественной силой и подразумевает, что противники, в конечном счете, будут призваны на суд, чтобы дать отчёт о своих действиях как гонители.\
В трудную пору нам следует напоминать себе, что именно наше достойное поведение, как христиан явится знаком грядущего поражения для наших противников. Для святых Божиих, - это предзнаменование грядущего избавления их Самим Господом. Уверенность в этом, несомненно, явится плодом работы в их сердцах Духа Святого.
	- в. Для того, чтобы гонения не застали филиппийцев врасплох, ап. Павел предупреждает о них, напоминая, что верующим дано ради Христа не только веровать, но и страдать за Него (Флп.1:29). Страдание за Христа нельзя рассматривать как некую случайность или наказание Божие. Павел говорит о нем как о знаке Божьего расположения к человеку. Греческое слово «ехаристе», переведенное, как "дано", происходит от слова "милость". В Флп.1:29 перенесённые страдания ради Христа представлены как милостивый дар, который христианин должен удостоиться получить (ср. Флп.3:10; 2Тим.2:11,12; ЖВ, с.225). Страдание, которое так часто кажется судьбой христианина, употребляется Бо¬гом, чтобы усовершенствовать его характер и приготовить своего получателя для будущей славы (см. Рим. 8:17).\
Христианин страдает не ради самого себя, но как представитель своего Учителя. Позор, прежде падавший на Иисуса, теперь падает на него; но в такой же мере, верно, что и слава Христа будет однажды разделена с Ним (Рим.8:17).\
Павел и его читатели совершали один и тот же подвиг (Флп.1:30). Потому они и ободряли и поддерживали друг друга.

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

1. «Быть или не быть»? «Жить или умереть»? Смерть - это реальность. «Людям положено однажды умереть» (Евр. 9:27). Вопрос не в том, умрём мы или нет, а в том, будем ли мы готовы умереть. Если человек не готов жить, то он не готов и умереть. Он будет готов умереть, когда сможет от сердца сказать: «Для меня жизнь - Христос».\
Риторический вопрос. Что Христос значит для каждого из нас? Отдали ли мы Ему свою жизнь полностью, без остатка?
2. «Как христианин, я должен делать только одно - поступать, как подобает гражданину Небесного Царства!»\
Если мы осознаем себя гражданами Небес, это поможет нам исполнить требования, изложенные в Флп. 1:27-30.
	- Большинство граждан гордятся своим гражданством. Как граждане Небес, мы должны понимать свою уникальность и жить так, чтобы наши поступки благотворно отражались на нашей «Родине».
	- Граждане являются частью чего-то бóльшего; объединившись, они могут противостоять своим противникам. Как граждане Небес, мы поддерживаем друг друга и потому можем твёрдо стоять, каковы бы ни были препятствия.
	- Объединившись вместе, граждане обретают смелость. Как граждане иного, высшего мира, мы не страшимся мира этого.\
Мы «всё это преодолеваем силой Возлюбившего нас» (Рим. 8:37).

---

#### План Виталия Олийника

**I. «Возвеличится Христос» (ВС).**

1. Прочитайте Фил. 1:19,20 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что подразумевается под словом «это» – 19 ст.? (см. контекст: 12 ст. – «обстоятельства мои послужили» = «это послужит» (19 ст.))
	- б. О каком спасении идет речь в 19 ст.? (см. контекст: 25 ст. – «верно знаю, что останусь и пребуду во всеми вами»; 26 ст. – «при моем вторичном к вам пришествии» – освобождение из уз)
	- в. Какова роль фактора молитвы – 19 ст.? («по вашей молитве»; см. Филим. 1:22 – «по молитвам вашим я буду дарован вам»; см. Кол. 1:7-9 = Филим. 1:10,11)
	- г. Что известно о Духе Иисуса Христа (19 ст.) из иных мест Св. Писания? (1Петр. 1:10,11 – существовал издревле, посылал откровения пророкам Библии; Деян. 16:6,7 – «они не были допущены Духом Святым» = «Дух Иисуса не разрешил им» (РБО); Рим. 8:9,10 – «Дух Божий живет в вас» = «если же кто Духа Христова» = «а если Христос в вас»)
	- д. Проверьте начало 20 ст. в иных переводах («при напряженном ожидании» (Кассиан); «как того я очень жду» (ИПБ))
	- е. Как может возвеличиться Христос? (20 ст. – «жизнью ли то, или смертью»; см. Ин. 21:19 – «смертью Петр прославит Бога»)
2. В состоянии ли вы применить слова в конце 20 ст. к себе?

**II. Смерть – приобретение (ПН).**

1. Прочитайте Фил. 1:21 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте этот ст. в иных переводах («смерть мне в прибыль» (РБО), в ориг. κέρδος (кéрдос) – Фил. 3:7 – «преимуществом»)
	- б. Что означает фраза «жизнь – Христос»? (см. контекст – 20 ст. – «возвеличится Христос в теле моём», Гал. 2:20 – «живет во мне Христос»)
	- в. Почему смерть – это прибыль? (см. контекст – 23 ст. – «быть со Христом, потому что это несравненно лучше»)
2. Совпадает ли ваше отношение к жизни и смерти с этим?

**III. «Умереть и быть со Христом» (ВТ).**

1. Прочитайте Фил. 1:22-24 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как фраза ἐν σαρκί (эн сарки) – «во плоти» (22,24 ст.) – пере-водится в Фил. 3:3,4? («на плоть» – физическое существование)
	- б. Каковы преимущества жизни во плоти? (22 ст. – «плод моему делу»; 24 ст. – «нужнее для вас»)
	- в. Какое слово есть в иных переводах вместо «разрешиться» – 23 ст.? («уйти» (Кассиан, РБО, ВП); см. контекст: 20 ст. – «смертью»; 21 ст. – «смерть»)
	- г. Когда наступит пребывание со Христом – 23 ст.? (см. Фил. 3:20,21 – «наше же жительство на небесах»; 1Фес. 4:16,17 – «и так всегда с Господом будем»; Ин. 14:3 – «приду опять и возьму вас к Себе»)
2. Близки ли в вашем сознании смерть и воскресение из мертвых?

**IV. Стойте твердо в единстве (СР).**

1. Прочитайте Фил. 1:27 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте начало этого ст. в иных переводах («будьте граждане» (подстрочный пер. Винокурова); “continue to be good citizens” – «продолжайте быть хорошими гражданами» (Clear Word) – в ориг. πολιτεύομαι (политэуомай))
	- б. Какая концепция передаётся призывом «живите достойно»? (исходя из имеющегося статуса)
	- в. Проверьте конец этого ст. в иных переводах («одной душой состязающиеся» (подстрочный перевод Винокурова); в ориг. συναθλέω (сюнатлéо) – «быть в команде атлетов»)
2. Каковы особенности командных состязаний?

**V. Единые и бесстрашные (ЧТ).**

1. Прочитайте Фил. 1:28-30 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что подразумевается под словом «это» – 28 ст.? (28 ст. – «не страшитесь ни в чем противников» – бесстрашие верующих!)
	- б. В силу чего можно быть бесстрашным? (28 ст. – «сие от Бога» – сверхъестественно!)
	- в. Что еще нам дано? (29 ст. – «веровать в Него... страдать за Него»)
	- г. Что помогает в страданиях? (30 ст. – «тем же подвигом, какой вы видели во мне»; см. 14 ст. – «ободрившись узами моими»)
2. Обрели ли вы от Бога бесстрашие?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева


**Памятный стих:**

«Ибо для меня жизнь — Христос, и смерть — приобретение» (Флп. 1:21).

**Ледокол:**

1. Если бы вам сказали, что вы сейчас уснёте и проснётесь через 100 лет, что бы вы хотели увидеть после пробуждения?
2. Чего вы больше всего желаете, когда сталкиваетесь с трудностями?\
Сегодня мы увидим, чего больше всего желал Павел в тех стесненных обстоятельствах, в которых он оказался.

_Воскресенье_ **"Возвеличится Христос"**
1. Флп. 1:19, 20. Что дает Павлу утешение и поддержку в узах?
	- а) молитвы братьев и сестер
	- б) это дало ему уверенность, что все обстоятельства на добро и ему во спасение
	- в) это давало ему силы твердо отстаивать свои убеждения
2. Что Павел считал более важным, чем его освобождение?
	- а) Павел больше всего желал возвеличить Христа.
3. Если Павел имеет уверенность, что получит избавление, то почему говорит, что желает возвеличить Христа "жизнью ли то, или смертью"?
	- а) Слово "спасение" здесь не обязательно означает освобождение из тюрьмы. В контексте послания речь идет о:
		- конечном спасении во Христе,
		- о том, что Павел не окажется постыжен перед Богом,
		- о верности до конца, независимо от исхода суда.
	- б) Павел уверен не в том, что останется жив, а в том, что Бог доведет его путь до спасительного итога — через жизнь или через мученическую смерть.
	- в) центральная мысль текста — не судьба Павла, а слава Христа: жизнь и смерть для Павла — не противоположности, а два возможных пути прославления Христа.
4. Как мы можем возвеличить и прославить Христа в любых обстоятельствах жизни?
5. Рим.14:7,8: "Ибо никто из нас не живет для себя, и никто не умирает для себя; а живем ли – для Господа живем; умираем ли – для Господа умираем: и потому, живем ли или умираем, - всегда Господни."

_Понедельник + Вторник_ **Смерть – приобретение**
1. Как апостол Павел относился к жизни и смерти? Флп.1.21-22
	- а) Павел стремился возвеличить Христа всей своей жизнью;
	- б) он считал, что смерть может служить мощным подтверждением действенности Евангелия благодати;
	- в) различие между смертью праведного человека и смертью человека, умирающего без надежды, было настолько разительным, что его влияние способствовало приобретению душ для Царства Христа;
	- г) Павел сравнивал смерть со сном, подразумевая бессознательное состояние;
	- д) Апостол считал смерть приобретением, поскольку его следующим сознательным опытом была бы встреча со Христом во время воскресения.
2. Флп.1.23-25. Если Павел считал смерть приобретением, то почему уверенно говорит, что «останется и пребудет» с филиппийцами?
	- а) Павел затрагивает вопрос контраста между жизнью и смертью;
	- б) если христианин живет для Христа и даже может умереть за Него, в таком смысле это «приобретение», поскольку тогда свидетельство христианина становится значительно более мощным и убедительным;
	- в) однако следует признать, что мертвые – действительно мертвы, они «ничего не знают», покоясь в могилах до воскресения (Еккл.9.5; Ин.5.28-29);
	- г) хотя Павел был готов умереть за Христа, он знал, что для филиппийцев будет лучше, если он останется в теле.
3. Если Бог призывает нас избрать жизнь (Втор.30:19), то почему Павел называет смерть «приобретением»?
	- а) все мы вовлечены в великую борьбу, которая бушует как вокруг нас, так и внутри нас;
	- б) наша борьба духовная, это война убеждений и ценностей;
	- в) подчиняться Божьей воле – это честь, и это действительно единственный способ победить в войне, которая идет вокруг нас;
	- г) для Павла смерть является приобретением в том понимании, что он в конце концов обретет Христа, увидев Его во время Второго пришествия;
	- д) также, вероятно, что «приобретение» у Павла касается миссионерства, он верил, что его смерть станет кульминацией его миссионерского труда.
4. Почему Павел не знал, что выбрать? Жизнь или смерть?\
Павел не в состоянии решить, каким образом он лучше может прославить Христа жизнью или смертью. Размышляя об этой проблеме, ему казалось, что продолжающаяся жизнь имеет много перспектив быть полезной, и это мнение сильно влекло его. Но смерть тоже имела свои преимущества.\
Бог, знающий конец от начала, ведет нас так, как бы мы избрали этот путь сами, если бы могли видеть, как Он видит.
5. Что имеет в виду Павел, когда говорит, что «разрешиться и быть со Христом» — это «несравненно лучше»?
	- а) наступит "сон/спокойствие" от земных страданий, а "проснется" Павел во время Второго пришествия Христа.
6. Поделитесь, задумывались ли вы когда-нибудь над тем, что, когда умрете, то через мгновение увидите возвращение Христа? Готовы ли вы к этому?
7. Как вы понимаете слова Павла «Для меня жизнь – Христос»? Как это влияет на ваше восприятие смерти?
	- а) живущие Христом думают каждый день о Христе, умрут с мыслью о Нем и проснутся с мыслью о Нем, поэтому смерть для них не убыток, а приобретение.
8. Гал 6:8: "сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную."

_Серда + Четверг_ **Единые и бесстрашные**
1. Флп.1:27. К чему побуждает Павел Филиппийцев78?
	- а) «жить достойно благовествования Христова»;
	- б) «стоять в одном духе, подвизаясь единодушно за веру Евангельскую».
2. Что означает «жить достойно благовествования» и как это связано с освящением истиной (Ин. 17:17-19, Мих. 6:8)?
	- а) греческое слово, переведенное как «живите достойно», означает «вести себя как гражданин»;
	- б) христиане являются гражданами Царства Небесного;
	- в) народ Божий объединяется вокруг Христа как своего Господа и Спасителя, чтобы поклоняться Ему, проповедовать Евангелие и служить друг другу;
	- в) в процессе «освящения истиной» происходит преобразование характера и поведения человека;
	- г) результат - христоподобный образ жизни, описанный в Нагорной проповеди: быть нищими духом, кроткими, алчущими и жаждущими праведности, милосердными, чистыми сердцем, миротворцами, которые подставляют вторую щеку, любят своих врагов, благословляют проклинающих, благотворят ненавидящим.
3. Почему единство так важно для церкви и что обязательно для единства?
	- а) народ Божий объединяется для того, чтобы воевать с грехом, а не друг с другом;
	- б) для выполнения миссии – единство в истине и единство в церкви имеет ключевое значение для распространения «вечного Евангелия» (Откр.14:6);
	- в) разобщенность является смертельной стратегией сатаны: разделяй и властвуй. «Если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот» (Мк.3:25).
4. Что, по вашему мнению, больше всего вредит единству церкви, а что способствует?
5. Флп. 1:28-30. Неужели каждый христианин обречен на боль и страдание?
	- а) боль и страдания есть в жизни каждого человека на планете, зараженной грехом;
	- б) приняв Христа, мы выбрали путь против течения этого мира, поэтому противостояния действительно неизбежны;
	- б) однако «для вас это - спасение», а для насмешников и гонителей – «предзнаменование погибели» (ст.28).
5. Если Христос желал мира Своим ученикам, почему тогда истинное христианское единство невозможно без страданий, борьбы и противодействия?
	- а) Жизнь христианина в грешном мире неизбежно связана с несением креста и скорбями на пути к Царству (Мф. 10:38; Деян. 14:22).
	- б) Единство – это не отсутствие проблем, а способность проходить их вместе. Общая стойкость перед противниками лишь закаляет Церковь (Флп.1:28–29).
	- в) По словам Эллен Уайт, именно гордость и амбиции порождают ссоры. Подлинное единство достигается через смирение и готовность страдать со Христом, чтобы с Ним и прославиться (Рим. 8:17).
6. Как можно не бояться противников?
	- а) осознание присутствия Бога (Мф. 28:20);
	- б) молитва (Деян. 4:29);
	- в) понимание природы противодействия (Ин. 15:18-20).
	- г) доверие Святому Духу (Лк. 12:11-12);
	- д) фокус на любви, а не на осуждении;
	- е) надлежащая подготовка (1Пет. 3:15-16).
7. Приходилось ли вам встречать сопротивление провозглашения вести? Какой была ваша реакция? Какой опыт вы вынесли?
8. 1Пет 3:15-16: "Господа Бога святите в сердцах ваших; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением. Имейте добрую совесть, дабы тем, за что злословят вас, как злодеев, были постыжены порицающие ваше доброе житие во Христе."

**ВЫВОД:**

Когда Христос становится сущностью нашей жизни, мы освобождаемся от страха, ведь понимаем, что и служение, и даже смерть служат славе Божией. Итак, будем стоять непреклонно в единстве и любви, как достойные граждане Неба, позволяя Богу действовать через нас в любых обстоятельствах.

---

#### План Сергея Хрибара

1) Послания Колоссянам и Филиппийцам (далее Флп. и Кол.) небольшие (по 4 главы), но очень ёмкие по содержанию. Они раскрывают благодать Христа и содержат наставления по практическому благочестию.
2) Оба послания написаны ап. Павлом (в соавторстве с Тимофеем) в тюрьме. Но если филиппийцы - старые друзья Павла из основанной им церкви, то о колоссянах он лишь наслышан. Это сказалось на содержании посланий.
3) Многие высказывания Павла из Флп. и Кол. весьма афористичны и часто цитируются. В этом квартале нам предстоит осмыслить их в изначальном контексте. К сожалению, не все памятные стихи взяты из посланий, но в ходе урока можно выбирать ключевые тексты в самих разбираемых отрывках.
4) Также к сожалению, пособие составлено несколько сумбурно. Последовательный разбор текста стих за стихом местами подменяется тематическим изучением, когда автор выдёргивает маленькие кусочки из разных посланий для раскрытия своей темы (в уроках 1, 2, 6, 7). Да и выдернуты эти кусочки зачастую странно. Чтобы не было каши, программу нужно скорректировать.
5) Коль в этом квартале у нас Флп. и Кол., то давайте изучать именно их. Чтобы понять подлинный смысл посланий Павла, необходимо разбирать послания стих за стихом, а от тематического подхода полностью или частично отказаться. Мы изучаем Писание, а не пособие!
6) Поэтому, готовясь к уроку, важно выбрать конкретный отрывок (лучше один) и внимательно в него вчитываться. В классе этот отрывок зачитывается и разбирается по стиху.
7) В каждом уроке необходимо постараться раскрыть Христа, обсудить те или иные грани Его личности. Изучая столь христоцентричные послания, это не сложно.
8) Полезно просмотреть пособие вперёд и распределить смысловые отрывки по урокам, так чтобы за квартал последовательно разобрать оба послания.
		
**Цель урока:** учиться смотреть на жизнь и смерть по-христиански. Форма урока – разбор отрывка (Флп.1:12-30). Проблема: Как жить с радостью, а умирать без страха? Отбор материала. Отрывок предлагаю чуть шире, чем в пособии, здесь ещё рассмотрим узы (как конкретную составляющую жизни Павла). Затронутую в пособии тему единства (1:27) подробно можно не разбирать, следующий урок об этом.

1) Что может утешить заключённого? … до 5 мин.
2) А что утешало узника Павла? … Флп.1:12-20 – Каким образом узы Павла служили «успеху благовествования»? … Что значит здесь «проповедовать нечисто»? … Почему Павла это не смущает, чему он радуется? … Кто в этой ситуации по-настоящему успешны и почему? … 10-15 мин.
3) Флп.1:18-21 – Как Христос возвеличивается жизнью Павла, а как его смертью? … Поясн. примерами … 10 мин.
4) Флп.1:21-24 – Чем для Павла хороша жизнь, а чем смерть? … Всегда ли умереть=быть со Христом? … Отв. обосн. … Значит ли это, что после смерти всегда и сразу наступает жизнь со Христом? … Отв. обосн. … 5-10 мин.
5) Как, не взирая на страдания и гонения, жить с радостью, «достойно благовествования» и не боясь смерти? … Флп.1:25-30 – Что может служить для нас утешением и поддержкой? … 10 мин.

Итак, жизнь христианина не всегда проста: вера не исключает страданий. Но в страданиях мы имеем утешение: 1) мы спасены и Господь с нами, 2) наша непростая жизнь не напрасно, всё имеет смысл, который нам откроется, 3) мы Божья – семья и утешаем друг друга (про это в следующий раз!), 4) страдания временно, жизнь со Христом вечна – Флп.1:21!

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Печально с жизнью расставанье,\
Приобретение есть в том,\
Что смерть уносит все страданья\
И дарит встречу нам с Христом.

Смерть обещает нам прощенье:\
Глаза закроешь в смертный миг\
И вновь откроешь в воскрешенье —\
Увидишь сразу Божий лик.

И смерти нет уже навечно,\
Нет ожидания её,\
Всё это счастье есть, конечно,\
Восторг спасенья твоего!

И мы со смертью примиримся,\
Когда за нею бытиё,\
Христом распятым возгордимся,\
Поняв спасение своё.