---
title:  Комментарий для Учителей
date:   16/01/2026
---

### Часть I. Обзор

**Памятный стих:** Филип.1:21.

**Дополнительные стихи:** Филип.1:19–30; 1Фес.4:14–16.

Мартин Лютер Кинг-младший однажды сказал: «Если человек не открыл для себя нечто такое, за что он готов умереть, он не способен полноценно жить» (цит. по: Марк Уотер. Новая энциклопедия христианских цитат. с. 404). Павел высказал похожее суждение: «Ибо для меня жизнь — Христос, и смерть — приобретение» (Филип.1:21). Это не пустые слова! Павел действительно был готов умереть за Христа (Рим.14:8), что он в конечном счете и сделал (2Тим.4:6–8).

Цитируя Пс.43:23, Павел возвестил Господу: «За Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, обреченных на заклание» (Рим.8:36). Таким образом, его слова в Гал.2:19 не должны нас удивлять: «Я сораспялся Христу». Павел был готов умереть за Христа, потому что он был готов жить для Него. Павел продолжает: «И уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия» (Гал.2:20). Таким образом, Павел жил и умер ради Евангелия.

Этот урок подчеркивает три главные темы:

1. Бог увещевает нас жить, посвятив себя миссии, и даже призывает быть готовыми умереть за Него.
2. Смерть сравнивается со сном, пробуждением от которого является воскрешение тела, а не бессмертие души.
3. Христос призывает нас к единству в Его Духе. Поскольку мы все вовлечены в духовную войну, мы должны не только использовать правильное оружие, но и сражаться вместе в единстве.

### Часть II. Комментарий

Есть история о Джоне Брэдфорде, который был сожжен на костре 1 июля 1555 года. Брэдфорд «был капелланом короля Англии Эдварда VI и одним из самых популярных проповедников своего времени. Но он стал мучеником за свою веру. Когда его везли в Ньюгейт на сожжение, ему было дано разрешение высказаться, и из повозки, в которой он ехал навстречу своей смерти, всю дорогу от Западного Лондона до Ньюгейта он кричал: „Христос, Христос, никто, кроме Христа“» (Пол Ли Тан. Энциклопедия 7700 иллюстраций: знамения времени. С. 787). Как и Павел, Брэдфорд посвятил себя миссии, живя и умирая для Христа.

**Жить и умереть для Христа**

Заявление Павла в Филип.1:21 является одним из самых примечательных во всех его посланиях. Его готовность жить для Христа, что подразумевает перенесение неизбежных трудностей и даже готовность умереть за Него, подчеркивает надежду, выраженную в предыдущем стихе: «и надежде моей, что… возвеличится Христос в теле моем, жизнью ли то или смертью» (Филип.1:20).

Однако вызывает недоумение утверждение Павла о том, что смерть — это приобретение. Что он имеет в виду? Что человек может приобрести от своей собственной смерти? Основываясь на желании Павла, выраженном в Филип.1:23: «разрешиться и быть со Христом», некоторые предполагают, что якобы Павел утверждает, что он окажется в присутствии Христа сразу после смерти. Но такое представление противоречит простым библейским учениям об отсутствии бессмертия души и о смерти как о сне. Чтобы понять, что имел в виду Павел, говоря о смерти как о приобретении, полезно рассмотреть использование им термина «приобретение» (греч. ке́рдос) и родственного ему глагола «приобретать» (греч. керда́йно) в других местах его посланий. В Филип.3:7-8 Павел упоминает: то, что он ранее считал приобретением, теперь он считает потерей «ради Христа» (Филип.3:7; курсив автора), то есть «ради превосходства познания Христа Иисуса» (Филип.3:8; курсив автора). Далее Павел объясняет: «Для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа» (Филип.3:8). Таким образом, для Павла смерть — это приобретение в том смысле, что он в конечном счете обретет Христа, увидев Его во время Его Второго пришествия (2Тим.4:8).

Также возможно, что «приобретение» (кердос) в Филип.1:21 имеет миссионерский смысл. В 1Кор.9:19–23 Павел использует слово кердайно как миссионерский термин: «Я всем поработил себя, дабы больше приобрести [кердайно]: для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести [кердайно] Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести [кердайно] подзаконных; для чуждых закона — как чуждый закона… чтобы приобрести [кердайно] чуждых закона; для немощных был как немощный, чтобы приобрести [кердайно] немощных». В этом отношении полезен следующий комментарий к Филип.1:21: «[Павел] стремится возвеличить Христа. Если бы его Господь счел, что для него лучше всего свидетельствовать своей жизнью и служением, он бы был Его верным представителем. Но смерть праведного человека также может стать убедительным подтверждением действенности Евангелия благодати. Контраст между его смертью и смертью человека, умирающего без надежды, был бы настолько заметен, что его влияние принесло бы пользу Царству Христову. Спокойная уверенность того, кто полностью полагается на своего Бога даже в смертный час, трогает и смягчает сердца» (Библейский комментарий АСД. т. 7. с. 147; курсив автора). Павел верил, что его смерть ознаменует кульминацию его миссионерской работы (Филип.2:17; сравните со 2Тим.4:6-7). Кроме того, он, вероятно, думал, что, отдав свою жизнь, «побудит филиппийцев к дальнейшему самопожертвованию или... заставит некоторых задуматься о вере, которой он так упорно держался» (Библейский комментарий АСД. т. 7. с. 160).

Павел рассматривал смерть как приобретение, потому что он увидит Христа — это будет его следующим осознанным переживанием при воскресении. В то же время Павел был уверен, что между своей смертью и Вторым пришествием он будет спать смертным сном в могиле.

**Смерть как сон**

Павел сравнивал смерть со сном (1Фес.4:14-15), предполагая тем самым состояние бессознательности. Эта идея согласуется с учением Иисуса в Евангелиях (Лук.8:52-53; Иоан.11:11–13). Одним из ярких примеров является история воскрешения дочери Иаира. Матфей и Марк упоминают, что люди смеялись над утверждение Иисуса о том, что девочка спит (Матф.9:24, Марк.5:39-40). Однако Лука, как врач, описывает ситуацию более точно: «И смеялись над Ним, зная, что она умерла» (Лук.8:53; курсив автора). Кроме того, книга Деяния апостолов, также написанная Лукой, показывает смерть Стефана, утверждая, что он «почил» (Деян.7:60). То же самое говорится о Давиде (Деян.13:36).

Ссылаясь на смерть «отцов», Петр говорит, что они «уснули» [fell asleep] (2Петр.3:4, Новый перевод короля Иакова, пер. с англ.). Богословы спорят, кого Петр подразумевал под «отцами» — предыдущее поколение христиан или патриархов, но это различие не имеет значения. Как бы то ни было, смерть изображается как состояние бессознательности, подобное тому, которое происходит, когда мы засыпаем ночью. Примечательно также, что «многие тела усопших святых воскресли» при воскресении Иисуса (Матф.27:52; курсив автора). Этот отрывок из Евангелия от Матфея важен не только потому, что в нем смерть сравнивается со сном, но и потому, что он ясно указывает на воскресение тела как средство от смерти.

Как отмечалось ранее, вера Павла в то, что смерть можно сравнить со сном, имеет глубокие корни в учении Иисуса и согласуется с мыслью, высказанной другими апостолами. Таким образом, Библия не описывает смерть как состояние с сохранением сознания, как думают многие.

**Единство во Христе**

В Филип.1:27 начинается раздел послания (Филип.1:27–30), в котором Павел переходит от обсуждения собственных страданий к страданиям своих адресатов в их работе для Христа. В Филип.1:27 возникают две важные темы: образ жизни, подобный Христу, и единство. Верующие призваны показывать отличающееся поведение и оставаться едиными, несмотря на жестокое противостояние и страдания, с которыми они сталкиваются за свою веру во Христа.

Павел использует две ключевые фразы, чтобы подчеркнуть тип связи, которая должна характеризовать взаимоотношения между верующими, а именно: «один дух» и «единодушно» (Филип.1:27). Этот язык братства проходит через все послание. В этом контексте Павел утверждает, что филиппийцы дополнят его радость, если исполнят его просьбу: «Имейте одни мысли, имейте туже любовь, будьте единодушны и единомысленны» (Филип.2:2). В Филип.4:1–3 Павел намекает, что единство имеет решающее значение для выполнения миссии.

В Филип.4:3 представлены четыре сложных слова, начинающихся с греческой частицы сюн («с» или «вместе с»): сю́дзюгос («сотрудник»); сюлламба́но (дословно «нести вместе»); сюнатле́о («бороться вместе с») и сюнерго́с («сотрудник»). Далее Павел упоминает женщин, которые «трудились с» ним в проповеди Евангелия, а также «сотрудников», которые участвовали в миссионерском труде.

### Часть III. Практическое применение

Поразмышляйте о следующих текстах. Затем попросите участников вашей группы ответить на вопросы в конце этого раздела.

Иисус сказал: «Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего» (Матф.10:24). Среди прочего, данное учение включает в себя отвержение, страдание и даже мученичество. В Иоан.15:20 Иисус говорит: «Если Меня гнали, будут гнать и вас». Как работники на ниве Христовой мы должны быть готовы к трудным временам. Библия показывает, что сатана прилагает большие усилия в этом мире, чтобы воспрепятствовать проповеди Евангелия всем народам, племенам, языкам и коленам, потому что он «знает, что немного ему остается времени» (Откр.12:12). Божий народ тоже должен усердно трудиться.

Христос призывает нас жить для миссии. И если мы умрем, преданные миссионерскому труду, мы можем быть уверены, что наш труд не будет тщетен, а наш сон окончится воскресением при Втором пришествии. Бог не забывает тех, кто умирает, верно проповедуя весть третьего ангела. Им обещано: «Отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними» (Откр.14:13). Сейчас необходимо проявить терпение (Откр.14:12). Мы призваны взять свой крест и следовать за Христом (Матф.10:38) до того дня, когда мы заменим крест на венец жизни (Откр.2:10). Между тем мы должны вместе бороться с общим врагом. Павел говорит: «Наша брань не против крови и плоти, но… против духов злобы» (Ефес.6:12). Объединенные во Христе и облеченные во всеоружие Божье, мы одержим победу!

**Вопросы**

1. Вспомните время, когда вы подвергались религиозным преследованиям. Как страдания за Христа укрепили вашу веру?
2. К какой миссии призвал вас Христос? Как вы трудитесь для Него?