---
title:  Micha
date:   30/07/2019
---

`„Man hat dir mitgeteilt, Mensch, was gut ist. Und was fordert der HERR von dir, als Recht zu üben und Güte zu lieben und bescheiden zu gehen mit deinem Gott?“ (Mi 6,8 EB) Auf welche Weise kannst du diese Worte gleich jetzt umsetzen?`

Micha 6,8 ist der vielleicht bekannteste Vers der Bibel. Doch wie bei vielen Versen, die wir zu einem Leitspruch oder „Plakat“ machen, sind wir mit dem Kontext des Verses vielleicht weniger vertraut als wir uns eigestehen.

`Lies Micha 2,8–11 und 3,8–12. Was taten diese Leute, das Micha verurteilte?`

Während der Regierungszeit von Ahas als König in Juda erreichte Gottes Volk einen neuen Tiefpunkt in der Geschichte und geistlichen Ausrichtung der Nation. Götzendienst und dessen vielfältige schlimme Praktiken nahmen zu. Gleichzeitig wurden die Armen weiterhin ausgebeutet und ausgenutzt, wie andere Propheten in dieser Zeit auch anmerkten.

Micha war nicht weniger Untergangsprophet als seine Zeitgenossen. Der Großteil der ersten drei Kapitel drückt Gottes Zorn und Trauer über das Schlimme aus, das sein Volk getan hatte, sowie den Untergang, auf den es zusteuerte.

Aber Gott hatte sein Volk nicht aufgegeben. Selbst die scharfen Aussagen und harten Botschaften der Propheten waren ein Zeichen für Gottes anhaltendes Interesse an seinem Volk. Gott warnte es, weil er es liebte und sich um es sorgte. Er sehnte sich danach, ihm zu vergeben und es wiederherzustellen. Er würde nicht auf immer zornig bleiben (siehe Mi 7,18–20).

Das ist der Kontext der bekannten „Formel“ – gerecht handeln, Güte lieben, demütig leben. Das mag einfach klingen, aber einen derartigen Glauben praktisch auszuleben ist sehr viel herausfordernder, besonders wenn es anscheinend nicht mit der umgebenden Gesellschaft konform geht. Wenn andere von Ungerechtigkeit profitieren, über Mitleid spotten und sich hochmütig geben, erfordert gerecht zu handeln, Barmherzigkeit zu lieben, und demütig zu leben Mut und Ausdauer. Und doch tun wir dies nicht allein; wenn wir uns so verhalten, sind wir mit unserem Gott unterwegs.

`Welche Verbindung besteht zwischen gerecht handeln, Barmherzigkeit lieben und demütig vor Gott leben?`
