---
title:  Hesekil
date:   31/07/2019
---

Würde man eine Gruppe Christen nach den „Sünden Sodoms“ fragen, würden wahrscheinlich viele anfangen, dessen diverse sexuelle Sünden und andere Formen von Verdorbenheit zu beschreiben. Schließlich zeigt 1. Mose 19,1–13 eine kranke und verdrehte Gesellschaft, die überreif für die Vernichtung ist.

Doch interessanterweise ist die Antwort komplexer. Sieh dir Hesekiels Beschreibung an: „Die Schuld deiner Schwester Sodom war, dass sie mit ihren Töchtern in Hochmut, Überfluss und sorgloser Ruhe lebte, ohne den Armen und Bedürftigen beizustehen.“ (Hes 16,49 NLB) Auch wenn Gott sicher die anderen Formen der Verdorbenheit, die in der Stadt zu finden waren, nicht übersehen hat, lag der Fokus von Hesekiel hier auf wirtschaftlicher Ungerechtigkeit und fehlender Fürsorge für Bedürftige.

Kann es sein, dass wirtschaftliche Sünden in den Augen Gottes genauso schlimm sind wie sexuelle?

Die frühen Prophezeiungen von Hesekiel, der nach der Zeit von Amos, Micha und Jesaja auftrat, enthielten eine ähnliche Warnung vor der kommenden Vernichtung. Doch nachdem Jerusalem an die Babylonier fällt und dessen Einwohner gefangen genommen werden, richtet sich der Fokus von Hesekiel noch stärker auf Gottes Verheißung der Wiederherstellung.

`Lies Hesekiel 34,2–4.7–16. Vergleiche Gottes Einschätzung der korrupten Führer Israels mit seinem eigenen Hirtendienst. Welcher Gegensatz besteht zwischen dem, wie sie die schwächsten „Schafe“ behandeln, und Gottes Methode?`

Obwohl sie so schlecht waren, dass sie sogar mit Sodom verglichen wurden, streckte sich Gott dennoch nach ihnen aus in der Hoffnung, dass sie sich von ihrer Boshaftigkeit abwandten. In Gottes erneuertem Plan für sein Volk würde dieses wieder in seinem Land sein, Jerusalem würde wiederhergestellt und der Tempel wieder aufgebaut werden. Die Feste, die Gott eingesetzt hatte, würden wieder gefeiert werden, und das Land würde wieder gerecht unter dem Volk als sein Erbe aufgeteilt werden (siehe Hes 47,13–48,29). Es scheint offensichtlich Gottes Absicht gewesen zu sein, seinen Plan mit seinem Volk – wie er zuerst Mose und dem Volk Israel nach seiner Rettung aus Ägypten gegeben worden war – mit der Rückkehr von Gottes Volk aus der Gefangenschaft neu aufzulegen. Dies schloss die Fürsorge für die schwächsten Mitglieder der Gesellschaft genauso ein wie für die, die man als Außenseiter ansehen könnte.

`Wie wichtig ist es dir, dass unser Gott ein Gott ist, der mehr als nur eine zweite Chance bietet – sogar seinem Volk, das in die Irre gelaufen ist, obwohl es bessere Entscheidungen hätte treffen können?`