---
title:  La puissance d’un témoignage personnel
date:   04/07/2020
---

#### Lecture de la semaine
Marc 5:15-20, Marc 16:1-11, Actes 4:1-20, 1 Jean 1:1-3, Gal. 2:20, Actes 26:1-32.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Car nous ne pouvons pas ne pas parler de ce que nous avons vu et entendu » (Actes 4:20, LSG).

Il y a une puissance extraordinaire dans le témoignage personnel. Quand nos cœurs sont réchauffés par l’amour de Christ et que nous sommes transformés par Sa grâce, nous avons quelque chose de significatif à dire de Lui. C’est une chose de partager ce que Jésus a fait pour quelqu’un d’autre. C’en est une autre de partager ce qu’Il a fait pour nous, personnellement.

Il est difficile de s’opposer à l’expérience personnelle. Les gens peuvent débattre de votre théologie ou de votre interprétation d’un texte ou même se moquer de la religion en général. Mais quand un individu peut dire: « J’étais sans espoir, mais j’ai maintenant de l’espoir; j’étais rempli de culpabilité, mais maintenant j’ai la paix; j’étais sans but, mais maintenant j’ai un but », même les sceptiques sont touchés par la puissance de l’évangile.

Bien que certains se convertissent d’une façon soudaine et dramatique, comme dans le cas de l’apôtre Paul sur la route de Damas, la conversion se produit le plus souvent quand une personne a une reconnaissance croissante de la valeur de Jésus, une profonde appréciation de Sa grâce merveilleuse, et un sentiment suprême de gratitude pour le salut qu’Il offre gratuitement. Christ recentre radicalement nos vies. C’est ce témoignage dont le monde a désespérément besoin et auquel il aspire.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 11 Juillet_