---
title:  Proclamer le Christ ressuscité
date:   06/07/2020
---

C’était tôt dimanche matin, et les deux Marie se hâtaient de se rendre à la tombe de Christ. Elles n’allaient pas Lui demander quoi que ce soit. Qu’est-ce qu’un mort pouvait leur donner? La dernière fois qu’elles L’ont vu, Son corps était ensanglanté, meurtri et brisé. Les scènes de la croix étaient profondément gravées dans leur esprit. Maintenant, elles faisaient simplement leur devoir, en se rendant au tombeau pour embaumer Son corps. Un découragement profond engloutit leur vie dans l’obscurité du désespoir. L’avenir était incertain et n’offrait que peu d’espoir.

Arrivées au tombeau, elles furent surprises de le trouver vide. Matthieu relate les évènements de ce matin de la résurrection en ces termes: « Mais l’ange prit la parole, et dit aux femmes: pour vous, ne craignez pas; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié. Il n’est point ici; Il est ressuscité » (Matt. 28:5, 6, LSG).

Les femmes furent alors remplies de joie. Leurs sombres nuages de tristesse s’estompèrent dans la lumière du soleil à l’aube du matin de la résurrection. Leur nuit de tristesse était terminée. La joie rayonnait sur leur visage, et les chants de joie remplaçaient leurs larmes de détresse.

`Lisez Marc 16:1-11. Quelle fut la réponse de Marie lorsqu’elle a découvert que Christ était ressuscité d’entre les morts?`

Après que Marie ait rencontré le Christ ressuscité, elle courut pour raconter l’histoire. La bonne nouvelle est celle du partage, et elle ne pouvait pas se taire. Christ est vivant! Son tombeau est vide, et le monde doit le savoir. Après avoir rencontré le Christ ressuscité le long de la route de la vie, nous aussi, nous devons courir pour raconter l’histoire, car la bonne nouvelle est celle du partage.

Comme c’est fascinant que Jésus ait à plusieurs reprises dit ce qui allait arriver, à Ses disciples, ceux qu’Il avait spécialement choisis, qu’Il allait être tué puis ressuscité; ceux-ci, refusèrent de croire le témoignage de Marie. « Quand ils entendirent qu’Il vivait, et qu’elle L’avait vu, ils ne le crurent point » (Marc 16:11, LSG). Ainsi, si même les disciples de Jésus ne crurent pas immédiatement, nous ne devrions pas être surpris que les autres prennent du temps à nous croire.

`Quand avez-vous été repoussé pour la dernière fois dans votre témoignage? Comment avez-vous réagi et qu’avez-vous appris de cette expérience?`