---
title:  Partager notre expérience
date:   08/07/2020
---

Dans Actes 26, nous trouvons l’apôtre Paul debout comme un prisonnier devant le roi Agrippa. Ici, s’adressant directement au roi, Paul a donné son propre témoignage personnel, parlant de sa vie non seulement en tant que persécuteur des disciples de Jésus; mais aussi, après sa conversion, sa vie en tant que témoin de Jésus et de la promesse de la résurrection des morts (Actes 26:8).

Quand Paul était converti sur la route de Damas, le Seigneur lui parla en ces termes: « Car Je te suis apparu pour t’établir ministre et témoin des choses que tu as vues et de celles pour lesquelles Je t’apparaitrai » (Actes 26:16 , LSG). Partager notre foi est toujours une expérience dynamique. C’est raconter l’histoire de ce que Christ a fait pour nous dans le passé, ce qu’Il fait dans nos vies aujourd’hui, et ce qu’Il accomplira pour nous à l’avenir.

Témoigner n’est jamais à propos de nous. Il s’agit toujours de Lui. Il est le Dieu qui pardonne nos iniquités, guérit nos maladies, nous couronne d’un amour bienveillant, et nous donne de bonnes choses (Ps. 103:3-5). Témoigner, c’est tout simplement partager notre histoire de Sa grâce merveilleuse. C’est un témoignage de notre rencontre personnelle avec ce Dieu d’une grâce incroyable.

`Lisez Galates 2:19, 20; Matthieu 16:24-26; et 2 Corinthiens 4:17. Que nous disent ces versets sur la façon dont nous pouvons rester fidèles au milieu des tentations auxquelles nous sommes confrontés?`

Bien que Jean et Paul aient eu des expériences de vie différentes, ils ont tous deux eu une rencontre personnelle avec Jésus. Leur expérience avec Jésus n’a pas eu lieu à un moment particulier dans le passé. Ce fut une expérience continue et quotidienne de se réjouir de Son amour et de marcher à la lumière de Sa vérité.

La conversion appartient-elle toujours au passé? Lisez la déclaration d’Ellen White au sujet de ceux qui pensaient que leur expérience de conversion passée est tout ce qui compte: « Nous devrions tous les jours, chacun d’entre nous, être convertis » –Manuscript Releases, vol. 4, p. 46.

`Quelles que soient vos expériences passées, même si elles ont été puissantes et dramatiques, pourquoi est-il important d’avoir une relation avec le Seigneur et de sentir Sa réalité, Sa bonté et Sa puissance jour après jour? Apportez votre réponse en classe le jour du sabbat.`