---
title:  La puissance d’un témoignage personnel
date:   09/07/2020
---

Considérons à nouveau Paul devant Agrippa. L’apôtre Paul se tient devant cet homme, le dernier dans la lignée des rois juifs, des Maccabées, et de la maison d’Hérode. Agrippa se disait Juif, mais au fond, c’était un Romain.

L’apôtre âgé, fatigué de ses voyages missionnaires et de ses batailles marquées par le conflit entre le bien et le mal, se tient là, son cœur ému de l’amour de Dieu et son visage rayonnant de la bonté du ciel. Quels que soient les défis de sa vie, quelles que soient les persécutions et les difficultés qu’il a connues, il reste confiant que Dieu est bon.

Agrippa est cynique, sceptique, endurci, et très indifférent à tout système de valeurs authentique. En revanche, Paul est rempli de foi, attaché à la vérité, et solide dans la défense de la justice. Le contraste entre les deux hommes était très évident. Lors de son procès, Paul demande à parler, et il reçoit la permission d’Agrippa.

`Lisez actes 26:1-32. Comment Paul a-t-il témoigné auprès d’Agrippa? Que pouvons-nous apprendre de ses paroles?`

La bonté ouvre les cœurs là où l’abrasivité les ferme. Paul est très reconnaissant envers Agrippa. Il l’appelle un « expert dans toutes les coutumes et les discussions qui ont à voir avec les Juifs » (Actes 26:3, LSG). Il se lance alors dans une discussion sur sa conversion.

`Lisez l’histoire de la conversion de Paul dans Actes 26:12-18, et remarquez attentivement son effet sur Agrippa dans Actes 26:26-28. Pourquoi pensez-vous qu’Agrippa ait réagi ainsi? Qu’est-ce qui l’a impressionné dans le témoignage de Paul?`

Le témoignage de Paul sur la façon dont Jésus a changé sa vie a eu un impact puissant sur un roi impie. Il n’y a pas de témoignage aussi efficace qu’une vie transformée. Le témoignage d’une vie véritablement convertie a une influence incroyable sur les autres. Même les rois impies sont émus par des vies transformées par la grâce. Même si nous n’avons pas une histoire aussi dramatique que celle de Paul, nous devrions tous être capables de dire aux autres ce que cela signifie de connaitre Jésus et d’être rachetés par Son sang.