---
title:  Réflexion avancée
date:   10/07/2020
---

Lisez Ellen G. White, « Tu me persuades presque », pp. 365-370, dans Conquérants pacifiques.

L’essence de la vie chrétienne consiste à avoir une relation avec Jésus qui soit si riche et pleine que nous aspirons à partager. Aussi importante que soit la doctrine correcte, elle ne peut se substituer à une vie transformée par la grâce et l’amour. Ellen G. White l’affirme clairement lorsqu’elle déclare: « Le Sauveur savait que nul argument, même logique, n’arriverait à attendrir les cœurs endurcis, ni à briser l’écorce de la mondanité et de l’égoïsme humain. Il savait que Ses disciples devaient recevoir le don céleste; que l’évangile ne serait efficace que s’il était proclamé par des cœurs ardents, des lèvres éloquentes, et grâce à une réelle connaissance de Celui qui est le chemin, la vérité et la vie » – Conquérants pacifiques, p. 25, 26. Dans le livre Jésus-Christ, elle ajoute cette pensée forte: « Le merveilleux amour du Christ fondra et soumettra les cœurs, alors que la simple réitération des doctrines ne servirait à rien » – p. 826.

Il y a ceux qui pensent qu’en donnant leur témoignage personnel, ils essaient de convaincre les autres des vérités qu’ils ont découvertes dans la Parole de Dieu. Bien qu’il soit important de partager au moment opportun les vérités de la Parole de Dieu, notre témoignage personnel a beaucoup plus à voir avec l’absence de culpabilité, la paix, la miséricorde, le pardon, la force, l’espérance et la joie que nous avons trouvés dans le don de la vie éternelle que Jésus offre gratuitement.

**Discussion**:

`Pourquoi pensez-vous que notre témoignage personnel est si puissant pour influencer les autres? Comment les témoignages des autres vous ont-ils influencés, vous et votre propre expérience?`

`En classe, parlez de votre réponse à la dernière question de mercredi. Pourquoi une expérience quotidienne avec le Seigneur est-elle si importante, non seulement pour notre témoignage, mais aussi pour notre foi personnelle?`

`Bien sûr, un témoignage puissant est efficace. En même temps, pourquoi une vie pieuse est-elle une partie si importante de notre témoignage?`

`Partagez votre témoignage personnel avec la classe. Rappelez-vous que vous partagez ce que Christ a fait pour vous et ce qu’Il représente pour vous aujourd’hui. Quelle différence Jésus fait-Il dans votre vie?`