---
title:  군중 앞에서
date:   11/09/2018
---

> <p></p>
> “나더러 또 이르시되 떠나가라 내가 너를 멀리 이방인에게로 보내리라 하셨느니라”(행 22:21).

행 21:37~40은 그다음에 무슨 일이 발생했는지 말해준다. 심문을 받기 위해 요새로
끌려가기 전에 그는 자기를 죽이라고 미친 듯이 부르짖는 백성들에게 말할 기회를 달
라고 천부장에게 허락을 구했다.

바울이 천부장에게 그리스어로 말했기 때문에 그는 바울이 약 3년 전에 예루살렘
에서 로마군 주둔에 반대하는 봉기를 일으켰던 애굽 출신 유대인일지도 모른다고 생
각했다. 그 봉기는 로마 군대에 의해 진압되었고 그 유대인은 도망했지만 많은 추종자
들이 죽거나 체포되었다.

바울이 자신은 애굽 출신이 아니라 다소 출신이라고 밝히자 그는 바울에게 말할 기
회를 주었다. 그는 자신에게 제기된 혐의를 구체적으로 반박하기보다는 그의 회심에
대해 이야기하며 유대교에 충성하는 자로서 예수의 제자들을 박해했었음을 강조했다.
하지만 주님으로부터 몇 차례 계시를 받고 그는 그 명령들을 따를 수밖에 없었으며 이
로 인해 그의 삶에 일대 전환이 이루어졌고 그는 이방인에게 복음을 전하라는 부르심
을 받았다고 말했다. 그는 신학적인 논쟁을 벌이기보다 자신의 경험과 왜 이런 일을 하
고 있는지를 그들에게 들려주었다.

`행 22:22~29을 읽어 보라. 바울이 자신을 이방인의 사도로 소개하자 군중은 어떻게
반응했는가?`

 바울에게 말할 기회를 허용한 결정은 좋지 못했다. 바울은 이방인들에게 기울이는
자신의 노력을 언급함으로써 오히려 자신에 대한 비난의 진실성을 확증하는 듯했고
(행 21:28), 군중들을 자극할 뿐이었다.

천부장은 바울이 하는 말을 다 이해하지 못했다. 그래서 그를 매질로 심문하고자
했다.

**교훈: 바울은 자기 때문에 흥분한 군중 앞에서 옳고 그름을 가리기보다 그들에게
자신의 경험을 이야기하며 예수님을 모든 민족의 구주로 소개하기를 원했다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 때로 간증이 설교보다 더 큰 감동을 주는 이유는 무엇입니까?`

(이어서) 그러나 바울은 순수한 유대인 혈통이자(빌 3:5) 로마의 시민권자였다. 그 사
실을 알리자 천부장은 한 발 물러섰다. 바울은 로마 시민이었기 때문에 그에게 그런 고
문을 가해서는 안 되었다.

`적용: 바울처럼 기회가 생길 때마다 전할 수 있는 그대만의 간증은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**그리스도인의 감화 -** “그대들이 품성의 완전을 얻고자
하면 사고(思考)하고 행동하는 일이 필요할 것이다. 세상
과의 접촉을 유지하는 한편, 그대들은 사람들의 칭찬을
너무 열렬하게 구하지 말고 그들의 의견대로 살지 말라.
안전하게 걷고 싶으면 조심스럽게 걸어가라. 겸손의 미덕
을 계발하고 속절없는 그대들의 영혼을 그리스도께 붙들
어 매라. 그대들은 모든 점에서 하나님의 사람들이 될 수
있다”(교회증언 4권, 568).

#### 기 도

아버지, 성경에는 없지만
제 삶에 쓰신 하나님의 이
야기를 말하고 싶습니다.
무심코 지나쳤던 은혜와
감동의 사연들이 기억나게
해 주시옵소서. 사람들에
게 하나님이 살아계심을 들
려주게 해 주시옵소서.