---
title:  산헤드린 앞에서
date:   12/09/2018
---

> <p></p>
> “…죽은 자의 소망 곧 부활로 말미암아 내가 심문을 받노라”(행 23:6).

천부장은 바울이 제국에 어떤 위협도 되지 않을 뿐더러 문제가 다만 유대인 내부
의 논쟁과 관련되었음을 이해하고 산헤드린에게 사건을 맡으라고 요구했다(행 22:30,
23:29).

`행 23:1~5을 읽어 보라. 바울은 산헤드린 앞에서 어떻게 변증을 시작했는가?`

바울의 첫 진술에 입을 치라는 명령이 떨어졌다. 아마도 죄수의 신분으로 하나님
을 언급하는 것이 불경하게 들렸기 때문인 듯하다. 바울이 대제사장을 “회칠한 담”(행
23:3)으로 지칭한 것은 바리새인들의 외식에 대한 예수님의 책망을 떠올리게 한다(마
23:37). 하지만 바울은 그가 대제사장이라는 사실을 정말 알지 못했다. 그의 시력이 나
빴을 가능성을 완전히 배제할 수는 없다.

`행 23:6~10을 읽어 보라. 바울은 재판 과정에 지장을 초래하기 위해 어떻게 기지(機
知)를 발휘했는가?`

산헤드린은 사두개파와 바리새파로 구성되었다. 그 둘은 여러 사안마다 대립했는데
교리의 문제도 그 중 하나였다. 예를 들어 사두개인들은 모세오경만을 정경으로 인정
했고 죽은 자들의 부활을 믿지 않았다(마 22:23~32).

그러나 바울의 진술은(행 23:6) 산헤드린을 교란시키기 위한 영리한 전술 그 이상이
었다. 다메섹으로 가는 길에 부활한 예수님과의 만남은 그의 회심과 사도적인 봉사의
토대가 되었기 때문에 부활에 대한 신앙은 그가 재판을 받고 있는 진정한 이유였다(행
24:20~21, 26:6~8). 그것 외에는 이전의 열성분자가 어떻게 지금의 모습으로 돌변했는
지 설명할 방법은 없었다. 예수님이 죽은 자 가운데서 부활하지 않으셨다면 그의 사역
이 아무 의미가 없다는 사실을 자신도 잘 알고 있었다(고전 15:14~17).

**교훈: 바울은 산헤드린에서 신문을 받는 중에 위기 상황을 지혜롭게 모면하였고 로
마에서도 증언하리라는 주님의 약속을 받고 용기를 얻었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 예수님은 그대의 삶과 사역에 얼마나 강력한 동기가 되고 계십니까?`

(이어서) 그날 밤 바울이 요새에 있을 때에 주께서 그에게 나타나셔서 이렇게 용기
를 주셨다. “담대하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증언한 것같이 로마에서도 증언
하여야 하리라”(행 23:11). 상황을 고려한다면 그 같은 약속은 바울에게 매우 상당한
의미가 있었을 것이다. 왜냐하면 그것은 로마에서 복음을 전하겠다는 그의 오랜 소망
이 여전히 실현될 수 있다는 약속이었기 때문이다(행 19:21, 롬 1:13~15, 15:22~29).

`적용: 그대가 부활의 소망이 있기 때문에 기꺼이 감당할 수 있다고 생각하는 일들은 무
엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**하나님의 이름이 치욕을 당함 -** “여호와를 예배하노라
고 주장하면서 거룩한 직무를 받았으나, 맹목적이요 이
성을 잃은 분노에 사로잡혀 그들과 종교적 신앙이 다르다
고 감히 그들의 동포까지 멸하고자 하여 그들의 가장 엄
숙하고 신중한 공회를 싸움과 거친 혼란의 장소로 변화
시킨 그들을 이 이방 관원들은 어떻게 보았을까? 바울은
그의 하나님의 이름이 이방인의 목전에서 치욕을 당하였
다고 생각하였다”(사도행적, 412).

#### 기 도

우리의 생명이 되시는 예수
님, 우리에게 확실한 부활
의 소망이 있기에 환난이
나 핍박이나 죽음 앞에서
도 두렵지 않고 담대한 믿
음을 나타낼 수 있게 해 주
시옵소서.