---
title:  가이사랴로 이송됨
date:   13/09/2018
---

> <p></p>
> “날이 새매 유대인들이 당을 지어 맹세하되 바울을 죽이기 전에는 먹지도 아니하고 마시지도
아니하겠다 하고”(행 23:12).

아직까지도 바울을 합법적인 수단으로 제거하지 못했다는 사실에 분노한 어느 집단
은 매복해 있다가 그를 죽이기로 결심했다.

`행 23:12~17을 읽어보라. 그들의 계획은 무엇이었으며 그 계획은 어떻게 틀어졌는
가? 이 사건은 열성을 가진 사람들이 잘못된 명분을 위해 일할 수도 있다는 사실을 어
떻게 보여주는가?`

40명 이상이 바울을 죽이려는 음모에 가담하여 맹세했다. 이는 예루살렘에서 그에
대한 증오가 어느 수준에 달했는지를 보여준다. 누가가 그들의 정체를 밝히지는 않았
지만 그들은 공공연한 배신자와 원수들로부터 유대 신앙을 수호하기 위해서는 무슨
일이든지 행하는 극단주의자들이었다. 1세기의 유대와 그 주변 지역에서는 혁명적이
고 민족주의적인 열정과 결합된 그와 같은 수준의 광신주의를 흔히 볼 수 있었다.

그러나 어떤 섭리로 인하여 그 음모가 바울의 조카의 귀에 들어갔다. 아쉽게도 바울
의 가족에 대해서 알려진 바는 거의 없지만 그와 그의 누이가 예루살렘에서 성장하였
고(행 22:3), 그 누이가 그곳에서 결혼하여 적어도 한 명의 아들을 낳았던 것만은 확실
하다. 어쨌든 바울의 조카는 요새에서 그를 만나 그 음모를 전달할 수 있었다. 그리스
어로 조카라는 말(네아니스코스)에 사용된 지소사(指小辭 : diminutive)와 그가 손에
이끌려 간 사실(행 23:19)로 미뤄보아 그는 아마도 여전히 십대였던 것으로 추정된다.

`행 23:26~30을 읽어보라. 천부장 루시아는 총독 벨릭스에게 바울에 대하여 어떤 전
갈을 보냈는가?`

그 전갈은 상황에 대한 공정한 보고를 담고 있었다. 또한 그것은 바울이 로마 시민
으로서 어떤 대우를 받았는지도 보여준다.

**교훈: 바울은 유대교 열성분자들의 음모에 빠질 수 있었지만 하나님의 섭리로 그 계
획은 탄로가 났으며, 그는 가이사랴로 이송되어 총독의 보호를 받았다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 지난날 그대가 곤란에 빠진 상황에서 하나님의 섭리가 어떻게 그대를 보호했는
지 묵상해 보십시오.`

(이어서) 로마의 법률은 그 시민들이 합법적인 재판을 받고 법정에 출석하여 스스로
를 변호하며 불공정한 재판인 경우에는 황제에게 호소할 수 있는 권리를 보장하였다
(행 26:10~11, 25:16). 자신의 평판과 어울리지 않게 벨릭스는 바울을 적법한 방식으로
대우했다. 그는 기초적인 조사가 끝난 뒤에 고발자들이 도착할 때까지 경비대의 보호
를 받도록 조치하였다.

`적용: 그대의 삶에서 고쳐야 할 극단적이거나 광신적인 태도는 무엇인지 생각해 보십
시오.`

#### 영감의 교훈

**시련과 고통을 통해 얻는 경험 -** “하나님께서는 악인
들의 음모를 방해하지 않으시지만 그들의 계책을 시련과
투쟁 가운데서 그들의 신앙과 충성을 유지하는 사람들에
게 유익이 되도록 작용하게 하신다. 흔히 복음 교역자는
핍박의 폭풍과 쓰라린 반대와 부당한 비난 가운데서 그
의 사업을 수행한다. 그러한 때에 시련과 고통의 풀무에
서 얻게 될 경험은 온갖 고통을 치르고라도 얻을 가치가
있다는 것을 기억하도록 하라”(사도행전, 574).

#### 기 도

아버지, 앞날을 내다보시고
저를 위해 준비하신 섭리와
계획을 인하여 감사합니다.
어떤 상황에서도 아버지께
서 함께 계시기에 제 삶이
늘 형통하기를 간절히 원합
니다.