---
title: 'הנבואות על סוריה ומצרים'
date: 16/03/2020

---

`קראו דניאל 11:5-14. מה מתרחש אפוא?`

לאחר מותו של אלכסנדר הגדול, האימפריה היוונית התחלקה בין ארבעת המפקדיו. שניים מהם - סלאוקוס בסוריה (צפון) ותלמי במצרים (דרום) - הצליחו לייסד שושלות שילחמו זו בזו על שליטת הארץ.

רוב הסטודנטים של הכתובים מבינים שהמלחמות בין המלך הצפוני והמלך הדרומי המנובאים בדניאל יא', - מתייחסים לקרבות הרבים של שתי השושלות הללו. לפי הנבואה, ייעשה ניסיון לאחד את שתי השושלות הללו על ידי נישואין, אך ברית זו תהיה קצרת ימים (דניאל 11:6). מקורות היסטוריים מיידעים אותנו כי אנטיוכוס השני תאוס (261-246 לפנה"ס), נכד סלאוקוס הראשון התחתן עם ברניקי, בת המלך המצרי, תלמי השני פילדלפוס. אך, ההסכם לא החזיק מעמד, והעימות שנגע ישירות לעם אלוהים חזר. לכן, דניאל יא' עוסק באירועים חשובים שיגעו בחיי עם אלוהים מאות שנים לאחר שדניאל כבר לא יהיה בסצנה (בחיים).

שוב, אנו יכולים לשאול מדוע אלוהים מגלה מראש את כל הפרטים הללו לגבי מלחמות בין ממלכות הנלחמות אחת בשניה על עליונות בחלק הזה של העולם. הסיבה פשוטה: המלחמות הללו משפיעות על עם אלוהים. לכן האדון מודיע מראש על האתגרים הרבים שיבואו על עמו בשנים הבאות. נוסף על כך, אלוהים הוא אדון ההיסטוריה, ובעודנו עושים השוואות בין אירועים נבואיים ואירועים היסטוריים, אנו יכולים לראות פעם נוספת שהדבר הנבואי מתקיים בדיוק כפי שנובא. האלוהים החוזה את תהפוכות הממלכות ההלניסטיות שנלחמו זו בזו הוא האל שיודע את העתיד. הוא ראוי לבטחוננו ואמונתנו. זהו אל אדיר, לא אליל פרי דמיון אנושי. הוא לא רק מוביל את מהלך האירועים ההיסטוריים, הוא גם יכול להוביל את חיינו אם נרשה לו לעשות כן. 

`קראו ישעיה 46:9, 10. כמה תיאולוגיה משיחית בסיסית נוכל למצוא בשני הפסוקים הללו, ואיזו תקווה גדולה נוכל להפיק מהם? חישבו עד כמה פסוק 10 יכול להיות מפחיד אלמלא אלוהים לא היה אדיב ואוהב אלא נקמני ומרושע.`