---
title: 'האירועים האחרונים'
date: 19/03/2020

---

`קראו דניאל 11:40-45. מה קורה אפוא?`

המשפטים הבאים עוזרים לנו להבין את הקטע הזה:

בעת קץ: הביטוי "בְעֵת קֵץ" מופיע רק בספר דניאל (דניאל 8:17; 11:35, 40; 12:4, 9). ניתוח נבואות דניאל מראה שעת הקץ מתמשך מן נפילת האפיפיורות ב-1798 ועד לתחיית המתים (דניאל 12:2).

מלך הצפון: השם הזה מציין באופן גיאוגרפי את השושלת הסלאוקית, אך לאחר מכן מתייחס לרומא הפגאנית ולבסוף לרומא האפיפיורית. כך, הוא אינו מתאר מיקום גיאוגרפי אלא את האויב הרוחני של עם אלוהים. בנוסף, עלינו לשים לב שמלך הצפון מסמל חיקוי מזוייף של האל האמיתי, אשר בכתובים מיוחס לצפון (ישעיה 14:13).

מלך הנגב: שם זה תחילה מתייחס לשושלת התלמיית במצרים, דרומה לארץ הקודש [ארץ הצבי]. אך ככל שהנבואה מתפתחת, שם זה מקבל פן תיאולוגי, ומיוחס על ידי כמה חוקרים לאָתֵאִיזְם. כפי שאלן ווייט אמרה, בהתייחסותה למצרים בהתגלות 11:8, "זהו אתאיזם." —The Great Controversy, p. 269.

הַר-צְבִי-קֹדֶשׁ: בזמן התנ"ך הביטוי הזה התכוון לציון, עיר הבירה ולבה של ישראל הממוקמת גאוגרפית בארץ המובטחת. לאחר קרבן המשיח, עם אלוהים אינו מוגדר על ידי מושגים אתניים או גאוגרפיים. לכן, ההר הקדוש חייב להיות הקצאה סימלית לעם אלוהים הפרוש בכל רחבי העולם.

לכן, יתכן, ונוכל לפרש את האירועים כדלקמן:

1. מלך הנגב תוקף את מלך הצפון: המהפכה הצרפתית ניסתה לבער את הדת ולגרום לתבוסת האפיפיורות אך נכשלה בכך.
2. מלך הצפון תוקף ומביס את מלך הנגב: כוחות הדת בראשות האפיפיורות ובני בריתו בסופו של דבר יתגברו על כח האתאיזם ויבנו קואליציה עם האויב המובס.
3. אדום, מואב, ואנשי עמון יברחו: חלק מן האנשים שלא נפקדים עם עם אלוהים האמיתי ייצטרפו לעדר ברגע האחרון.
4. מלך הצפון מתכונן לתקוף את ההר הקדוש אך מגיע לסופו: כוחות הרשע מובסים, ומלכות אלוהים מתבססת.