---
title:  Panggilan Abraham
date:   17/10/2023
---

Dengan mengikuti panggilan Allah, Abraham akhirnya memasuki tanah tersebut, sesuai dengan apa yang diperintahkan Allah kepadanya. Tetapi, sejak awal, banyak hal yang sepertinya tidak berjalan dengan baik baginya. Dia tiba di tempat di mana Allah perintahkan dia untuk pergi, tetapi menurut Kitab Suci, “Waktu itu, orang Kanaan diam di negeri itu” (Kej. 12:6), yaitu orang-orang kafir yang terkenal dengan kekejaman dan kekerasan mereka. Tidak heran, sesudah Abraham tiba di sana, Allah menampakkan diri kepadanya dan berkata, “Aku akan memberikan negeri ini kepada keturunanmu” (Kej. 12:7). Tidak diragukan lagi, Abraham butuh penguatan.

Tetapi, banyak hal yang masih belum berjalan dengan baik baginya, setidaknya pada awalnya.

`Bacalah Kejadian 12:10-13:1. Apakah yang kemudian terjadi kepadanya, dan kesalahan-kesalahan apakah yang dilakukan oleh hamba Allah ini?`

Betapa mengecewakan hal yang terjadi padanya: meninggalkan tempat yang nyaman dan tempat yang sepertinya penuh dengan kelimpahan di kampung halamannya, untuk pergi dengan “tidak mengetahui tempat yang ia tujui” (Ibr. 11:8). Dan satu dari sekian hal yang dia hadapi adalah kelaparan! Kelaparan ini sangatlah buruk sehingga dia harus meninggalkan tempat yang Allah katakan padanya untuk menetap dan kemudian pergi ke daerah lain. Dan selanjutnya, hal-hal berikutnya justru menjadi lebih buruk.

“Selama ia tinggal di Mesir, Abraham memberikan bukti bahwa ia tidak lepas dari kelemahan dan ketidaksempurnaan manusia. Di dalam menyembunyikan fakta bahwa Sarai adalah istrinya, ia telah meragukan penjagaan Ilahi. Ia menunjukkan kurang iman dan keberanian yang amat sering dinyatakan dalam hidupnya. . . . Oleh karena kurangnya iman Abraham, Sarah telah ditempatkan dalam satu bahaya yang besar. Raja Mesir, setelah mendengar kabar tentang kecantikannya, memerintahkan agar ia dibawa ke istana, dengan maksud akan dijadikan istrinya. Tetapi Tuhan di dalam rahmatnya yang besar, telah melindungi Sarah dengan menyatakan hukuman terhadap seisi istana raja”—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld.1, hlm. 143.

Tidak seorang pun pernah mengatakan bahwa pekerjaan misi itu mudah, dan dengan berdusta dan menipu, Abraham hanya membuat situasinya lebih buruk. Untung saja, Allah adalah Allah yang sabar, dan Dia tidak membuang hamba-Nya karena kesalahannya itu, yang, sayang sekali, tidak hanya Abraham yang melakukan hal seperti ini. Sungguh sangat menghibur ketika kita mengetahui bahwa terlepas dari kesalahan-kesalahan kita, jika kita berpaut kepada Tuhan dalam iman dan penyerahan sama seperti yang dilakukan oleh Abraham, tidak hanya kekeliruan-kekeliruan, dosa-dosa, dan kesalahan-kesalahan kita akan diampuni, tetapi juga Allah masih tetap menggunakan kita untuk melakukan pekerjaan misi.

`Pelajaran apakah yang dapat kita ambil dari cerita tentang Abram di Mesir?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Apakah pencobaan itu?—Pencobaan adalah sarana yang digunakan untuk menguji dan mencobai mereka yang mengaku sebagai anak-anak Allah. Kita membaca bahwa Allah mencobai Abraham, bahwa Dia mencobai anak-anak Israel. Ini berarti Dia mengizinkan keadaan yang terjadi untuk menguji iman mereka, dan menuntun mereka untuk mencari pertolongan-Nya. Allah mengizinkan pencobaan datang kepada umat-Nya saat ini, agar mereka menyadari bahwa Dia adalah penolong mereka. Jika mereka mendekat kepada-Nya ketika dicobai, Dia akan menguatkan mereka untuk menghadapi pencobaan tersebut. Tetapi jika mereka menyerah kepada musuh, lalai menempatkan diri mereka dekat dengan Penolong mereka yang Mahakuasa, mereka akan dikalahkan. Mereka memisahkan diri dari Allah. Mereka tidak memberikan bukti bahwa mereka berjalan di jalan Allah.—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary,_ jld. 1, hlm. 1094.

Abraham melanjutkan perjalanannya ke arah selatan, dan sekali lagi imannya telah diuji. Hujan tidak turun, di lembah-lembah mata air telah menjadi kering, dan rumput-rumput di padang menjadi layu. Kawanan kambing dan domba tidak mendapati padang rumput dan kelaparan mengancam semua pengikutnya. Sekarang ini tidakkah Abraham meragukan pimpinan Allah? Tidakkah sekarang ini ia menoleh kembali dengan penuh kerinduan ke padang-padang Kasdim yang subur itu? Semua orang dengan perhatian mengamat-amati apa yang akan dilakukan oleh Abraham, sementara kesulitan demi kesulitan datang menimpanya. Selama kepercayaannya kelihatan tak tergoncangkan, mereka merasa bahwa ada pengharapan; mereka merasa pasti bahwa Allah adalah Sahabatnya, dan Ia masih tetap memimpinnya.\
Abraham tidak dapat menerangkan pimpinan Allah, ia belum mengerti sepenuhnya akan apa yang diharapkannya, tetapi ia berpegang teguh kepada janji itu. “Aku akan memberkati engkau dan menjadikan namamu besar; dan engkau akan menjadi berkat.” Dengan doa yang sungguh-sungguh ia memikirkan bagaimana caranya untuk menyelamatkan hidup dari pada pengikut-pengikutnya, dan juga kawanan kambing dombanya, tetapi ia tidak membiarkan keadaan sekeliling menggoncangkan imannya akan firman Allah. Untuk melepaskan diri dari bala kelaparan ia pergi ke Mesir. Ia tidak tinggalkan Kanaan, atau di dalam kesulitannya kembali ke Urkasdim dari mana ia telah datang, di mana tidak pernah kekurangan roti; tetapi ia mencari satu tempat perlindungan sementara yang paling dekat ke Negeri Perjanjian dengan maksud untuk segera kembali ke tempat yang telah ditetapkan Tuhan baginya itu.—Sejarah Para Nabi, jld. 1, hlm. 141.

Iman Abraham seharusnya menjadi teladan bagi kita, namun betapa sedikit orang yang dengan sabar menanggung ujian teguran atas dosa-dosa yang membahayakan kesejahteraan kekal mereka. Betapa sedikit yang menerima teguran dengan kerendahan hati, dan mengambil manfaat darinya. Tuntutan Allah atas iman kita, pelayanan kita, kasih sayang kita, harus disambut dengan tanggapan yang penuh sukacita. Kita adalah pengutang yang tak terbatas kepada Tuhan dan harus tanpa ragu-ragu memenuhi persyaratan-Nya yang paling kecil sekalipun. Untuk menjadi seorang pelanggar perintah, kita tidak perlu menginjak-injak seluruh kode moral. Jika satu ajaran diabaikan, kita adalah pelanggar hukum suci. Tetapi jika kita ingin menjadi penurut perintah yang sejati, kita harus benar-benar mematuhi setiap persyaratan yang Allah perintahkan kepada kita.—_Testimonies for the Church,_ jld. 4, hlm. 253.