---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   09/09/2022
---

വായിക്കുക: Ellen G. White, “The Anointing of David' pp. 637-642 in Patriarchs and Prophets.

നമുക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ദൈവികപദ്ധതിയിൽ ഒരുപക്ഷേ നാം വളരെയധികം കാത്തിരി ക്കേണ്ടിവരും. ഇതാകട്ടെ ഒരു മൂശപോലെ തോന്നുകയും ചെയ്യാം. ഈ കാലയളവിൽ നാം ദൈവത്തിന്റെ വ്യക്തിത്വത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുമ്പോൾ സഹിഷ്ണുത പഠിക്കുന്നത് സംഭവിക്കുകയും അവൻ നമുക്കുവേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് വിശ്വസിക്കയും ചെയ്തു. കാത്തിരിക്കുന്നതിന് അനേകം കാരണങ്ങളുണ്ട്. എന്നാൽ സകലതും അവന്റെ രാജ്യത്തിലും നമുക്കും വേണ്ടിയുള്ള ദൈവപദ്ധതികളുടെ പൂർത്തീകരണം സംബന്ധിച്ചാണ്. നാം ദൈവ ത്തിന് മുമ്പേ തിരക്കിട്ട് പോകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് വളരെയധികം നഷ്ടപ്പെടും. എന്നാൽ അവനിൽ ആശ്രയിക്കുകയും രസിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു മനോഭാവമുണ്ടെങ്കിൽ നമുക്ക് വളരെയധികം നേടാം.

ദൈവം ഓരോ പരീക്ഷയും അളക്കുകയും തൂക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

“എന്റെ കഷ്ടതയിലുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല. എന്നാൽ എന്താണ് ഏറ്റവും നല്ലതെന്ന് അവനറിയാം. ഞാൻ എന്റെ വിശ്വസ്തനായ സ്രഷ്ടാവിനെ പോലെ എന്റെ ഉള്ളവും ശരീരവും ആത്മാവും ഞാൻ സമർപ്പിക്കും. ഞാൻ ആരെ വിശ്വ സിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നറിയുന്നു; അവൻ എന്റെ ഉപനിധി, ആ ദിവസം വരെ സൂക്ഷിക്കാൻ ശക്തൻ എന്ന് ഉറച്ചുമിരിക്കുന്നു” (2 തിമൊ. 1:12).

നാം നമ്മുടെ ആത്മാക്കളെ കൂടുതൽ വിശ്വാസം, കൂടുതൽ സ്നേഹം, വലിയ സഹി ത, നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പിതാവിനോടുള്ള കൂടുതൽ ആശയം എന്നിവ അഭ്യസിപ്പി ക്കയും പരിശീലിപ്പിക്കയും ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ ഈ ജീവിതത്തിന്റെ സംഘർഷങ്ങളിലൂടെ നാം ദിനംപ്രതി കടന്നുപോകുമ്പോൾ നമുക്ക് കൂടുതൽ സമാധാനവും സന്തോഷവും ഉണ്ടാകും എന്ന് എനിക്കറിയാം.

“യേശുവിന്റെ കരങ്ങൾക്കു വെളിയിൽ നാം വിഷമിക്കുകയും ക്ഷോഭിക്കയും ചെയ്യുന്നത് ദൈവത്തിന് ഇഷ്ടമല്ല. ശാന്തമായ കാത്തിരിപ്പിനും നോക്കിപ്പാർക്കലും ഒത്തുചേരുന്നത് കൂടുതലായി ആവശ്യമാണ്. നാം ശരിയായ പാതയിലല്ല എന്ന തോന്നൽ ഉണ്ടാകുന്നതുവ രെയും ആ സന്ദർഭത്തിന് യോജിക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്താൻ വേണ്ടി നാം ഉള്ളി ലേക്ക് നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കും. എന്നാൽ കണക്കുകൂട്ടൽ തോന്നലിന്റെയല്ല. പിന്നെയോ വിശ്വാസത്തിന്റേതാണ്.” Ellen G. White, Selected Mesage, book 2, p. 242.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. യേശു “ഓരോ പരീക്ഷയും അളക്കുകയും തൂക്കുകയും ചെയ്യുന്നു എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? ഇതറി യുന്നത് കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കും?`

`2. സഹിഷ്ണുതയോടെ കാത്തിരിക്കുക എന്നതിന്റെ വ്യക്തിപരമായ സാക്ഷ്യം നല്കാൻ ക്ലാസ്സിലെ അംഗങ്ങ ളോട് പറയുക. അവരുടെ ഭയങ്ങളും സന്തോഷങ്ങളും എന്തൊക്കെയായിരുന്നു? അവർ എന്തു പഠിച്ചു? അവർ എന്തെല്ലാം വാഗ്ദത്തങ്ങളിൽ മുറുകെപ്പിടിച്ചു`

`3. ഒരു സഭയെന്ന നിലയിലോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിലോ എന്തിനെങ്കിലുമായി ദൈവത്തിന്റെ സമയം കാത്ത് മുശയിൽ ആയിരിക്കുന്നവരെ സഹായിക്കുവാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും?`

`4. സഹിഷ്ണുതയുടെ വികസനത്തിൽ പ്രാർത്ഥനയ്ക്കുള്ള പങ്ക് എന്താണ്? അവരുടെ ജീവിതങ്ങളിൽ ആത്മാവ് സഹിഷ്ണുത വർദ്ധിപ്പിക്കുവാനായി നിങ്ങൾക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാവുന്ന മറ്റുള്ളവർ ഉണ്ടോ? ക്രിസ്തുവിനോടൊത്ത് മൂശയിൽ`