---
title: Ewige Liebe
date: 31/03/2026
---

Nachdem Jesus unseren trägen Zustand beschrieben hat, sagt er uns, dass dieser überwunden werden muss. „Wer überwindet, dem will ich geben, mit mir auf meinem Thron zu sitzen, wie auch ich überwunden habe und mich gesetzt habe mit meinem Vater auf seinen Thron“ (Offb 3,21). Für einige von uns mag es der größte Kampf sein, den wir jemals ausfechten müssen – einfach unseren schwachen, selbstgenügsamen Zustand zu erkennen, Jesu Tadel anzunehmen, Buße zu tun und Jesu Gewand der Gerechtigkeit mit Augen zu empfangen, die wirklich sehen.

Das Erstaunliche ist, dass Jesus unseren trägen, lauwarmen Zustand versteht und sich mit uns identifiziert (nicht dass Jesus jemals lauwarm gewesen wäre). Er sagt: „Wer überwindet, … wie auch ich überwunden habe“ (Offb 3,21). Weil er starb, um uns zu retten, hat Jesus die Sünde und ihre Strafe überwunden. Er versteht die Kämpfe der Sünde, vor denen wir stehen, und verspricht, uns zu helfen.

Viele Menschen in der Bibel haben auf Gottes Einladung reagiert, eine Bundesbeziehung mit ihm einzugehen. Dies ist das übergreifende Narrativ beziehungsweise das Thema der gesamten Bibel. Wenn wir uns einige dieser Menschen ansehen, können wir erkennen, dass Gott zu verschiedenen Zeiten unterschiedlich mit ihnen interagiert hat.

**Was lehren uns diese Berichte darüber, wie Gott in verschiedenen Situationen mit Menschen interagiert?**

`1. Mose 2,7; 3,8–10`

`1. Mose 5,24`

`1. Mose 6,13`

`1. Mose 12,1–4`

`2. Mose 34,29`

Ob Gott physisch mit seinen Kindern ging oder nur mit ihnen sprach, Fakt ist, dass er sich immer gewünscht hat, der Menschheit nahe zu sein. Egal wie deine Beziehung mit Gott heute ist, Gott möchte dir nahe sein. Wir können davon in Jeremia 31,3-4 lesen:

„Der HERR ist mir erschienen von ferne: Ich habe dich je und je geliebt, darum habe ich dich zu mir gezogen aus lauter Güte. Ich will dich wiederum bauen, dass du gebaut sein sollst“.

Ob dein Tag gerade beginnt oder endet, Gott sucht dich und wartet darauf, dich näher zu sich zu ziehen. Er möchte eure Beziehung weiterbauen — oder wiederherstellen. Wenn das nicht passiert, liegt der Fehler bei dir, nicht bei Gott.

`Was in deinem Leben kann und wird deine Beziehung mit Gott behindern, solange du es nicht überwindest?`
