---
title:  DESCANSO NA SEPULTURA
date:   24/10/2016
---

### DESCANSO NA SEPULTURA

`Leia Job 3:11-26. O que está Job a dizer aqui? Como está ele a continuar o seu lamento? O que diz ele sobre a morte?`

Apenas podemos imaginar a mágoa terrível que o pobre Job estava a enfrentar. Por mais difícil que tenha sido ter as suas posses destruídas e a sua saúde roubada, lembremo-nos de que Job perdeu todos os seus filhos. Todos eles. Já é difícil imaginar a dor de se perder um filho. Job perdeu-os todos. E ele tinha dez! Não admira que ele desejasse estar morto. E, mais uma vez, lembremo-nos de que Job não tinha qualquer noção sobre o pano de fundo por detrás de toda a sua situação; não que tal noção o tivesse feito sentir-se melhor, caso ele a tivesse, pois não?

Apesar disso, note o que Job diz sobre a morte. Se ele tivesse morrido, o que aconteceria? A bem- aventurança do Céu? A alegria da presença de Deus? Tocar uma harpa juntamente com os anjos? Não há aqui nenhum tipo dessa teologia. Em vez disso, o que diz Job? “Porque já agora jazeria e repousaria; dormiria e, então, haveria repouso para mim” (Job 3:13).

`Leia Eclesiastes 9:5 e João 11:11-14. De que modo aquilo que Job diz se ajusta com o que a Bíblia ensina sobre o que ocorre após a morte?`

Aqui, num dos livros mais antigos da Bíblia, nós temos o que é, talvez, uma das mais antigas expressões sobre o que chamamos “o estado dos mortos”. Tudo o que Job queria, neste momento, era estar em “repouso”. A vida tornou-se, subitamente, tão dura, tão difícil, e tão dolorosa que ele ansiava por aquilo que ele sabia ser a morte: um repouso pacífico na sepultura. Ele estava tão triste, tão ferido, que, esquecendo-se de toda a alegria que tinha na vida antes de chegarem as calamidades, ele desejou ter morrido mesmo aquando do seu nascimento.

`Enquanto Cristãos, temos certamente promessas maravilhosas para o futuro. Ao mesmo tempo, entre os sofrimentos presentes, como podemos aprender a lembrarmo-nos dos bons tempos que tivemos no passado e a retirar conforto e consolação deles?`