---
title:  ESTUDO ADICIONAL
date:   28/10/2016
---

### ESTUDO ADICIONAL:

“Numa era iluminada de forma tão sem precedentes pela Ciência e pela razão, as 'Boas-Novas' do Cristianismo tornam-se cada vez menos convincentes como estrutura metafísica, cada vez menos seguras como fundamento sobre o qual construir a vida e cada vez menos necessárias psicologicamente. A pura improbabilidade de todo o conjunto de eventos estava a tornar-se dolorosamente óbvia – que um Deus, infinito e eterno, Se tenha subitamente tornado num ser humano particular, num tempo e num espaço históricos específicos, apenas para ser ignominiosamente executado. Que uma única e breve vida, ocorrendo há dois mil anos, numa nação obscura e primitiva, num Planeta atualmente conhecido como sendo um pedaço de matéria relativamente insignificante que gira em volta de uma estrela, entre biliões, que é parte de um Universo inconcebivelmente vasto e impessoal – que um tal evento comum pudesse ter qualquer sentido cósmico ou eterno constrangedor já não podia ser uma crença necessária para homens razoáveis. Era completamente implausível que o Universo como um todo tivesse qualquer interesse premente nesta diminuta parte da sua imensidão – se é que ele tinha de todo quaisquer 'interesses'. Sob o foco luminoso da exigência moderna que requer uma corroboração pública, empírica e científica de todas as afirmações de crenças, a essência do Cristianismo definhou.” – Richard Tarnas, Passion of the Western Mind (A paixão da mente ocidental), New York: Ballantine Books, 1991, p. 305. Qual é o problema com esta reflexão? Em que está o autor a falhar? O que nos ensina este excerto sobre os limites do que “a Ciência e a razão” podem conhecer sobre a realidade de Deus e sobre o Seu amor por nós? O que nos mostra isto sobre a necessidade da verdade revelada, verdade que a “Ciência e a razão” humanas não podem alcançar por si mesmas?

### PERGUNTAS PARA REFLEXÃO:
- `De que modo, como Cristão, responderia à pergunta: “O que é o homem?” De que modo a sua resposta diferiria das respostas de pessoas que não acreditam no Deus da Bíblia?`
- `“Quão certamente estão os mortos para além da morte”, escreveu Cormac McCarthy. “A morte é o que os vivos levam consigo.” Por que razão a nossa compreensão sobre o que acontece após a morte nos conforta no que toca aos nossos entes queridos mortos? Não poderemos retirar algum consolo, por mais pequeno que seja, ao sabermos que eles estão em paz, descansando, livres de tantas das labutas e de tantos dos problemas da vida?`
- `Por que razão acha que, mesmo nas situações mais miseráveis, a maioria das pessoas se agarra à vida, independentemente de quão má parece ser essa vida?`
- `Discuta o que a Cruz nos ensina sobre o valor da Humanidade, sobre o valor de uma única vida humana.`