---
title:  Kinh Thánh Và Lời Tiên Tri
date:  06/06/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Người trả lời cùng ta rằng: Cho đến hai ngàn ba trăm buổi chiều và buổi mai; sau đó nơi thánh sẽ được thanh sạch” (Đa-ni-ên 8:14).

### Kinh thánh nghiên cứu
Đa-ni-ên 2:27–45,7:1–25, 8:14; Giăng 14:29; Dân số ký 14:34; 1 Cô-rinh-tô 10:1–13.

Lời tiên tri trong Kinh Thánh rất quan trọng đối với sự nhận diện và sứ mạng của chúng ta. Lời tiên tri cung cấp một cơ cấu bên trong và bên ngoài để khẳng định tính chính xác của Lời Đức Chúa Trời. Chúa Giê-su phán: “Hiện nay ta đã nói những điều đó với các ngươi trước khi xảy đến, để khi những điều đó xảy đến thì các ngươi tin” (Giăng 14:29; xem thêm Giăng 13:19). Câu hỏi quan trọng là: Làm thế nào chúng ta giải thích lời tiên tri một cách chính xác hầu chúng ta biết khi nào lời tiên tri thật sự xảy ra?

Trong phong trào Cải Cách, những nhà cải cách làm theo phương pháp dựa trên lịch sử. Phương pháp này cũng giống như phương pháp mà Đa-ni-ên và Giăng sử dụng như là chìa khóa cho cho sự giải thích của riêng họ. Phương pháp dựa trên lịch sử cho thấy lời tiên tri luôn luôn được ứng nghiệm theo dòng lịch sử, nó bắt đầu trong quá khứ và chấm dứt với vương quốc vĩnh cửu của Đức Chúa Trời.

Tuần này, chúng ta sẽ nghiên cứu các phần chính của sự giải thích các lời tiên tri theo lịch sử. “Qua lịch sử, chúng ta chứng kiến những sự ứng nghiệm của lời tiên tri, nghiên cứu những hành động của Đức Chúa Trời trong các phong trào cải cách, và hiểu được sự phát triển của các sự kiện trong việc sắp xếp của các quốc gia cho sự xung đột cuối cùng của trận chiến khốc liệt” (Ellen G. White, Lời chứng cho hội thánh, quyển 8, trang 307).