---
title:  Biểu Tượng Tiên Tri
date:  11/06/2020
---

Những biểu tượng của các lời tiên tri về ngày tận thế, như là những điều được tìm thấy trong Đa-ni-ên và Khải-huyền, thì có sự ứng nghiệm duy nhất. Ví dụ: Con dê xờm đực ứng nghiệm với nước Hy lạp, vương quốc đơn lẽ (Đa-ni-ên 8:21). Cuối cùng thì câu Kinh Thánh cũng chỉ ra cái tên cho chúng ta! Thật quá rõ ràng!

Tuy nhiên, biểu tượng tập trung vào những con người thật, những sự kiện, hay các thể chế trong thời Cựu ước được căn cứ vào tính xác thực của lịch sử, nhưng điều đó chỉ về một thực tế lớn hơn trong tương lai. Việc sử dụng biểu tượng như là phương pháp làm sáng tỏ được kết nối từ Chúa Giê-su và các trước giả Tân Ước, thậm chí được tìm thấy chính trong Cựu Ước. Sự hướng dẫn duy nhất để nhận ra đó là thật hay chỉ là tượng trưng là khi trước giả được sự soi dẫn của Kinh Thánh để nhận ra chúng.

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 10:1-13. Những sự kiện nào trong lịch sử mà Phao-lô nói đến khi ông khiển trách hội thánh Cô-rinh-tô? Ngày nay, điều này liên quan đến chúng ta như thế nào?`

Phao-lô đề cập đến thực tế lịch sử của việc ra khỏi Ai Cập và trình bày biểu tượng dựa vào kinh nghiệm của người Do Thái xưa trong đồng vắng. Bằng cách này, Phao-lô cho thấy  Đức Chúa Trời, Đấng khải thị cho Môi-se viết lại những sự kiện này, với ý định rằng “mọi điều đó đã xảy ra để làm gương cho chúng ta” (1 Cô-rinh-tô 10:6), qua đó khuyên dạy người Do Thái chịu đựng những sự cám dỗ, chúng ta sống trong những ngày cuối cùng này cũng vậy.

**Đọc những câu Kinh Thánh dưới đây và viết xuống mỗi thực tế và biểu tượng được ứng nghiệm, như Chúa Giê-su và các trước giả Tân ước mô tả?**

`Ma-thi-ơ 12:40  `

`Giăng 19:36 `

`Giăng 3:14,15 `

`Rô-ma 5:14 `

`Giăng 1:29`

Trong mỗi trường hợp, Chúa Giê-su và những trước giả của Tân Ước áp dụng cách giải thích thực tế và biểu tượng để làm cho ý nghĩa của lời tiên tri nổi bật. Theo cách này, Chúa Giê-su và các trước giả Tân Ước cho thấy sự ứng nghiệm tuyệt vời của thực tế trong lịch sử.

`Nghĩ về sự phục vụ trong đền thánh ở thế gian, thực hiện như là kiểu của toàn bộ chương trình cứu rỗi. Điều này dạy gì về sự quan trọng của sứ điệp đền thánh cho chúng ta ngày nay?`