---
title:  Crece la oposición
date:   26/10/2024
---

#### inTro

Lee el texto de esta semana: Juan 5–6

**Crece la oposición**

Los capítulos 5–12 del Evangelio de Juan nos introducen en una nueva etapa del ministerio de Jesús. Aunque ya había tenido algunos encuentros con los líderes religiosos (ver Juan 2: 13-25), estos empezaron a ser más frecuentes. Jesús comenzó a realizar señales y a entablar conversaciones de forma más directa. La razón por la que había venido a la tierra —revelar al Padre (1: 18)— se hizo más evidente. Algunos reaccionaron negativamente a esta revelación (1: 9-12), y esas personas finalmente decidieron crucificarlo (18: 31-32).

La lección de esta semana se centra en la variedad de milagros que Jesús realizó según se hallan registrados en Juan 5 y 6. Jesús curó a un hombre, alimentó a una multitud, calmó una tormenta y caminó sobre el mar. En el capítulo 5, descubriremos cómo el primero de estos milagros llamó la atención sobre las capacidades de Jesús y provocó una reacción inesperada de la multitud. Tras el milagro, Juan registró un largo discurso que revela las implicaciones teológicas de tal acto.

El capítulo 6 sigue un patrón similar. Los versículos 1-21 registran dos actos milagrosos, y el resto del capítulo se compone de otro diálogo y de un discurso sobre quién es Jesús en realidad. Juan utilizó este patrón para destacar los conceptos paralelos de revelación y conflicto. Las narraciones anteriores de Juan se centraban más en contactos y conversaciones con una sola persona, pero aquí el escenario se amplía. Cuanto más revelaba Jesús al Padre, más fuerte se hacía la oposición. Ante una nueva comprensión de Dios, ¿cuál es nuestra reacción?

Esta sección inicia con el relato de la curación de un paralítico por parte de Jesús. Después del hecho, nos enteramos de que este milagro ocurrió en sábado (5: 9). Aunque los Evangelios sinópticos registran varias curaciones en sábado (ver Mateo 12: 9-14; Marcos 3: 1-6; Lucas 14: 1-6), el relato de Juan presenta diferencias significativas (por ejemplo, no descubrimos inmediatamente que esto ocurrió en sábado).

- Lee Juan 5: 31-47. Léelo tres veces con calma. Pídele al Señor que te hable mediante cualquier frase que traiga a tu mente.
- Pregúntale al Señor lo que está tratando de aplicar a tu vida mediante este pasaje. Haz una pausa y coméntale acerca de lo que estás aprendiendo.
- También puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual.

`Escríbelo aquí`