---
title:  Conflicto en Galilea
date:   28/10/2024
---

#### inTerpreta

Poco después de que Jesús regresara a Galilea, se desencadenó otro conflicto. Jesús había empezado a curar a los enfermos de forma más pública, y las multitudes que le seguían se multiplicaban (Juan 6: 2). Se acercaba la Pascua, factor que sirve para enlazar los temas del capítulo 6. La ubicación en el desierto y la provisión milagrosa de alimentos recuerdan la Pascua original del éxodo. Jesús estaba iniciando un nuevo éxodo: ofrecía libertad a través de su abundante gracia.

Cuando la multitud tuvo hambre, Jesús le hizo a Felipe la misma pregunta que los israelitas plantearon en el desierto: «¿De dónde sacaremos comida para todos?» (Juan 6: 5-7; Números 11: 13). Jesús ya tenía un plan: al igual que el maná que sustentaba al antiguo campamento de Israel, Jesús proporcionó milagrosamente comida en abundancia para más de cinco mil personas (Juan 6: 8-14).

Al ver esta señal espectacular, el pueblo se animó a declarar a Jesús como «el Profeta» que Moisés había prometido (ver Juan 6: 14; Deuteronomio 18: 15). La ambiciosa multitud se preparó para hacerle rey a la fuerza (Juan 6: 14-15). La antigua literatura judía describía con frecuencia a Moisés como profeta y rey. La gente veía a Jesús como un nuevo Moisés; por desgracia, la multitud no comprendió la clase de reino que Jesús venía a establecer. Al intentar forzar a Jesús a ser el tipo de rey que ellos querían, perdieron el reino que él les ofrecía. A fin de eludir sus planes ambiciosos e interesados, Jesús se apartó a las montañas al amparo de la noche (vers. 15, 19).

La descripción que hace Juan de Jesús caminando sobre el agua aquella noche continúa el relato e introduce la siguiente escena. Al ver a Jesús en la oscuridad, los discípulos se aterrorizaron (6: 19). Él los tranquilizó con palabras que pueden traducirse como «YO SOY» (vers. 20; cf. 4: 26), que era otra forma de presentarse como el mismo Dios que habló a Moisés desde la zarza ardiente (Éxodo 3). La alimentación milagrosa de la multitud del desierto, el inesperado cruce del mar y la referencia al nombre divino son claros recordativos del éxodo del antiguo Israel de Egipto.

Al llegar a Capernaúm a la mañana siguiente, la gente acudió a Jesús una vez más (Juan 6: 24). Él conocía sus verdaderos motivos; lo que él quería era que creyeran (vers. 26-40). La gente le pedía una señal para apoyarlo, una cita de Éxodo 16: 15. Jesús les aclaró que Moisés no proveyó el maná en el desierto, sino que su Padre lo proveyó. A continuación, Jesús afirmó ser el pan de vida (vers. 35-40). Los judíos entendían que la metáfora del maná se refería tanto a la lectura de la Torá como a una nueva provisión de maná cuando viniera el Mesías, pero no aceptaban la afirmación de Jesús de ser el pan del cielo (vers. 41-42).

La firme declaración de Jesús causó un gran revuelo (vers. 41-42). La verdad incita al conflicto cuando los corazones se resisten. La multitud respondió a Jesús como si hablara literalmente: «¿Cómo puede este darnos a comer su propia carne?» (vers. 52). Jesús finalmente aclaró su significado cuando declaró que son sus palabras las que necesitan comerse (vers. 61-63). Antes había dicho que daría su vida por el mundo (vers. 51). Aunque sus palabras dan vida, la incredulidad de la gente les impidió recibirlas. A causa de este discurso, muchos de sus discípulos decidieron no seguirlo más (vers. 66). Solo quedó un pequeño grupo, y uno de ellos era un traidor (vers. 66-71).

**Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado:**

- ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecieron difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?
- Describe un momento en que las circunstancias parecían insuperables, pero Dios ya tenía un plan.
- ¿Cómo puede ayudarte lo anterior en tus luchas actuales y en las que puedas enfrentar en el futuro?

`Escríbelo aquí`