---
title:  La source de vie
date:   23/11/2024
---

### Lecture de la semaine
Jn 1:4; Jn 10:10; Jn 1:12, 13; Jn 6:61-68; Nb 13:23-33; Mt 4:1-4.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi » (Jean 14:6, LSG).

Dans l’Évangile de Jean, lorsqu’on demandait à Jésus qui Il était, Il répondait par le terme qui désigne la divinité. « JE SUIS » était une référence sans équivoque à l’Éternel Lui-même, qui était apparu à Moïse dans le buisson ardent. « JE SUIS CELUI QUI SUIS », dit-Il à Moïse (Ex 3:14). Et ce même Dieu, le « JE SUIS », s’est alors « [fait] chair, et … a habité parmi nous, [plein] de grâce et de vérité; et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme la gloire du Fils unique venu du Père » (Jn 1:14, LSG).

Le thème « JE SUIS » est omniprésent dans l’Évangile de Jean. Le verset de cette semaine reflète ce thème: « Je suis le chemin, la vérité et la vie. » (Jn 14:6, LSG). Le « JE SUIS » est la Lumière du monde, le Pain de vie, la Porte, le bon Berger et le vrai Cep.

Cette semaine, nous poursuivons notre étude avec la révélation de Dieu telle qu’elle nous est donnée dans Jean. Nous explorerons également plus en détail le revers de la médaille, dans lequel, malgré les preuves puissantes de Jésus en tant que Messie, certains L’avaient rejeté. Nous étudierons cette idée pour deux raisons: pour éviter la même erreur, mais aussi pour réfléchir à la manière dont nous pourrions être en mesure d’atteindre ceux qui risquent de commettre cette erreur.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 30 novembre._