---
title:  La foi et la nouvelle naissance
date:   26/11/2024
---

`Lisez Jean 1:12, 13. Quelles sont les étapes décrites ici pour devenir chrétien?`

Jean a écrit son Évangile pour que nous croyions en Jésus et qu’en croyant, nous puissions avoir la vie éternelle en Son nom (Jn 20:31). Dans Jean 1:12, 13, ce processus est décrit en deux étapes. D’abord, nous Le recevons, c’est-à-dire, nous croyons en Lui. Ensuite, Il nous donne l’autorité ou le pouvoir de devenir des enfants de Dieu, décrits au verset 13 comme étant engendrés par Dieu. Ainsi, il y a un aspect humain et divin dans le fait de devenir chrétien. Nous devons agir par la foi, Le recevoir, être ouverts à la lumière, mais c’est Lui qui régénère le cœur.

En effet, la foi elle-même est un don de Dieu qui vient de l’écoute de Sa Parole (Rm 10:17). « Pour avoir une foi vraie et constante en Christ, nous devons Le connaitre tel qu’Il est présenté dans la Parole. » (Ellen G. White, Fundamentals of Christian Education, p. 433). « L’Esprit agissant sur l’esprit humain et l’éclairant, crée la foi en Dieu. » (Ellen G. White, The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 7, p. 940).

Ceux qui croient ou acceptent le Fils comme le Messie reçoivent la vie éternelle. Jean met aussi l’accent sur l’acceptation ou la croyance aux Paroles que Jésus avait prononcées (Jn 5:24, 38, 47). L’Esprit Saint a pour rôle d’apporter la conviction (Jn 16:7, 8; comparez à Rm 8:16).

`Lisez Romains 8:16. Quel principe sur le salut en Jésus trouve-t-on dans ce passage?`

La foi, la foi biblique, basée sur l’œuvre du Saint-Esprit dans nos cœurs, est le fondement de notre foi. « La foi est... la grande bénédiction – l’œil qui voit, l’oreille qui entend. » (Ellen G. White, In Heavenly Places, p. 104). L’approche humaniste de la foi affirme que nous devons trouver un fondement, les critères de la foi, puis croire. En revanche, l’approche biblique affirme que la foi est le fondement, un don de Dieu (Eph 2:8, 1 Cor 1:17-24, 1 Cor 2:1-6). Nous commençons par le fondement de la foi, puis à partir de là, nous grandissons en compréhension et en grâce.

`Si quelqu’un vous demandait sur quoi repose votre foi, que répondriez-vous?`