---
title: 'Dalam Roh dan Kebenaran'
date: 10/11/2020
---

Salah satu kisah paling indah dalam Perjanjian Baru tentang bagaimana Yesus melayani jiwa-jiwa yang hancur ditemukan dalam kisah Yesus dan wanita di sumur.

`Bacalah Yohanes 4: 7-26. Apakah yang Yesus katakan kepadanya tentang penyembahan? Sebenarnya, bagaimanakah mereka memulai dengan topik penyembahan?`

Meskipun si wanita mencoba mengubah topik pembicaraan dengan membicarakan tentang penyembahan, Yesus menggunakan taktik wanita itu untuk memberi kita beberapa kebenaran mendalam tentang penyembahan dan penyembahan seperti apa yang terlibat di sana. Kemungkinan yang paling penting untuk tujuan langsung kita adalah apa yang Dia katakan dalam Yohanes 4: 24: "Allah adalah Roh, dan mereka yang menyembah Dia harus menyembah Nya dalam roh dan kebenaran" (NKJV).

Penyembahan yang benar kepada Tuhan harus dalam "Roh," yaitu, harus berasal dari kasih Allah, dari pengalaman mengenal-Nya secara pribadi. "Agama yang berasal dari pada Allah ialah satu satunya agama yang akan menuntun kepada Allah. Untuk dapat berbakti kepada-Nya dengan benar, kita harus dilahirkan dari Roh Ilahi. Ini akan menyucikan hati serta memperbarui pikiran, memberikan kepada kita suatu kesanggupan yang baru untuk mengenal serta mengasihi Allah. Akan diberikannya kepada kita sesuatu penurutan sukarela kepada segala tuntutan-Nya. Inilah perbaktian yang benar. Itulah hasil kerja Roh Kudus."-Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 190, 191. 


Pada saat yang sama, ibadah harus "dalam kebenaran." Kita harus memiliki pengetahuan yang benar tentang Allah, tentang siapa Dia dan apa yang Dia tuntut dari kita. Dengan kata lain, doktrin juga terlibat. (Betapa berartinya, misalnya, mengetahui bahwa kita menyembah Allah yang tidak membakar orang di neraka untuk selamanya).

Jadi, di sini kita melihat dua unsur dalam penyembahan: pengalaman yang datang dari mengenal dan menaati Allah, dan kebenaran objektif yang diungkapkan kepada kita tentang Allah. Roh tanpa kebenaran dapat mengarah ke sentimental dangkal yang dibangun lebih dari emosi yang berubah-ubah daripada pada apa pun yang lain. Sebaliknya, kebenaran tanpa roh dapat mengarah pada formalisme tanpa kehidupan. Oleh sebab itu, kita membutuhkan keduanya.

`Bagaimanakah Anda mengajar seseorang untuk menyembah "dalam roh dan kebenaran"? Dalam kasus apakah mungkin seseorang perlu penekanan pada satu hal daripada yang lain?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Ia ingin mengangkat pikiran para pendengar-Nya di atas soal-soal yang menyangkut tatacara dan upacara belaka, serta soal-soal pertentangan. ‘Tetapi saatnya akan datang,” kata-Nya, “Dan sudah tiba sekarang bahwa penyembah-penyembah benar akan menyembah Bapa dalam roh dan kebenaran; sebab Bapa menghendaki penyembah-penyembah demikian. Allah itu Roh dan barangsiapa menyembah Dia, harus menyembah-Nya dalam roh dan kebenaran.” {KSZ1 190.2}

Sementara berbicara dengan Yesus, wanita itu merasa terharu oleh perkataan-Nya. Belum pernah ia mendengar perasaan serupa itu dari imam-imam sebangsanya ataupun dari orang Yahudi. Setelah masa hidupnya yang lampau dipaparkan di hadapannya, ia sangat merasakan ke-perluannya yang besar. Ia sadar akan kehausan jiwanya, yang tidak dapat dipuaskan oleh air sumur di Sikhar itu. Tiada suatu apa pun yang berhu-bungan dengan dia hingga kini yang begitu menyadarkan dia kepada sesuatu kebutuhan yang lebih tinggi. Yesus telah meyakinkan dia bahwa Ia dapat membaca segala rahasia hidupnya; namun ia merasa bahwa Ialah sahabatnya, yang berbelas kasihan serta mengasihi dia. Meskipun ke-sucian hadirat-Nya mencela dosanya, namun Ia tidak mengeluarkan ucapan tuduhan, melainkan telah memberitahukan kepadanya tentang rahmat-Nya, yang dapat memperbarui jiwa. ... {KSZ1 191.1}

Ketika wanita itu mendengar ucapan ini, timbullah kepercayaan dalam hatinya. Diterimanya pengumuman yang ajaib dari bibir Guru Ilahi itu. {KSZ1 191.2}"

"Pekabaran Kristus kepada perempuan Samaria dengan siapa Ia telah bercakap-cakap di sumur Yakub telah menghasilkan buah. Sesudah mendengar perkataan-Nya, perempuan itu pergi kepada orang-orang sekotanya, mengatakan, “Mari, lihat! Di sana ada seorang yang mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat. Mungkinkah Dia Kristus itu? Mereka pergi dengan dia, mendengar Yesus, dan percaya kepadaNya. Dengan keinginan untuk lebih banyak mendengar, mereka meminta kepada-Nya untuk tinggal. Selama dua hari Ia tinggal dengan mereka, “ Dan lebih banyak lagi orang yang menjadi percaya karena perkataanNya. ” Yohanes 4:29, 41. {KR 90.1}

Dan bila murid-murid-Nya telah diusir dari Yerusalem, beberapa orang mendapatkan tempat berlindung yang aman di Samaria. Orangorang Samaria ini menyambut pesuruh-pesuruh Injil ini, dan orang-orang Yahudi yang bertobat mengumpulkan penuaian yang berharga dari antara mereka walaupun telah menjadi musuh mereka yang paling jahat. {KR 90.2}

"Hamba-hamba Allah harus berdiri sebagai orang yang tidak mengenal waktu, siap melayani pada saat yang diperlukan. Saudara-saudaraku, dari kesempatan jam ke jam untuk melayani Allah akan terbuka di hadapanmu. Dengan tetap kesempatan-kesempatan ini datang dan pergi. Bersiap-siaplah selalu untuk memanfaatkan kesempatan itu sebaik-baiknya. Kesempatan untuk berbicara sehingga didengar jiwa yang memerlukan firman hidup mungkin tidak pernah akan terjadi kembali; oleh sebab itu, janganlah ada orang yang berani berkata, “Saya mohon engkau memaafkan aku.” Jangan lewatkan kesempatan untuk memberitahukan kepada orang lain kekayaan Kristus yang tidak terselidiki; karena suatu kesempatan sekali diabaikan mungkin akan berlalu selama-lamanya sampai tidak diingat lagi. {PI 173.3}