---
title:  Vá contar ao mundo
date:   02/10/2023
---

### comPREENDA

O movimento que ficou conhecido como Grande Despertamento do Advento, que ocorreu em muitos países no fim do século 18 e início do século 19, lançou as bases para o movimento milerita (cujo nome deriva de Guilherme Miller). Nessa época, houve grande interesse no estudo de **Apocalipse 6, que descreve os eventos que ocorreriam pouco antes da segunda vinda de Cristo. Os versos 12 e 13 predizem três eventos que se cumpriram durante esse período: o Grande Terremoto de Lisboa em 1755, o Dia Escuro de 19 de maio de 1780 e a “queda das estrelas” de 13 de novembro de 1833**. O interesse e a expectativa das pessoas cresceram ao ver o cumprimento dessas profecias.

Existem vários textos bíblicos importantes que impulsionaram o movimento milerita, porém o mais influente foi, sem dúvida, Daniel 8:14, que previa que um santuário seria purificado no fim de um período de 2.300 tardes e manhãs. **Infelizmente, os pioneiros adventistas aceitaram erroneamente a interpretação popular naquela época de que esse santuário era a Terra**. Concluíram, então, que a profecia se referia à purificação da Terra pelo fogo na segunda vinda de Cristo. Combinando essa interpretação com o entendimento (também aceito por muitos outros cristãos da época) de que as 2.300 tardes e manhãs simbolizavam 2.300 anos, eles chegaram à conclusão de que Jesus voltaria no ano de 1843.

Guilherme Miller começou a pregar intensamente em 1833, viajando milhares de quilômetros e falando a milhares de pessoas nos dez anos seguintes. Ele inicialmente acreditava que Jesus voltaria entre 21 de março de 1843 e 21 de março de 1844, mas quando as duas datas passaram, ele voltou aos textos bíblicos e adotou o 10º dia do 7º mês do calendário judaico, o Dia da Expiação (Lv 16:29), como a data da volta de Jesus, ou seja, **22 de outubro de 1844.**

Mateus 25, que narra a parábola das dez virgens, tornou-se uma passagem essencial para aqueles primeiros adventistas. Ao estudarem a parábola, os mileritas concluíram que Jesus é o noivo e a igreja que O espera são as dez virgens. Essa parábola resume muito bem a experiência daqueles que esperavam que Jesus voltasse em 1844, mas também é relevante para a igreja hoje enquanto aguardamos o mesmo evento.

`Deus usou um fazendeiro para pregar milhares de sermões sobre a segunda vinda. O que isso nos diz sobre quem está qualificado para pregar e ensinar hoje?`