---
title:  Aumente as reservas
date:   03/10/2023
---

### comENTE

A parábola das dez virgens se aplica tanto ao tempo de espera pela segunda vinda em 1844 quanto ao tempo de espera muito mais longo que a igreja vive desde então. Mateus 25:1-13 enfatiza especialmente a importância do preparo pessoal para a volta de Cristo. Os versos 3 e 4 descrevem a diferença entre os dois tipos de virgens: as prudentes levavam azeite; as imprudentes, não. O azeite é um símbolo comum do Espírito Santo (Zc 4:1-5), algo que faltava à vida das virgens imprudentes. Elas claramente conheciam a verdade bíblica e exteriormente aparentavam ter profunda espiritualidade, mas isso por si só se mostrou insuficiente no fim.

Essa parábola é a segunda de quatro parábolas que Jesus contou em Mateus 24:45 a 25:46. Todas as quatro retratam dois grupos de pessoas que existem na igreja. As três primeiras parábolas falam sobre uma demora significativa que testa o caráter de quem aguarda a volta de Jesus. Desde pelo menos a década de 1840, o povo de Deus espera a volta de Jesus. Essa demora fez com que muitos duvidassem de Sua promessa, e muitos chegaram a renunciar à fé. Essas parábolas ilustram que aqueles que continuam a confiar nas promessas de Jesus não ficarão desapontados no fim.

Um aspecto interessante dessa parábola é que tanto as virgens prudentes quanto as imprudentes “ficaram sonolentas e adormeceram” até a meia-noite (Mt 25:5), quando o chamado para encontrar o noivo as acordou. Mesmo as virgens prudentes, que tinham levado óleo extra, não conseguiram ficar acordadas. **Meia-noite significa a escuridão espiritual que cobrirá o mundo nos últimos dias – “o período mais escuro da história da Terra”** (Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 414). **As virgens adormecidas representam uma igreja adormecida nos momentos finais antes da volta de Jesus.**

Quando as mulheres acordaram, elas perceberam que precisavam ajustar suas lâmpadas para que brilhassem novamente depois de tanto tempo sem vigilância. Infelizmente, era impossível naquela hora crítica compartilhar o óleo restante, pois cada uma das virgens prudentes tinha apenas o suficiente para si mesma. Quando a emergência chegou, era tarde demais para se preparar. **A crise apenas revelou o que lhes tinha faltado o tempo todo.** O que faremos no momento de crise é determinado pela forma como nos preparamos hoje.

`As virgens carregavam um suprimento reserva de óleo em recipientes especiais. De que modo podemos fazer o mesmo para não ficar sem o Espírito Santo?`