---
title:  Demora
date:   05/10/2023
---

### comPARTILHE

Jesus é o noivo da parábola. Ele anseia unir-se à Sua noiva, a igreja – você. Não há nada que Ele queira mais do que levar Seus filhos para o Céu. Essa demora é algo que dói no coração de Deus, com certeza muito mais do que em nós mesmos. Esperar um evento há muito aguardado pode ser uma tortura. É por isso que a parábola das dez virgens ilustra tão bem a agitação emocional que a igreja enfrenta. Esperar é difícil para todo mundo.

Uma interpretação equivocada da Bíblia resultou em um doloroso desapontamento para o povo que esperava a volta de Jesus em 1844. Os eventos de 22 de outubro, que ficaram conhecidos como o Grande Desapontamento, fragmentaram o movimento milerita. Muitas dessas pessoas tinham um entendimento das Escrituras, mas quando a fé foi testada e provada, isso mostrou que não estava suficientemente enraizada para sustentá-las, e acabaram abandonando a esperança da breve volta de Jesus.

Assim como em Mateus 25, os mileritas precisavam de óleo extra para suas lâmpadas depois de terem esperado até a hora mais escura – a meia-noite. Pela experiência deles, podemos ver que o óleo é pessoal e intransferível. Quando a crise chega, ninguém pode pedir emprestada de um amigo a confiança em Deus. Cada um deve viver sua própria fé. Assim como Jesus teve um papel na salvação que só Ele podia cumprir, nós também devemos desempenhar nosso próprio papel: **devemos entregar tudo a Cristo e permitir que Ele trabalhe livremente em nossa vida.**

Em breve o clamor: “Eis o noivo!” (Mt 25:6) se espalhará pelo mundo. Como a igreja que espera e trabalha, precisamos permanecer em Cristo diariamente aqui e agora para estarmos prontos quando Ele vier. **Esse preparo acontece somente quando o óleo do Espírito Santo enche nosso coração e molda nosso caráter diariamente.**

Enquanto as dez virgens dormiam, ninguém conseguia ver a diferença entre as prudentes e as imprudentes. A diferença só foi descoberta quando veio a crise.

`Como alguém pode ser considerado prudente no contexto de Mateus 25 e ainda estar dormindo? Como acontece essa experiência?`