---
title:  Ruahbet ding
date:   17/04/2026
---

“Jesuh kan naih deuhdeuh asile A ziaza ih thianghlimnak kan hmu fiang deuhdeuh ding, sual ih sualnak pawl cu kan theih fiang deuhdeuh dingih, mahte khaisang awknak kan nei mal deuhdeuh ding. Van lam in mi thianghlim tiih an theih mi cu mai thatnak uangaw dah lo tu pawl an si”—Christ’s Object Lessons, p. 160.

“Upatnak a um hlanah tangdornak a um hmaisa! Dinhmun sang luahkhat tu ding cu van lam cun Tipil petu Johan vekih Pathian hmaika ih dinhmun niam zet a latu hnatuantu a hril. Nauhak vek dungthluntu cu Pathian hrangah hnatuan tha tuan tu an si. Vanlam mi pawl cun mah le mah khaisang aw lo ih, thlarau hlo rundamtu pawl thawn hnatuan tlang ding mi an hawl a si….

“Minung cu anmah ten an khaisang awk tikah Pathian ih khawkhannak ropi zet hlawhtlinnak ding hrang ih a tul zetmi an si ding tiah an ruah aw, Bawipa cun sir ah a hnong ding a si…

“Jesuh ih dungthluntu pawl cun A lalram thuhla A zirh lawng hi an hrangah a tawk lo. An tul mi cu A lalram thu bulhram thawn a milaw mi an thinlung thlengnak hi an tul sawn a si. Thil tluangtlam zet, mah le mah theihhngilh awknak, le nauhak te khal ih an hmuh mi duhdawtnak tivek pawl cu vanlam ih an ngai thupi zet mi a si. Himi pawl cu ropitnak ngaingai ih ziaza an si…

“Thlarau dik tak, sirawknak nei mi cu Pathian mit hmuh ah man a nei tuk. Amai hminsinnak cu an parah a ret, an dinhmun, an lennak, an ropitnak ruangah siloin, Khrih thawn pumkhat an sinak ruangah a si sawn.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, pp. 436, 437.

**Relkhawm ding thusuhnak pawl:**

`A hnuai ih thu um pawl in puarthaunak le tangdornak thuhla ziangmi saw an rel bet? Mathai 23:12; Saam 25:9; Saam 149:4; le James 4:6, 10.`

`Thaten ruat aw: ziangtik ahsaw “na thatnak na langter” netabik kha a si? Himi thil in ziangtin saw Pathian le midang thawn nan laicin awknak a siatsuah dan?`

`Thazang cak zetin Pathian thawn na feh tlang theinak dingah Pathian hmaiah tangdor ih um dingin ziangmi saw na nun ih na thleng ding mi?`

**A tawi zawngin:** Puarthaunak/hngalnak/porhawknak hi Pathian thawn kan laicinawknak thangso dingih in rak khaptu tumbik lakih pakhat a si ding. Mah le mah duhtawk aw zet in, himi laicin awknak ah zianghman tulsam mi um lo vekih kan theih ahcun kan hlawhtlin dah zik lo. Cuvek thawn kalh aw in Jesuh cu leitlun ah tangdor zetin a um ih, Pathian thawn laicin awkdan ding ih zohthim ding famkim bik khal a si.