---
title:  Sử dụng những ta-lâng của chúng ta
date:   17/05/2018
---

`Hãy đọc Ma-thi-ơ 25: 13-30. Bằng cách sử dụng những ơn tứ của chúng ta, điều đó đóng vai trò nào trong việc chuẩn bị cho sự trở lại của Đấng Christ?`

Mặc dù ở đây Chúa Giê-su đã nói về một ví dụ khác hơn lần trước, cả hai đều nói về việc sẵn sàng cho sự trở lại của Đấng Christ. Cả hai câu chuyện đều là cách đối xử với những người đã sẵn sàng và những người không. Cả hai đều cho thấy số phận của những người, bởi sự thờ ơ của họ về tinh thần, phải đối mặt với sự mất mát đời đời.

Cũng như dầu tượng trưng cho Đức Thánh Linh trong câu chuyện về mười người nữ đồng trinh, “ta-lâng" (Ma-thi-ơ 25:15) là tài năng, là từ Hy Lạp (talanta) trong ngôn ngữ gốc. "Những tài năng đại diện cho những ân huệ đặc biệt của Đức Thánh Linh, cùng với tất cả các tài năng tự nhiên."—Bản Kinh Thánh SDA Commentary, q.5, tr.510.

Tất cả các đầy tớ trong ví dụ đã nhận được sự tử tế từ chủ của họ. Cũng xin lưu ý rằng đó là những của cải của người chủ (Ma-thi-ơ 25:14), mỗi người được ủy thác theo khả năng của mình (Ma-thi-ơ 25:15). Những ta-lâng được giao cho họ cùng với sự tin tưởng; theo một nghĩa thực sự, những người phục vụ này là những người quản lý những gì họ không sở hữu nhưng phải chịu trách nhiệm cho những điều đó. Đó là lý do tại sao khi chủ trở lại, người lại tính sổ với họ (Ma-thi-ơ 25:19).

Các ân tứ thuộc linh xuất phát từ Đức Thánh Linh (xem 1 Cô-rinh-tô 12: 1-11, 28-31, Ê-phê-sô 4:11). Có những tin tốt cho những người nghĩ rằng họ có ít ân tứ. Những ân tứ không bao giờ nhận được mà không có người cho. Vì vậy, những người này đã nhận được ân tứ lớn nhất đó là Đức Thánh Linh.

Các ân tứ đã là của chúng ta trong Đức Chúa Giê-su, nhưng sự chiếm hữu thực sự của chúng ta phụ thuộc vào việc tiếp nhận Đức Thánh Linh và đầu phục Ngài. Đây chính là sự sai lầm của người hầu việc không sinh lợi. Người ấy đã được ban một ân tứ nhưng không làm gì với nó. Người đã không cố gắng để phát triển ân tứ đó. Do đó, Chúa Giê-su gọi người này là "dữ và biếng nhác" (Ma-thi-ơ 25:26), đó là sự kết án mạnh mẽ.

`Chúa Giê-su kể về ví dụ này trong bối cảnh những ngày sau rốt và sự trở lại của Ngài. Điều đó dạy chúng ta thế nào về việc sử dụng tài năng của chúng ta là điều cốt yếu để chuẩn bị cho những ngày sau rốt?`