---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   18/05/2018
---

Người nhận được một ta-lâng đã đào và chôn số tiền đó đi. Đó là người đã nhận được tài năng nhỏ nhất và đã không cho nó được phát triển. Trong trường hợp này, sẽ có một lời cảnh báo cho tất cả những ai cảm thấy rằng sự nhỏ bé của những ân tứ mà họ đã được ban cho khi phục vụ cho Đấng Christ. Nếu họ nghĩ họ có thể làm được một số điều tuyệt vời, họ sẽ rất vui thực hiện nó ; nhưng nếu họ chỉ có thể phục vụ trong những điều nhỏ nhặt, họ nghĩ mình không làm gì cả. Họ đã sai lầm. Khi Chúa phân phát ân điển của Ngài đồng nghĩa với việc Ngài đang thử nghiệm chúng ta. Nếu chúng ta bỏ bê việc cải thiện tài năng của mình điều đó chứng tỏ chúng ta là một đầy tớ bất trung. Nếu chúng ta nhận được năm ta-lâng mà chúng ta lại đem chôn nó, sự lãng phí này cho thấy chúng ta khinh thường những ân tứ của Chúa.

"Ai trung tín trong việc nhỏ, cũng sẽ trung tín trong việc lớn. (Lu-ca 16:10). Tầm quan trọng của những điều nhỏ thường bị đánh giá thấp bởi vì chúng nhỏ; nhưng nó sẽ dạy cho chúng ta rất nhiều điều khi áp dụng trong cuộc sống. Thực sự không có những điều không cần thiết trong đời sống của Cơ Đốc nhân. Tính cách của chúng ta được xây dựng dựa trên những sự rủi ro và đánh giá thấp tầm quan trọng của những điều nhỏ nhặt "—Ellen G.White, Bài học về Chúa Giê-su, trang 356.

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Có những tư tưởng và ý tưởng nào mà mọi người tin rằng nó sẽ mang lại một sự không tưởng trên trái đất? Những ý tưởng đó là gì, và tại sao, tất cả những ý tưởng đó đều thất bại?`

`2.	 Tại sao khi vâng theo những gì Đức Chúa Trời phán thì sẽ củng cố đức tin của chúng ta? Đó là lý do tại sao đức tin không có việc làm thì sẽ "chết" (Gia-cơ 2:26)? Xem xét những thử thách đang chờ đón những người "giữ các điều răn của Chúa" (Khải Huyền 14:12), tại sao bây giờ chúng ta cần chuẩn bị cho những điều mà chúng ta ít ngờ tới sẽ xảy ra?`

`3.	Suy nghĩ về câu chuyện mười người nữ đồng trinh. Tại sao câu chuyện của họ lại cảnh báo với chúng ta rằng, nhìn ở bề ngoài và trong rất nhiều cách khác nhau, tất cả họ đều hành động giống như nhau? Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn rằng chúng ta không tự lừa dối mình như những kẻ dại?`

`4. Có ý nghĩa gì khi nói rằng “được lựa chọn” có thể là sự lừa dối? Sự hiểu biết của chúng ta về "người được lựa chọn" là như thế nào? (Xem Ma-thi-ơ 24:31, Rô-ma 8:33, Cô-lô-se 3:12) Điều này cho chúng ta biết gì về mức độ của những sự lừa dối này?`