---
title:  O Espírito Santo na vida do crente
date:   16/08/2023
---

`Ao discutir os pecados de linguagem no interior da comunidade cristã, que exortação partilha Paulo sobre a presença do Espírito Santo nos crentes? Efésios 4:30.`

Paulo oferece simultaneamente um aviso assustador e uma promessa confortadora. Os pecados que cometemos uns contra os outros na Igreja não são infrações menores, com pouca consequência: O que entristece o Espírito Santo é o mau uso que fazemos do dom divino da fala para destruir os outros (Efésios 4:25-27, 29, 31 e 32). O facto de Paulo estar a repetir Isaías 63:10 sublinha a seriedade do aviso: “Mas eles [Israel] foram rebeldes, e contristaram o seu Espírito Santo; pelo que, se lhes tornou em inimigo, e ele mesmo pelejou contra eles.”

Numa promessa reconfortante, Paulo afirma que o Espírito Santo sela os crentes desde o dia em que aceitam Cristo (Efésios 1:13 e 14) até ao “dia da redenção” (Efésios 4:30). A relação do Espírito com o crente não é frágil, mas durável. Quando os crentes desprezam a presença interior do Espírito ao fazerem do dom divino da fala uma arma, não é dito que o Espírito os deixa, mas que é entristecido. O Espírito tenciona permanecer presente nos crentes, marcando-os como sendo possuídos e protegidos por Deus, até ao regresso de Cristo.

Paulo sublinha a plena divindade do Espírito como “o Espírito Santo de Deus”, e destaca a personalidade do Espírito ao retratá-l’O como sendo entristecido. (Veja também Romanos 8:16, 26 e 27; I Coríntios 2:10, 13; 12:11; Gálatas 5:17 e 18.)

Devemos ser cautelosos ao discutirmos o mistério da divindade. O Espírito é, simultaneamente, Um com o Pai e o Filho e distinto do Pai e do Filho. “O Espírito tem a Sua própria vontade e escolhe de acordo com ela. Pode ser entristecido e blasfemado. Essas expressões não são adequadas para se aplicarem a um simples poder ou influência, mas são características de uma pessoa. Então o Espírito é uma pessoa como você e eu? Não, nós usamos terminologia humana limitada para descrevermos o divino, e o Espírito é algo que os seres humanos nunca poderão ser.” – Paul Petersen, God in 3 Persons – In The New Testament (Silver Springs, MD: Biblical Research Institute, 2015), p. 20.

`É “o Espírito Santo de Deus”, que vive em contacto tão íntimo connosco que é dito que as nossas ações O afetam. Partilhamos a vida com um membro da Divindade empenhado numa relação durável connosco, que nos sela até ao tempo do fim. Qual deveria ser a nossa resposta de fé a esta verdade espantosa?`