---
title:  Néhémie reçoit de mauvaises nouvelles
date:   06/10/2019
---

Le livre de Néhémie s’ouvre un peu de la même manière que le livre de Daniel (lisez Dan. 1:1, 2), et ce fut avec des mauvaises nouvelles. Oui, plusieurs étaient rentrés dans leur patrie ancestrale, mais la vie était difficile pour eux.

`Lisez Néhémie 1:1-4. Pourquoi Néhémie était-il si affligé? Quelle a été sa réponse à la mauvaise nouvelle qu’il a reçue?`

Certains Juifs amenés en captivité quelques années plus tôt furent amenés à Suse, l’un des quatre centres administratifs de l’empire perse, lorsque Néhémie servait dans le palais royal comme un échanson. Le terme utilisé pour « Hanani, l’un de mes frères » se réfère probablement à un frère de sang, parce qu’il y a un autre nom semblable, mais plus familial, se référant à Hanani dans Néhémie 7:2, bien que cela puisse aussi n’être simplement qu’un compatriote israélite. La conversation avec Hanani s’est probablement passée entre mi-novembre et mi-décembre de l’an 445 av. JC, environ 13 ans après le retour d’Esdras à Jérusalem. Hanani rapporte que la situation à Jérusalem est désastreuse. Le peuple n’a pas été en mesure de reconstruire Jérusalem, et l’ennemi a détruit les murs de la ville, la laissant sans défense et désolée.

Néhémie aurait entendu des rumeurs que les Samaritains avaient détruit les murs de la ville, mais il n’avait pas de réponses définitives jusqu’à ce jour. En conséquence, le roi Artaxerxès lui-même porta un coup dur à l’espoir des rapatriés en arrêtant la progression de la construction après que les gens au-delà de la rivière se soient plaints (Esdras 4).

Bien que le temple ait été reconstruit, il n’était pas parfaitement aménagé, parce que ceux qui étaient au service du temple étaient incapables de vivre à Jérusalem. La situation rendit Néhémie triste: les Juifs n’avaient pas glorifié Dieu même s’ils étaient revenus à cet effet. Au contraire, ils avaient négligé la maison de Dieu et la ville sainte, en raison de leur crainte de l’ennemi et de l’oppression.

Ainsi, Néhémie se tourna automatiquement vers Dieu. Il ne s’est pas plaint que le peuple de Juda manque de foi ou qu’il est lâche, et il n’a non plus accepté le statu quo. Néhémie est allé sur ses genoux et Il a commencé la prière et le jeûne.

`À cette mauvaise nouvelle, Néhémie pleura, jeuna et pria. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur comment, surtout en période d’épreuve, nous devons faire appel au Seigneur?`

#### Lecture supplémentaire: Citations d’Ellen G. White

Accablé de tristesse, Néhémie ne pouvait plus ni boire ni manger. Il pleurait et fut « plusieurs jours dans la désolation ». Il jeûna. Dans sa douleur, il se tourna vers le divin Maître, et fidèlement confessa ses péchés et ceux de son peuple. Il supplia le Seigneur pour qu’il soutienne Israël, qu’il lui redonne force et courage et l’aide à reconstruire les ruines de Juda. _Prophets and Kings, p. 629 ; Prophètes et Rois, p. 478._ 
 
Dieu ne nous place pas toujours dans des conditions agréables. S’il agissait différemment nous oublierions, dans notre propre suffisance, qu’il est notre aide. Il désire ardemment se manifester à nous et nous révéler les richesses immenses qu’il peut mettre à notre disposition. S’il permet que les épreuves et les déceptions nous assaillent, c’est pour nous prouver notre impuissance et pour nous apprendre à demander son aide. L’Éternel peut faire jaillir des ruisseaux rafraîchissants du roc aride.  

Nous ne saurons jamais — avant de nous trouver face à face avec Jésus, de voir comme nous sommes vus et de connaître comme nous sommes connus — quels fardeaux il a portés pour nous et aurait eu la joie de porter si, avec la foi d’un petit enfant, nous les lui avions abandonnés. ... 

Dieu aime ses enfants et il désire ardemment les voir surmonter le découragement dont Satan les accable. Ne vous laissez pas aller à l’incrédulité. Ne grossissez pas vos difficultés. Souvenez-vous de l’amour et de la puissance que Dieu vous a témoignés dans le passé. _My Life Today, p, 12 ; Avec Dieu chaque jour, p. 14._ 
 
C’est avec le plus profond intérêt que Jésus observe nos efforts. Il sait que des hommes, atteints par les infirmités humaines, œuvrent pour lui et il prend note de leurs erreurs et de leurs découragements avec la plus tendre pitié. Mais les erreurs et les imperfections pourraient être beaucoup moindres qu’elles ne le sont. Si nous voulions avancer en harmonie avec les cieux, des anges travailleraient avec nous et couronneraient nos efforts de succès... 
 
On ne doit pas laisser les soucis professionnels absorber à tel point l’esprit que l’œuvre de Dieu, qui concerne chaque individu, soit considérée avec légèreté. Les scènes solennelles du jugement, le grand jour des expiations, doivent être présentées aux gens et leur prise de conscience encouragée avec sérieux et puissance. Le sujet du sanctuaire nous donnera une vision correcte de l’importance de l’œuvre à accomplir pour le temps présent. … Personne ne doit devenir négligent ni aveugle concernant les besoins de la cause et les périls qui menacent chaque âme ; au contraire, chacun doit chercher à propager la lumière. _Testimonies for the Church, vol. 5, p. 420._ 
 
Dès maintenant et jusqu’à la fin des temps, le peuple de Dieu doit être plus fervent, plus vigilant, se confiant non dans sa propre sagesse mais dans la sagesse de son Chef. Il doit consacrer certains jours au jeûne et à la prière. Une abstention totale de nourriture ne lui sera peut-être pas demandée, mais il devra user modérément d’aliments naturels et sains. … 

L’esprit du vrai jeûne et de la prière est l’esprit qui soumet à Dieu l’intelligence, le cœur et la volonté. _Counsels on Diet and Food, p. 188-189;_ _Conseils sur la nutrition et les aliments, p. 223-224._