---
title:  Prière de Néhémie
date:   07/10/2019
---

`Lisez la prière de Néhémie dans Néhémie 1:5-11. Quelles sont les différentes composantes de la prière? Pourquoi Néhémie s’inclut-il parmi ceux qui sont coupables?`

1. Dieu Tu es grand et miséricordieux (Neh. 1:5).
    1. Écoute ma prière (Neh. 1:6).
        1. Confession des péchés (Neh. 1:6, 7).
            1. N’oublie pas Tes promesses (Néeh. 1:8, 9).
        2. Tu nous as rachetés (Neh. 1:10).
    2. Écoute ma prière (Neh. 1:11).
2. Dieu accorde la prospérité et la miséricorde (Neh. 1:11).

La prière de Néhémie est une belle composition racontant la grandeur de Dieu, leur nature pécheresse, et un appel au secours. La prière ressemble à la prière de Daniel dans Daniel 9, et il est possible que Néhémie fût familier à cette prière. Il convient de noter que Néhémie ne commence pas par un appel au secours, mais plutôt en affirmant d’abord la vérité sur qui est Dieu, combien Il est grand et miséricordieux. Il souligne également que Dieu garde Son alliance et qu’Il fait miséricorde à ceux qui L’aiment, comme pour rappeler à Dieu qu’Il a toujours été fidèle et qu’Il ne peut pas changer face à leur situation.

La prière a une structure spéciale (représentée ci-dessus) qui se concentre sur le verset 8, où Néhémie articule les promesses de Dieu. Néhémie dit: « Souviens-Toi! » En d’autres termes: Dieu, n’oublie pas que Tu as promis de nous éparpiller lorsque nous sommes infidèles, mais que Tu as aussi promis de nous ramener et de nous restaurer. Puisque la première promesse s’est accomplie, maintenant il est temps d’accomplir l’autre, parce que nous sommes revenus à Toi. Néhémie n’a pas peur de revendiquer les promesses de Dieu et de les Lui rappeler. Bien sûr, ce n’est pas que Dieu ait oublié Ses promesses. Au contraire, Dieu prend plaisir à notre volonté de réclamer Ses promesses. Il veut que nous croyions en Ses promesses, et donc, de les Lui rappeler à voix haute. En reprenant ce que Dieu nous a promis, nous pouvons être renforcés dans notre détermination à faire confiance à ces promesses, surtout quand tout semble perdu.

`Quelles sont les promesses de Dieu que vous pouvez réclamer dans votre vie maintenant? Pourquoi est-il important de ne jamais cesser de revendiquer ces promesses? (Après tout, si vous abandonnez, que ferez-vous?)`

#### Lecture supplémentaire: Citations d’Ellen G. White

Alors que Néhémie priait, sa foi et son courage se fortifiaient. De saints arguments affluaient à ses lèvres ; il savait le déshonneur qui rejaillirait sur la cause de Dieu, si le peuple élu, maintenant revenu à lui, était abandonné à lui-même et à l’oppression. Il suppliait le Seigneur d’accomplir sa promesse : « Si vous observez mes commandements et les mettez en pratique, alors quand vous seriez exilés à l’extrémité du ciel, de là je vous rassemblerai et je vous ramènerai dans le lieu que j’ai choisi pour y faire résider mon nom » (Néhémie 1.9 ; voir Deutéronome 4.29-31). Cette promesse avait été faite à Israël, au nom du Seigneur, par Moïse, avant qu’il s’établisse en Canaan, et elle attendait depuis des siècles son accomplissement. Le peuple de Dieu était maintenant revenu à l’Éternel, le cœur plein de repentance et de foi ; la promesse divine s’accomplirait certainement. _Prophets and Kings, p. 629 ; Prophètes et Rois, p. 478._ 
 
Néhémie s’est humilié devant Dieu et lui a rendu la gloire due à son nom. Daniel a fait de même à Babylone. Étudions les prières de ces hommes. Elles nous enseignent que nous devons nous humilier, mais que nous ne devons jamais effacer la ligne de démarcation entre le peuple observateur des commandements de Dieu et ceux qui ne respectent pas sa loi.  

Nous avons tous besoin de nous approcher de Dieu. Il s'approchera de ceux qui s'approchent de lui avec humilité, remplis d'un saint respect pour sa majesté sacrée, et qui séparés du monde, se tiennent devant Lui. _Manuscript 58, 1903 ; commentaire d’Ellen White sur Néhémie 1.5-11._ 
 
S'accrochant fermement par la foi à la promesse divine, Néhémie déposa ses requêtes aux pieds de la miséricorde céleste afin que Dieu soutienne la cause de son peuple repentant, qu'il restaure sa force et réédifie les lieux dévastés. Dieu avait accompli ses menaces lorsque son peuple s’était séparé de lui ; il l'avait dispersé parmi les nations, en accord avec sa Parole. Et, dans ce fait même, Néhémie trouva l’assurance qu'Il serait également fidèle pour accomplir ses promesses. _Ellen G. White Comments, in The SDA Bible Commentary, vol. 3, p. 1136 ; Commentaire d’Ellen G. White sur Néhémie 1.6,7._   

La même puissance exercée par le Christ lorsqu’il vivait parmi les hommes se manifeste dans sa Parole. C’est par elle qu’il guérissait les malades, chassait les démons, calmait la mer et ressuscitait les morts ; le peuple témoignait que sa Parole était puissante. Il prêchait la Parole de Dieu, la même qu’il avait communiquée à tous les prophètes et maîtres de l’Ancien Testament. La Bible tout entière est une manifestation du Sauveur. … 

Il en est ainsi de toutes les promesses de la Parole de Dieu. Jésus nous les adresse comme si nous entendions réellement sa voix. C’est par elles qu’il nous communique sa grâce et sa puissance. Elles sont les feuilles de cet arbre dont parle l’Apocalypse et qui servent à « la guérison des nations » (Apocalypse 22.2). Elles deviennent la force du caractère, l’inspiration de la vie. Il n’est rien au monde qui possède une plus grande puissance de guérison, rien qui puisse inspirer davantage le courage et la foi, insuffler une énergie vivifiante à l’être tout entier. _The Ministry of Healing, p. 122 ; Le Ministère de la guérison, p. 96-97._