---
title:  Psalm 118,10-29
date:   29/02/2024
---

#### imBlick

##### Der leidende Messias
Viele Psalmen drücken die quälenden Gefühle der äußersten Verlassenheit des leidenden Messias aus (z. B. Ps 42, 88 und 102). Psalm 22 ist eine direkte messianische Prophezeiung, denn viele Details in diesem Psalm können historisch nicht mit König David in Verbindung gebracht werden, passen aber perfekt zu den Umständen des Todes Christi. Jesus betete mit den Worten von Psalm 22,2 am Kreuz (Mt 27,46).
In seiner völligen Verlorenheit vertraut sich Christus dem Vater bedingungslos an, trotz der tiefsten Verzweiflung, der er ausgesetzt war.
Die bedrohlichen Tierbilder von starken Stieren, brüllenden Löwen und Hunden unterstreichen die Grausamkeit und Feindseligkeit der Menschen, denen Christus, der mit einem harmlosen und hilflosen Wurm verglichen wird, in seinen letzten Stunden begegnete. Mit erstaunlicher Genauigkeit gibt Psalm 22 die bissigen Bemerkungen der Menge wieder, die Jesus mit seinen eigenen Worten an den Vater verspottete (Ps. 22,2.9; Mt 27,43), und die Soldaten, die Jesu Gewänder zerteilten (Ps 22,19, Mt 27,35). Damals ahnte das Volk noch nicht, dass der „Wurm“, den sie zertreten wollten, zum wichtigsten „Eckstein“ des Tempels werden und sein Fundament sichern würde (Ps 118,22).

##### Der göttliche Hirte
Das Bild vom Herrn als Hirten und dem Volk Gottes als den Schafen auf seiner Weide unterstreicht Gottes Führung und nachhaltige Fürsorge für sein Volk und die Abhängigkeit des Volkes von Gott, der alle seine Bedürfnisse erfüllt. Das Bild vermittelt die Vorstellung von der Nähe zwischen Gott und seinem Volk, denn die Hirten lebten mit ihren Herden und kümmerten sich um jedes einzelne Schaf. Das Hirtenbild unterstreicht auch Gottes Eigentum an seiner Herde, das durch zwei starke Bindungen garantiert wird: Schöpfung (Ps 95,6.7; Ps 100,3) und Bund (Ps 28,9; Hbr 13,20).
Könige galten als Hirten ihres Volkes (2 Sam 5,2). Doch nur Jesus wurde dieser Berufung gerecht, weshalb er auch der gute Hirte genannt wird.

##### Treu zu seinem Bund
Der davidische Bund enthält Gottes Verheißung einer immerwährenden Unterstützung des Geschlechts Davids und des Wohlergehens des Volkes Gottes (1 Sam 7,5-16; Ps 89,2-5.20-38; Ps 132,12-18). Die
Dauerhaftigkeit des Bundes beruhte auf Gottes feierlichem Schwur und der Treue des Königs zu Gott. Doch selbst die treuen Könige, wie König David, waren dem Herrn nicht immer treu. Psalm 89 beklagt die harte Realität, die darauf hinzudeuten scheint, dass die glorreichen Verheißungen des davidischen Bundes verloren gegangen sind. Ist Israel hoffnungslos von Gott verlassen? Die Antwort lautet natürlich: Nein! Jesus Christus ist der Sohn Davids und der Messias (Mt 1,1; Hbr 1,8). Er wird „der Erstgeborene über die ganze Schöpfung“ genannt (Kol 1,15), in Anspielung auf Psalm 89,28, in dem David, der das Vorbild für Christus war, als Gottes Erstgeborener bezeichnet wird. Natürlich drückt der Titel „Erstgeborener“ nicht Davids biologischen Status aus, denn David war das achte Kind seiner Eltern (1 Sam 16,10.11). So ist es auch bei Jesus. Dieser Titel weist auf seine besondere Ehre und Autorität hin (Kol 1,16.20-22).

##### Der ewige König
Die Darstellung Gottes als Vater des Messias weist auf die Krönung des Königs hin, als dieser in den Bund Gottes aufgenommen wurde (Ps 2,7; Ps 89,27-29). Psalm 2,7 sieht die Auferstehung und Erhöhung Christi als Beginn des neuen ewigen Bundes und des königlichen Priestertums Christi voraus (Apg 13,33-39, Hbr 1,5, Hbr 5,5). Der Messias sitzt zur Rechten Gottes als jemand, der eine nie dagewesene Ehre und Autorität hat (Ps 110,1; Apg 7,55.56). „Darüber hinaus legt das Zusammenspiel zwischen dem Herrn und dem ‚Gesalbten‘ (Messias) sogar die Absicht nahe, diesen davidischen Messias mit dem Herrn selbst zu identifizieren.
... Wenn derjenige, der zur Rechten sitzt, der Herr ist, dann ist der Herr der Messias, da dieser auch zur Rechten gesehen wird (siehe Ps 110,1.5.)“ (Jacques Doukhan, On the Way to Emmaus, Clarksville, 2012, S. 26, 27). Das Volk freut sich über die souveräne und gerechte Herrschaft des Messias (Ps 2,12, Ps 89,16-18).

##### König und Priester
Gott stattet den Messias mit einem ewigen Königtum aus (Ps 110,1-3) und mit einem Priestertum höheren Ranges, der Ordnung Melchisedeks (Ps 110,4-7). Der Herr besiegelt sein Wort mit einer feierlichen Verheißung (Hbr. 6,18). Gottes Schwur, nicht davon abzulassen, uns einen vollkommenen Priester zu geben, ist ein Zeichen seiner Gnade. Der göttliche Schwur führt ein neues Element in den davidischen Bund ein, indem er erklärt, dass der Messiaskönig auch ein Priester ist (Ps 110,4).
Psalm 110 hebt den Messiaskönig von den anderen Königen und Priestern Israels ab. Das ewige Priestertum Christi leitet sich von Melchisedek ab, der sowohl König von Salem (Jerusalem) als auch Priester „des höchsten Gottes“ war (1 Mo 14,18-20). Im Alten Testament ist nie die Rede davon, dass König David oder ein anderer israelitischer König das Priestertum nach der Ordnung Melchisedeks besaß, außer in Psalm 110. Der Psalm spricht eindeutig von einem besonderen König-Priester in der Geschichte Israels.
Das königliche Priestertum Christi wird die Herrschaft des Bösen beseitigen, nicht nur in den Herzen der Menschen, sondern auch in der Welt. Er wird die Verheißung aus Psalm 2 einlösen, dass jedes Volk und jeder Herrscher dem königlichen Gericht Jesu Christi unterworfen sein wird (Ps 2,6-9; Ps 110,1.2.5.6).

##### Jesus = Gott mit uns
Da die Psalmen sowohl Gebete Christi als auch Gebete über Christus sind, bieten sie eine einzigartige Offenbarung der Person Christi und seines Erlösungsdienstes als derjenige, der „Gott mit uns“ ist (Mt 1,23). Jesus ist „Gott mit uns“ in den kämpferischen Gebeten der Verlassenheit und des Leidens. Er ist „Gott mit uns“ in den Schreien nach Gerechtigkeit und Befreiung. Jesus ist „Gott mit uns“, indem er uns nicht unserer Verlorenheit und Verzweiflung überlässt, sondern uns den Weg des siegreichen Glaubens zeigt. Er wurde für uns zum ewigen Priester und König, um uns vor dem ewigen Verhängnis der Sünde zu retten. In Christus, dem vollkommenen davidischen König, finden alle feierlichen Heilsverheißungen Gottes ihre Erfüllung (2 Kor 1,20).
