---
title:  પીડિતોનો ન્યાય
date:   05/02/2024
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૯:૧૮, ગીતશાસ્ત્ર ૧૨:૫, ગીતશાસ્ત્ર ૪૦:૧૭, ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૩:૭, ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૬:૬−૧૦, અને ગીતશાસ્ત્ર ૪૧:૧–૩. આજે પણ આપણને અહીં શું સંદેશ છે?`

દેવ ગરીબ, જરૂરિયાતમંદ, પીડિત, પિતાવિહોણા, વિધવાઓ, વિધુરો અને અજાણ્યાઓ સહિત લોકોના વિવિધ સંવેદનશીલ જૂથોના ન્યાય માટે વિશેષ કાળજી અને ચિંતા દર્શાવે છે. ગીતશાસ્ત્ર, કાયદો અને પ્રબોધકોની જેમ, તે મુદ્દા પર સ્પષ્ટ છે (નિર્ગમન ૨૨:૨૧-૨૭, યશા. ૩:૧૩-૧૫).

ઘણા ગીતો "ગરીબ અને જરૂરિયાતમંદ" શબ્દનો ઉપયોગ કરે છે અને ફક્ત રાષ્ટ્રીય અને ધાર્મિક શબ્દોમાં પીડિત લોકોનું પ્રતિનિધિત્વ કરવાનું ટાળે છે. આ તમામ માનવતા માટે દેવની સાર્વત્રિક સંભાળને પ્રકાશિત કરવા માટે કરવામાં આવે છે.

"ગરીબ અને જરૂરિયાતમંદ" શબ્દ માત્ર શારીરિક ગરીબી સુધી મર્યાદિત નથી પણ તે નબળાઈ અને લાચારી પણ દર્શાવે છે. શબ્દ દેવની કરુણાને વિનંતી કરે છે, અને તે એવો વિચાર વ્યક્ત કરે છે કે પીડિત એકલો છે અને તેની પાસે દેવ સિવાય કોઈ અન્ય મદદ નથી. "ગરીબ અને જરૂરિયાતમંદ" નિરૂપણ વ્યક્તિની ઈમાનદારી, સત્યતા અને ઈશ્વર પ્રત્યેના પ્રેમને પણ ઈશ્વર પર સંપૂર્ણ આધારની કબૂલાત કરવા અને આત્મનિર્ભરતા અને આત્મવિશ્વાસના કોઈપણ નિશાનનો ત્યાગ કરવા સાથે સંબંધિત છે.

દરમિયાન, વંચિતોની સંભાળ રાખવી (ગીત. ૪૧:૧-૩) લોકોની ઈશ્વર પ્રત્યેની વફાદારી દર્શાવે છે. બાઈબલની સંસ્કૃતિમાં નિર્બળ લોકો સામે કરવામાં આવેલ દુષ્ટતા ખાસ કરીને ઘોર પાપો હતા (પુર્ન. ૧૫:૭-૧૧). ગીતશાસ્ત્ર વિશ્વાસુ લોકોને દરેક જુલમ સામે અવાજ ઉઠાવવા માટે પ્રેરણા આપે છે.

શાણપણ અને સલામતીના અંતિમ સ્ત્રોત તરીકે નાશવંત માનવ માધ્યમો પર વ્યક્તિના વિશ્વાસને બાંધવાની નિરર્થકતાને પણ ગીતશાસ્ત્ર પ્રગટ કરે છે. દેવના લોકોએ માનવ આગેવાનો અને સંસ્થાઓમાં તારણ માટે અંતિમ વિશ્વાસ મૂકવાની લાલચનો પ્રતિકાર કરવો જોઈએ, ખાસ કરીને જ્યારે તેઓ દેવના માર્ગોથી અલગ હોય.

તેમની કૃપામાં, આપણા પ્રભુએ પોતે ગરીબ બનીને પોતાને ગરીબો સાથે ઓળખાવ્યા કે તેમની ગરીબી દ્વારા ઘણા સમૃદ્ધ બની શકે (૨ કોરીથી. ૮:૯). ખ્રિસ્તની સંપત્તિમાં મુક્તિ શામેલ છે, જે દરેક પાપ દ્વારા જુલમમાંથી લાવવામાં આવેલા, અને તે આપણને દેવના રાજ્યમાં અનંત જીવનનું વચન આપે છે (પ્રકટી. ૨૧:૪). ઈસુ ખ્રિસ્ત દૈવી ન્યાયાધીશ તરીકે ગીતશાસ્ત્રના વચનોને પરિપૂર્ણ કરે છે, જે વંચિતો સાથેના દરેક દુર્વ્યવહાર તેમજ તેમના પ્રત્યેની ફરજની અવગણનાનો ન્યાય કરશે (માત્થી ૨૫:૩૧-૪૬).

`આપણે આપણામાંના “ગરીબ અને જરૂરિયાતમંદ” વિશે કેટલું વિચારીએ છીએ અને તેમના માટે કેટલું કરીએ છીએ?`