---
title:  ક્યાં સુધી તમે અન્યાયી રીતે ન્યાય કરશો?
date:   06/02/2024
---

પ્રભુએ ઈઝરાયેલના નેતાઓને ઈઝરાયેલમાં ન્યાય જાળવવાનો અધિકાર આપ્યો છે (ગીત. ૭૨:૧-૭, ૧૨-૧૪). ઈસ્રાએલના રાજાઓએ ઈશ્વરની ઈચ્છા પ્રમાણે તેમની સત્તાનો ઉપયોગ કરવાનો હતો. નેતાઓની કેન્દ્રીય ચિંતાએ ભૂમિમાં શાંતિ અને ન્યાય સુનિશ્ચિત કરવો જોઈએ અને સામાજિક રીતે વંચિત લોકોની સંભાળ રાખવી જોઈએ. તો જ જમીન અને સમગ્ર લોકો સમૃદ્ધ બનશે. રાજાનું સિંહાસન માનવ શક્તિથી નહિ પણ ઈશ્વર પ્રત્યેની વફાદારીથી મજબૂત બને છે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૮૨ વાંચો. જ્યારે નેતાઓ યોગ્ય ન્યાય કરતા નથી અને લોકો પર જુલમ કરે છે ત્યારે શું થાય છે?`

ગીતશાસ્ત્ર ૮૨ માં, દેવ ઈઝરાયેલના ભ્રષ્ટ ન્યાયાધીશો પર તેમના ચુકાદાઓ જાહેર કરે છે. “દેવો” (ગીત. ૮૨:૧, ૬) સ્પષ્ટપણે ન તો મૂર્તિપૂજક દેવો છે કે ન તો દૂતો કારણ કે તેઓને ક્યારેય દેવના લોકોને ન્યાય આપવાનું કામ સોંપવામાં આવ્યું ન હતું અને તેથી તેને પરિપૂર્ણ ન કરવા બદલ ન્યાય કરી શકાય નહીં. ગીતશાસ્ત્ર ૮૨:૨−૪ માં સૂચિબદ્ધ આરોપો તોરાહના નિયમોનો પડઘો પાડે છે, "દેવો" ને ઈઝરાયેલના નેતાઓ તરીકે ઓળખે છે (પુર્ન. ૧:૧૬−૧૮, પુર્ન. ૧૬:૧૮−૨૦, યોહાન ૧૦:૩૩–૩૫). દેવ "માણસોના પુત્રો" ને પ્રશ્ન કરે છે કે શું તેઓ ન્યાયથી ન્યાય કરે છે, અને તેમની સજા જાહેર કરવામાં આવે છે કારણ કે તેઓ અન્યાયી હોવાનું જણાયું છે. આગેવાનો જ્ઞાન વિના અંધકારમાં ડૂબી જાય છે (ગીત. ૮૨:૫) કારણ કે તેઓએ ઈશ્વરના નિયમને, પ્રકાશને છોડી દીધો છે (ગીત. ૧૧૯:૧૦૫).

વચનો નિરંતરપણે એ મંતવ્યને સમર્થન આપે છે કે દેવ એકમાત્ર દેવ છે. દેવ વિશ્વના તેમના શાસનને માનવ નેતાઓ તેમના પ્રતિનિધિઓ તરીકે નિયુક્તિ સાથે વહેંચે છે (રૂમી. ૧૩:૧). જો કે, આ માનવીય પ્રતિનિધિઓએ, ઈતિહાસમાં અને અત્યારે પણ, કેટલી વાર તેમને સોંપવામાં આવેલી જવાબદારીને દૂષિત કરી છે?

ગીતશાસ્ત્ર ૮૨ મશ્કરીપૂર્વક કેટલાક નેતાઓના ધર્મત્યાગને છતો કરે છે જેઓ પોતાને અન્ય લોકો કરતા "દેવો" માનતા હતા. જોકે દેવ ઈઝરાયેલી નેતાઓને "સૌથી ઉચ્ચ બાળકો" કહેવાનો અધિકાર અને વિશેષાધિકાર આપ્યો અને તેનું પ્રતિનિધિત્વ કરવા માટે, દેવ દુષ્ટ નેતાઓનો ત્યાગ કરે છે. દેવ તેમને યાદ અપાવે છે કે તેઓ નાશવંત છે અને બધા લોકોની જેમ સમાન નૈતિક કાયદાઓને આધીન છે. ઈશ્વરના નિયમથી ઉપર કોઈ નથી (ગીત. ૮૨:૬-૮).

દેવ સમગ્ર વિશ્વનો ન્યાય કરશે; દેવના લોકો પણ દેવ માટે હિસાબ આપશે. નેતાઓ અને જનતા બંનેએ તેનું અનુકરણ કરવું જોઈએ દૈવી ન્યાયાધીશનું ઉદાહરણ અને તેમનામાં તેમની અંતિમ આશા મૂકો.

`તમે અન્ય લોકો પર કેવા પ્રકારની સત્તા ધરાવો છો? તમે તે અધિકારનો ઉપયોગ કેટલી યોગ્ય અને ન્યાયી રીતે કરો છો? ધ્યાન રાખો.`