---
title:  教员良助
date:   12/05/2023
---

### 第一部分：纵览

上帝用七天创造了这个世界，是《圣经》的基本真理之一。整本《圣经》以“起初上帝创造天地”这句话开始（创1：1）。《圣经》最后一卷书〈启示录〉呼召我们“敬拜那创造天地海和众水泉源的”上帝（启14：7）。上帝配得我们敬拜，因祂创造了我们。我们不是从进化而来。我们不仅仅是一场偶然意外的基因变化。我们不仅是高级的动物物种，还是具有不可思议价值的人，因为上帝创造了我们。在祂眼中，我们每个人都是独一无二的。

本周课程探讨了创造本身的意义。毕竟，对于作为基督徒的我们，除了相信我们确实为上帝所造之外，还有什么能比这更加明智的？请注意《圣经》开篇，即〈创世记〉第一章所叙述的。这些经文没有谈到单单因信称义，不是吗？它们也没有提到耶稣的生平、死亡、复活和大祭司的事工；对于基督的复临更是只字未提。对十诫和上帝律法永恒的不变性亦是完全保持沉默。更没有一个字说到死者的状态。

为什么？其实答案真的很简单。这些教义无论多么重要，若离了创造的教义本身，没了开场白─“起初神创造天地”，就变成了毫无意义的胡话、纯粹的废话。

### 第二部分：注释

1998年11月，查理斯‧科尔森（Charles Colson）写了一篇以《发现上帝的宇航员：一种属灵上的太空观》为题的文章：“宇航员约翰‧格伦（John Glenn）在令人惊叹的环绕地球轨道飞行了36年后重返外太空，提醒人们那种使太空探索成为可能的英雄主义……（1998年，77岁的格伦结束最后一次太空之旅返回后，他对记者说）‘对我来说， 目睹这样的创造却不相信上帝是不可能的。它增强了我的信心。’”─ 查理斯‧科尔森，《断点评论》，1998年11月5日。

人们可能不知道，许多早期的宇航员英雄都有着深厚的宗教信仰。他们对宇宙的看法只会增强他们的信心。“尼尔‧阿姆斯壮和巴兹‧奥尔德林最为人所知的是，他们是第一批登上月球，实现‘人类一大步’的宇航员。但你可能不知道，在他们步出太空船之前，奥尔德林拿出了一本《圣经》、一个银制的圣杯、圣餐饼和葡萄酒。在月球上，他的第一件事就是举行圣餐礼。”

“弗兰克‧博尔曼（Frank Borman）是第一批在地球轨道飞行之宇航员的指挥官。从25万英里外俯瞰地球，博尔曼用无线电发回了一条信息，引用了创1：1：‘起初，上帝创造天地。’正如他后来所解释的，“我有一种强烈的感觉，那就是一定有一个比我们任何人都强大的力量─上帝是存在的，万事确实有一个开端。”─查理斯‧科尔森，《断点评论》，1998 年11月5日。以上所提到的宇航员都相信这个世界不是偶然所产生的结果。生命也不是宇宙的偶然事件。宇航员们认识到了创1：1的真理─这个世界，是由一位无所不知、全能的上帝所创造的。

启14三天使的信息，以“大声”宣告创造和无所不知之上帝信息为开端。在上帝从来没有出乎意料之外的事。祂能预见尚未发生的事。三天使信息是上帝专门设计，以满足现今人文主义和后现代主义的挑战。在进化论发展的同时，上帝向世界发出了一个信息：要敬拜创造主，这一切并非偶然。

不妨反向思考一下，如果进化论是真的，那么《圣经》告诉了我们多少谎言。从一开篇，创2：1-2 就撒了三个谎话。“天地万物都造齐了。到第七日，上帝造物的工已经完毕，就在第七日歇了祂他一切的工，安息了。”创2：1说在最初，创造之工就已“完毕”，这就会是谎言，因为科学声称整个创造的过程、进化仍在不断地继续（请搜寻：演化仍在进行吗？Is evolution still happening？或者类似关键词）。若真是这样，那么创造大工还没有结束，尽管创2：2说上帝“造物的工已经完毕”（NKJV）；还说上帝在第七日歇了祂一切的工，就安息了。说在第七天做了些什么？（我们被告知）创造耗费了数十亿年，而且还在不断累积，所以这节关于祂“歇了祂一切的工”在第七天安息的经文，就将是另一个谎言。

可悲的是，这三个谎言还只是我们被告知的、所有谎言的开始；这是在说，假如进化论是真的。

**对每一个人的人生计划**
布鲁斯．奥尔森（Bruce Olson）19岁时，他进入哥伦比亚和委内瑞拉交界处的森林中，将福音带给巴里（Barí）部落。巴里人是一个原始的土著民族，在南美洲的茂密森林中与世隔绝。他们以凶猛的战斗力以及与部落作战时的暴力战术而闻名。布鲁斯并没有被他们野蛮的名声吓倒，如果有必要，他愿意牺牲自己的生命和他们分享福音。他花了数周时间试图赢得他们的信任。以前从未有西方人进入过他们的领土。慢慢地，随着时间的积累，巴里人学会了喜欢这个温柔体贴的外国人。当布鲁斯与这些原始土著分享福音时，他们在基督里体验到了新生命。全能的造物主改变了他们的生活。这个曾经好战、暴力的部落成为整个地区和平的力量。

正当布鲁斯为福音取得真正的进展时，意想不到的事情发生了。哥伦比亚游击队绑架了他，把他关在森林深处的一个秘密藏身处。随后，哥伦比亚军队试图招募巴里人与游击队作战。

巴里人拒绝说：“暴力只会引发暴力。”

布鲁斯在不人道的条件下被关押了好几个月；然而，他却能够从可怕的环境中逃脱。他赢得了俘虏他之人的信任。最后他们给了他一本《圣经》。他日复一日地与他们分享上帝的话。这些反叛军中有一百多人接受了基督，并与游击队决裂，他们放下了武器，重新加入社会，成为有生产力的哥伦比亚公民。

尽管邪恶势力集结起来反对布鲁斯‧奥尔森，全能的造物主却对他的人生有一个特别计划，所有的黑暗势力都无法摧毁它。我们的造物主不仅对布鲁斯‧奥尔森的生活有计划；祂也为我们每个人的人生制定了计划，而且是更好的计划。我们的创造主不仅对我们的人生有一个计划，而且借着圣灵，祂要引导我们进入祂的计划。了解安息日所带来的丰盛使我们能更深刻地理解上帝对我们的计划，也更深刻地理解我们生活的目的。

正如本周的学课所指出的，希伯来文的bara（创造）是只有上帝才能做的事。人类可以从现有的物质中创造出某种东西，但只有上帝才能无中生有。当上帝说话时，万物就被造（诗33：6，9；来1：1、2）。当上帝说话时，祂所说的就成就，即使之前从未发生过，因上帝的话具有创造力而使它说有就有、凭空出现。当我们在安息日敬拜那位创造天地的主时，我们就承认祂是全能的。

如果祂有能力创造这个世界和其中的一切，祂当然也有能力改变我们的生命。安息日是称义（唯有在基督里得安息）和成圣（唯有在基督里的能力）的记号。先知以西结清楚说明这个真理：

“又将我的安息日赐给他们，好在我与他们中间为证据，使他们知道我耶和华是叫他们成为圣的。”（结20：12）当我们在每个安息日敬拜上帝时，造物主就再造我们。那位创造我们的主再造了我们。那位塑造我们的主重塑了我们。

敬拜的最后冲突，正如〈启示录〉所概述的，正是因为基督创造、救赎、更新了我们，并为我们再来，因此魔鬼恨恶安息日，因为他恨安息日所代表的一切。安息日是基督的权柄、统治、恩典和大能的记号。如果撒但能欺骗人使他们相信安息日没有任何意义，他就能破坏造物主的权威，使许许多多的人将忠诚转向他自己。因此，上帝在启14发出了祂末日的信息，使我们为我们的创造主和救主的回来做好准备，祂将使这个地球重现伊甸园般的荣美辉煌。

### 第三部分：应用

*个人反思：*
造物主上帝创造了太阳、月亮和星星。祂以大能创造了这个星球，让生物充满其中。这位上帝也拯救祂的百姓脱离埃及人的奴役，引导他们在旷野的生活，从天上降下吗哪，使耶利哥城的城墙倒塌，打败以色列的敌人。这位上帝也关心你我。为了我们，祂以创造的大能大力打败了欲掳掠我们的仇敌。我们对圣经真理的理解和接受使一切都变得不同。

我们每个人每天都面临着与试探的争战。这里有一个令人难以置信的好消息：同一位上帝，以大能创造了这个世界，也以大能打败了欲掳掠我们的地狱势力。耶稣拥有比挫折带来的失败更多的东西可以给我们。祂有比一再失败更多的东西可以赐给我们。比起一次又一次因同样的问题而失败，祂有更多的东西可以给我们。我们所事奉的是谁？拥有无限能力的全能造物主。当我们以信心抓住祂时，这个力量就是我们的。在造物主的大能之下，我们被更新，被改变，被重塑。

*讨论与祷告：*
请一位志愿者读出林后5：17：“若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了。”

与你的学员讨论被更新意味着什么。

最后，为你的学员祷告，求上帝帮助他们更深入和完全地了解祂的创造大能如何可以改变他们的生活。