---
title:  La Pasqua
date:   28/07/2025
---

`Llegeix Èxode 12:1-20. Quines instruccions específiques dóna Déu a Moisès i Aaron abans que Israel surti d'Egipte?`

Hom esperaria que Déu instruís Moisès i Aaron sobre com organitzar la sortida d'Egipte: és a dir, com fer provisions per a la fugida, especialment per a la gent gran, les mares amb nens petits, els animals, etc. En canvi, la instrucció de Déu és sorprenent: els diu com celebrar la Pasqua. En altres paraules, l'atenció se centra en adorar el Senyor, que els havia de redimir. Tota la resta seguiria al seu degut temps.

Cada família havia de preparar un xai, sense malgastar res. Tothom havia de menjar la seva porció, i si la família no podia consumir el xai sencer, havia de menjar l'àpat juntament amb una altra família.

`Llegeix Èxode 12:13-14. Què faria el Senyor per ells quan arribés la plaga final? Què simbolitza tot això?`

L'Èxode s'havia de celebrar regularment cada any, no només com a commemoració d'un esdeveniment passat del que Déu havia fet pels seus avantpassats, sinó també com a realització de l'acte alliberador de Déu per a la generació present. Això havia de ser una experiència nova per a cada grup.

Els versos 12 i 13 expliquen el significat de la Pasqua: el judici diví de destrucció "passarà per sobre" dels israelites; per tant, havien de commemorar la "Pasqua". Aquesta paraula és una combinació de dues paraules, "passar" i "per sobre", perquè la destrucció "va passar per sobre" de les cases israelites on els pilars de les portes havien estat marcats amb la sang de l'anyell, el signe de vida i salvació. En hebreu, el nom de Pasqua és Pesach, d'un verb que significa "passar per sobre".

La celebració de la Pasqua era per recordar a cada israelita els actes poderosos i misericordiosos de Déu en nom del seu poble. Aquesta celebració ajudava a assegurar la seva identitat nacional i a segellar les seves conviccions religioses.

`Per què és tan important recordar sempre el bé que Déu t'ha fet en el passat i confiar que també et farà bé en el futur?`