---
title:  Passant la torxa
date:   30/07/2025
---

El salmista explica com els nostres fills poden conèixer Déu i la seva cura amorosa: "Una generació lloarà les teves obres a una altra, i proclamarà els teus propòsits" (Sl. 145:4, ESV). Una família hauria de parlar a una altra família sobre Déu, sobre les seves meravelles i sobre els seus ensenyaments, tot per tal de transmetre el coneixement bíblic a una altra generació.

`Llegeix Èxode 12:24-28. Quin punt important s'estava fent ressaltar aquí?`

Els pares van ser els primers mestres a Israel i havien de relatar la història de l'Èxode als seus fills. No s'havia de contar només com un esdeveniment històric passat, sinó que s'havia de presentar com la seva pròpia experiència, tot i que havia succeït fa molt de temps. En celebrar aquesta festa, s'havien d'identificar amb els seus avantpassats i la història s'havia de reviure i actualitzar. El pare deia: "Jo era a Egipte, vaig veure la derrota dels déus egipcis i les plagues sobre Egipte, i vaig ser alliberat". Al llibre de l'Èxode, se subratlla dues vegades com els pares han de respondre a les preguntes dels seus fills sobre la Pasqua (vegeu Deut. 6:6-8 i Èxode 13:14-16).

Val la pena assenyalar que els israelites encara eren a Egipte quan se'ls va dir que celebressin el seu alliberament. Tota la celebració, doncs, va ser un acte de fe. Després de rebre les seves instruccions, "el poble es va inclinar i va adorar" (Èxode 12:27) el seu Redemptor, i després van seguir les instruccions de la Pasqua.

Al llibre del Deuteronomi, es recorda als israelites que han d'explicar la seva història de manera que puguin interioritzar-la com el seu propi viatge. Fixeu-vos en el to col·lectiu d'aquest relat, així com l'èmfasi en l'experiència present: "El meu pare era un arameu errant, i va baixar a Egipte amb pocs habitants i hi va viure i es va convertir en una gran nació, poderosa i nombrosa. Però els egipcis ens van maltractar i ens van fer patir, sotmetent-nos a treballs durs. Aleshores vam clamar al Senyor, el Déu dels nostres avantpassats, i el Senyor va escoltar la nostra veu i va veure la nostra misèria, el nostre treball i la nostra opressió. Així doncs, el Senyor ens va fer sortir d'Egipte amb mà poderosa i braç estès, amb gran terror i amb senyals i prodigis. Ens va portar a aquest lloc i ens va donar aquesta terra, una terra que regalima llet i mel" (Deut. 26:5-9, NIV).

A més, si els pares relataven i tornaven a explicar la història de la Pasqua (o qualsevol esdeveniment de la història sagrada) als seus fills, els ajudaven molt a recordar el que Déu havia fet per ells i per la gent. Explicar-ho era tant per a qui parlava com per als oients.