---
title:  Inla Hrang Bîk Lovin
date:   17/05/2026
---

> <p>Chângvawn</p>
> “Rang takin ka hnênah lo kal hrâm rawh” (2 Timothea 4:9).

**Chhiar tûr:** 2 Timothea.

### Zir Zauna
Tirhkohte Thiltih, bung 46, 47.

### Thu Êng

“Thinlunga hmangaihna leh khawngaihna tuhtu chu Pathian a ni. Gethsemani-a a lungngaihna dârkârah khân, Krista chuan a zirtîrte khawngaihna chu a mamawh a ni. Paula pawh hian harsatna leh tawrhna chu pawisa lo mah sêla, khawngaihna leh thian chu a ngâi a ni. Khawharna leh kalsan a tawrh lâia a rinawmna entîr nâna Onesima rawn tlawhna hian, mi dangte tâna rawngbâwltu thîn chu a tihlim êm êm a ni.”—Tirhkohte Thiltih, p. 438.

### Engtin Nge I Ngaih?

`Scientifc thiamna hmanga zir bingnaa an thil hmuhchhuah chu, ‘kohhrana mi inhmang thînte hi an hrisêlin an dam rei zâwk’ tih a ni. Engati nge chutiang chu a nih i rin? Kohhran huang chhûnga awm nihin hrisêlna a thlen theih dân tûr chungchâng chu tlêmin inbih zau deuh tum ang che. I chhanna chu in pâwlte i hrilh ve dâwn nia.`

### I Hria Em?

“Buaina leh manganna chuan tisa lamah Paula chu a tichau hle mai. Tar chak lohna a lo nei ve tan ta a. Tûnah hian a hna hnuhnung ber chu a thawk ta niin a inhria a; a rawngbâwlna hun chu a tawi sawt ta hle a ni tih a hriatin a thawk ngawrh êm êm a ni. A thahnemngaihna hian tâwp chin a nei lo niin a lang. Thil tumruh tak mi a ni a, thil ti vat mi, rinnaa chak tak, ram tam taka kohhran hrang hrangte tlawh thîn mi a ni bawk a. Isua tâna thlarau an hneh theihna tûra rinawm taka an thawh theih nân a theih ang tâwk tâwkin ringtute kut chu a tihchaksak a; harsatna hun an luh mêknaah hian chanchin thaah chuan nghet taka an din a, Krista tâna hriatpuitu rinawm an lo nih tlat theihna tûrin a bei a ni.”—Ellen G. White, Tirhkohte Thiltihte, p. 435.

### Bible Thawnthu

“Pathianin hlauhna thlarau min pe lo va, thiltihtheihna leh hmangaihna leh rilru fel tak neihna thlarau min pe zâwk si a. Chutichuan, kan Lalpa thu hriattîrna chu zahpui suh la, kei, ama mi tang pawh hi mi zahpui hek suh ang che. Chanchin Tha avânga hrehawm hi Pathian thiltihtheihna angzia ziain mi tuarpui zâwk ang che.

Ani chuan kan thiltih angte ni lovin, ama ruat leh khawngaihna ang zâwkin min chhandam a, kohna thianghlimin min ko bawk a; chu khawngaihna chu leilung pian hmain Krista Isua-ah chuan min pêk a ni tawh, nimahsela, min chhandamtu Krista Isua inlârna avâng hian tûnah tihlanin a awm ta. Ani chuan thihna chu a tiboralin Chanchin Thain nunna leh boral theih lohna a tilang ta; chu mi Chanchin Tha thu chu hriattîr tûrin tlângaupuituah leh tirhkohvah leh zirtîrtuah ruat ka ni.

Chuvâng chuan a ni, hêng thil pawh hi ka tuar ni; nimahsela, ka zak lo ve; ka rina chu ka hria, a hnêna ka kawltîr chu, chu mi ni atân chuan a vawng tha thei tih dik takin ka hre bawk a. Krista Isuaa awm rinna leh hmangaihna neiin, thu dik dân ka kaa i hriatte kha nei tlat rawh. Thil tha i hnêna kawltîra awm kha, kan chhûnga Thlarau Thianghlim awm hianin vawng tha rawh.

Asia rama awm zawng zawngten mi hawisan tih kha i hria a; an zîngah chuan Fugella leh Hermogena an tel a ni. Lalpa chuan Onesima chhûngte hnênah zahngaihna pe rawh se, ani chuan mi tiharh fo va, ka khaidiat bun pawh mi zahpui si lo va.

Rang takin ka hnênah lo kal hram rawh; Dema chuan tûn lâi khawvêl hi a ngainat avângin mi kalsan a, Thessalonika khuaah a kal ta si a; Kreskea chu Galatia ramah a kal ta a, Tita chu Dalmatia ramah a kal ta bawk a. Luka chauh ka hnênah a awm ta a. Markaa kha sâwm la, han hruai ve rawh, 	ani chu rawngbâwl lamah ka tan a tangkâi si a.

Chanchin Tha keimah avânga hrilh kimin a awm theih nân leh Jentailte zawng zawng chuan an hriat theih nân, Lalpa chuan mi tan a, mi tichak ta zâwk a ni; sakeibâknei kaa mi kha chhan chhuahin ka lo awm ta a ni. Lalpa chuan sualna zawng zawng lakah mi chhan chhuak ang a, a vân ramah chuan him takin mi thlen ang; amah chu chatuana ropuiin awm rawh se. Amen.

Priski leh Akuila, Onesima chhûngte nên khân, chibai mi buksak ang che, Erasta chu Korinth khuaah chuan a awm ta reng a, Trofima erawh chu Milêti khuaah dam lovin ka kalsan ta a. Thlasik hmain lo kal hram hram ang che. (2 Timothea 1:7–16; 4:9–11, 17–21, NIV)

### Thawnthu ATangin

`Bible châng tar chhuaha lo lang chu tute nge ni hlawm? An thil tih tak emaw, an la tih tûr emaw Paulan a sawi chu eng nge ni? Eng ang chetna chite nge Paulan a sawtpui a, eng ang chiten nge harsatna thlen thung?`

`2 Timothea 1:7-ah Paulan Thlarauva khat nun ziarangte pathum a târ lang a. Mahni tawng kauchhehin ziak chhuak teh.`

`Galatia 5:22, 23 chhiarin, i thil ziahah belh ang che. Engtin nge hei hian Rom 12:4, 5 chu a belhchhah?`

`Hei hian ‘zirtîrna hrisêl’ Paulan a lo zirtîr tawh chu a sawi a. Zirtîrna hrisêl i lo zir tak entîrna thenkhat chu engte nge ni ang?`

`Paulan heti hian a ziak: “Chanchin Tha keimah avânga hrilh kimin a awm theih nân leh Jentailte zawng zawng chuan an hriat theih nân, Lalpa chuan mi tan a, mi tichak ta zâwk a ni; sakeibaknei kaa mi kha chhan chhuahin ka lo awm ta a ni,” (2 Timothea 4:17, NLT). Paula kha a thih hun a lo hnai tain, a nun pawh a khawhar hle a; mahse, a damchhan: mi dangte tanpui chu a theihnghilh ngâi lo. Nang, eng nge i damchhan ni ve?`

### I Hria Em?

“Vawiin” an tih chhûng hian ni tinin infuih tawn zâwk rawh u, chutilochuan in zînga mi tu pawh hi sual bumnaa tihkhauhvin in awm dah ang e,” (Hebrai 3:13, NIV).

“An tluk pawhin pakhat chuan a thian chu a khaiding dâwn si a; mahni chauva awm kha erawh chu a chung a pik e, a tluk chuan khaidingtu tûr a nei si lo,” (Thuhriltu 4:10, NLT).

“Beiseina kawngah chuan lâwm ula; hrehawm tuarna kawngah chuan chhel ula; tawngtâina kawngah chuan tawngtâi fan fan ula; mi thianghlimte tlâkchhamnaah chhawmdawl ula; mikhualte lâwmin awm fo ula,” (Rom 12:12, 13, NIV).

“Kan zain, Judate emaw, Grikte emaw, bâwih emaw, bâwih lo emaw, taksa pumkhata awm tûrin Thlarau pakhat chauhvah baptis-in kan awm theuh si a, Thlarau pakhat chauh min intîr theuh bawk a,” (1 Korinth 12:13, NIV).

“Chuvângin, infuih tawnin, intisawt tawn theuh rawh u, in tih reng thîn ang hian,” (1 Thessalonika 5:11, NIV).

### Hriat Zui Atân

“Mawhphurtu tam takte chu, thlana an liam hma loh chuan hriatthiampui an hlawh lo va, an thawhrimnate chuan ngaihhlutpui an hlawh hek lo.” Mawhphurhna an hnutchhiahte chu mi dangten an han keng ve a, harsatna an han tâwk a, an lo rinawmzia leh huaiziate chu an hriatthiampui thei chauh thîn. Chumi hun a thlen zet chuan, tûn hmaa mi dang tihsual, an dem zung zung thîn ang chu, an hmuh khum thuai ta thîn a ni. Mahnia an thil thawhten, khawngaihna a neihtîr thîn.”—Ellen G. White, Tihdam Rawngbâwlna, p. 469.

### Mahni Nun Nêna Dawh Zawm Tûr

#### Sabbath

**Chhiar tûr:** 1 Thessalonika 5:11

Engtin Nge I Ngaih? tih chhûnga a pawimawh tih dân indawta dah tûr kha ti nghâl la.Inkungkaihna duhawm tak neihpui tûr chuan huaisen leh inngâitlâwm a ngâi thîn. Rinawm leh mahni fellohnate inpawm a, mi dangte ngaihhnathiam thei nihte pawh a ngâi bawk.

`Ringtu dangte nêna thinlung taka inkungkaihpuina neih leh rinawm tûra vawiin thil pakhat i tih nghâl theih chu eng nge ni ang?`

Engtin nge a hnuaia târ lan ang nunzia neihna hian inkungkaihna dik tak nei tûra min tanpui theih?

`Thiltihtheihna:`

`Hmangaihna:`

`Mahni inthununna:`

#### Sunday

**Chhiar tûr:** Hebrai 3:13; Rom 12:5

Hêng chângte hian Pathian chhûngte hian inngaihsak tlâng a, mi dangte nuna inhmang tûrin mawhphurhna kan nei tih min hrilh a.

`In kohhrana in inhmanna khân Pathian chhûngkaw tâna in inpêkzia eng nge a târ lan?`

#### Thawhtanni

**Chhiar tûr:** 2 Timothea 4:9

Chângvawn-ah hian Paulan Timothea hnêna thil tih tûr a hrilh chu a chuang a (2 Timothea 4:9, 21). Thiante leh chhûngte hnên atanga han awm bo daih hi chuan khua a har duh hle thîn a ni.

`Mi tute emaw phone-a i biak lumlam ngâi ngaihtuah theih i nei em? Tu emaw hnêna fuihna/lâwmthu sawina lehkha i thawn ngâi hriat i nei em? Tute emaw an khawharna i thawi damsak theih tûr an awm em?`

#### Thawhlehni

**Chhiar tûr:** Galatia 6:2

Tûr kâr zirlâia Thu Êng tiha thu lâk chhuahte kha chhiar la. Buaina leh harsatna eng emaw tawh chângte hian Pathian kan rinna a lo tlahniam thei a. Chutiang hunah chuan, Pathiana rinna nei mi, kan harsatna min sutkianpui thei tûr, tanpuitu kan mamawh thîn a ni.

Galatia 6:2 thu ang hi hlen tûrin, in class/pâwl tlêm khân eng kawng khat tal nge in tih theih ang?

#### Nilaini

`Tûn kâr zirlâi Thu Pawimawhte tih chhûnga thute chhiar la, a khawi ber chuan nge i rilru han khawih deuh bîk? Engati nge chu chu vawiin atân hian pawimawh bîk deuh riauva i hriat?`

#### Ningani

**Chhiar tûr:** Rom 12:18; 2 Korinth 5:18

Mi thafamkim lo leh ngaihtuahna famkim lo nei kan nih avângin mi dangte nêna inhmuh thiam loh chângte a awm fo thîn. Châng târ lante hi chhiar la. Vawiin hian tu emaw nêna in inkungkaihna thawidam ngâi a awm em? Chutiang a nih chuan, engtin nge hma i lak tan nghâl ang?

#### Zirtawpni

**Chhiar tûr:** Kolosa 3:14

Pathian chhûngte zîngah meuh pawh thil duhawm lo tak tak: vervekna te, dân châwisân lûtukna te, rilru zimna te, leh thil dang tam tak pawh a awm ve fo. Kan za hian mi sual kan nih avângin nungchang mâwi lo han tawnte pawh hi thil pangngâi a ni.

`Kohhran inpumkhatna humhim tûr leh Kolosa 3:14 boruak châwm puitling tûrin mahni mimal pawhin eng nge i tih mêk?`

---

<sup>1</sup> www.godandscience.org/apologetics/religionhealth.html.

<sup>2</sup> www.helpguide.org/life/spirituality_prayers.htm.