---
title:  Dua Saksi Dibunuh.
date:   07/05/2024
---

`Bacalah Wahyu 11: 7-9. Mengingat bahasanya yang bersifat simbolis, apakah yang dinubuatkan oleh ayat-ayat ini yang akan terjadi pada kedua saksi Allah, yaitu Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru?`

Pada tahun 538 M, Kekaisaran Romawi kafir telah runtuh. Justinianus, Kaisar Romawi, menyerahkan otoritas sipil, politik, dan agama kepada Paus Vigillis. Periode panjang dominasi gereja abad pertengahan pun dimulai. Hal ini berlanjut hingga tahun 1798 M. Jenderal Prancis, Berthier, atas perintah Napoleon, berbaris tanpa perlawanan ke Roma pada 10 Februari 1798. Paus Pius VI ditawan dan dibawa kembali ke Prancis, di mana ia meninggal. Tanggal ini menandai akhir dari otoritas sekuler gereja Roma yang diprediksi secara nubuatan, yaitu 1.260 hari atau tahun seperti yang digambarkan dalam kitab Daniel dan Wahyu (lihat pelajaran kemarin).

Sungguh suatu manifestasi yang kuat dari kebenaran nubuatan Kitab Suci! Daniel, yang menulis lebih dari 500 tahun sebelum Masehi, dengan begitu akurat meramalkan peristiwa-peristiwa yang terjadi 2.300 tahun kemudian. Kita memang dapat memercayai nubuatan-nubuatan yang diberikan dalam Kitab Suci.

Sementara itu, selama ini, kebenaran Injil tetap hidup melalui kesaksian Firman. Namun, tantangan yang lebih besar lagi mengancam kebenaran alkitabiah. Binatang yang naik dari jurang maut (Iblis) berperang melawan Kitab Suci. Dia memulai serangan baru terhadap otoritas Kitab Suci melalui Revolusi Prancis yang dimulai pada tahun 1789.

Dalam Revolusi Prancis, pemerintah secara resmi menetapkan Pemujaan Nalar sebagai agama ateis yang disponsori negara, yang dimaksudkan untuk menggantikan agama Kristen. Sebuah Festival Nalar diselenggarakan secara nasional pada tanggal 10 November 1793. Gereja-gereja di seluruh Prancis diubah menjadi tempat Pemujaan Nalar, dan seorang wanita yang masih hidup dinobatkan sebagai Dewi Nalar. Kitab Suci dibakar di jalanan. Allah dinyatakan tidak ada, dan kematian dinyatakan sebagai tidur tanpa akhir. Iblis bekerja melalui orang-orang yang tidak beriman untuk membunuh dua saksi Allah. Mayat mereka akan "terletak di atas jalan raya kota besar, yang secara rohani disebut Sodom dan Mesir, di mana juga Tuhan mereka disalibkan" (Why. 11: 8).

Mesir adalah sebuah budaya dengan banyak ilah yang menyangkal Allah yang benar (lihat Kej. 5: 2). Sodom melambangkan amoralitas yang sangat buruk. Dalam Revolusi Prancis, dua saksi Allah--Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru--terbaring padam karena ateisme dan amoralitas yang merajalela ketika pengekangan normal dilepaskan dalam revolusi dan pertumpahan darah.

Wahyu 11: 9 mengatakan bahwa mayat kedua saksi Allah akan terbaring tak terkubur selama "tiga setengah hari", yaitu " hari" nubuatan yang mewakili tiga setengah tahun secara harfiah. Ateisme mencapai puncaknya pada masa Revolusi Prancis, setidaknya selama sekitar tiga setengah tahun. Periode ini berlangsung dari tanggal 26 November 1793, ketika sebuah dekrit yang dikeluarkan di Paris menghapuskan agama, hingga 17 Juni 1797, ketika pemerintah Prancis menghapus hukum-hukum agamanya yang membatasi.

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_The Great Controversy, pp. 265, 266.

—_Manuscript Releases, vol. 8, p. 354.

—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 4, p. 1179.

—_Selected Messages, book 2, p. 102.