---
title:  Implante mental ou cirurgia mental?
date:   20/01/2026
---

Um número crescente de empresas em todo o mundo está a trabalhar em tecnologia que combina o poder de processamento dos computadores com o cérebro humano. Por outras palavras, ao ligar a mente aos computadores, os cientistas esperam ter impacto nos nossos pensamentos por meio dos computadores. Embora a utilização de implantes no cérebro humano possa prometer resultados positivos, que incluem a ajuda na gestão da epilepsia, da depressão e da doença de Parkinson, não é difícil imaginar utilizações mais sinistras. O controlo da mente pode não estar longe.

De certo modo, já existe. A nossa mente é como um computador, só que muito superior. O fluxo constante de informação a que estamos diariamente expostos “programa” a nossa mente, condiciona os nossos pensamentos e orienta as nossas ações. Quando mergulhamos nos Meios de Comunicação Social, o modo mundano como as pessoas pensam imprime-se na nossa mente e começamos a pensar da mesma maneira. É como se a mente das outras pessoas fosse implantada, ou fundida, na nossa.

Devemos, como Jesus, ter uma “mente espiritual” (Romanos 8:6, KJA). “Ninguém sabe as coisas de Deus senão o Espírito de Deus”, que Paulo contrasta com “o espírito do mundo” (I Coríntios 2:11 e 12). Quem é o nosso professor? E o que estamos a aprender?

`Leia Filipenses 2:5. O que significa ter a “mente” de Cristo?`

Em última instância, podemos mudar a opinião da nossa mente, mas não podemos mudar o nosso coração; só Deus pode fazê-lo! O Espírito Santo precisa de fazer uma cirurgia cardíaca em nós, empunhando a “espada do Espírito” (Efésios 6:17), a “viva e eficaz” Palavra de Deus, “mais penetrante do que espada alguma de dois gumes, e penetra até à divisão da alma e do espírito, e das juntas e medulas, e é apta para discernir os pensamentos e intenções do coração” (Hebreus 4:12). Unicamente por meio do Espírito Santo podemos realmente conhecer-nos a nós mesmos, porque, por natureza, o nosso próprio coração engana-nos (Jeremias 17:9). A palavra hebraica para “enganoso” (‘aqov) refere-se a terreno acidentado que nos faz tropeçar; por extensão, significa pensamentos que são tortuosos e torcidos. Necessitamos de ser transformados pela “renovação” da nossa mente “para que experimenteis qual seja a boa, agradável e perfeita vontade de Deus” (Romanos 12:2).

`Porque é tão importante seguirmos o que Paulo nos diz aqui: “Quanto ao mais, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é honesto, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se há alguma virtude, e se há algum louvor, nisso pensai” (Filipenses 4:8)?`