---
title:  O mistério da piedade
date:   22/01/2026
---

Um versículo popular na Bíblia é I Coríntios 8:2: “Se alguém cuida saber alguma coisa, ainda não sabe como convém saber.” Não existe nenhum assunto a respeito do qual saibamos tudo. Podemos sempre aprender algo mais a respeito de qualquer coisa. Quanto mais verdadeiro é isto no caso das realidades eternas relacionadas com a Divindade e a Incarnação? Paulo refere-se frequentemente à incrível condescendência de Cristo ao tornar-Se num ser humano. É um assunto que nem a eternidade será capaz de esgotar.

`Leia Romanos 8:3; Hebreus 2:14-18 e 4:15. O que caracterizou a condescendência de Jesus e o facto de ter assumido a natureza humana?`

Como foi possível que o eterno Filho de Deus, mediante a operação do Espírito Santo (ver Lucas 1:35), Se tivesse tornado num Ser divino-humano no ventre de Maria? Não se percebe como o Infinito e Eterno pôde, de repente, tornar-Se num ser humano finito sujeito à morte. É este o cerne daquilo a que Paulo chama “o mistério da piedade” (I Timóteo 3:16). No belo hino de Filipenses 2, Paulo desenvolve esta auto-humilhação voluntária de um modo mais completo, nalguns aspetos, do que em qualquer outra parte das Escrituras.

- “Sendo em forma de Deus” (Filipenses 2:6). A palavra morph— (“forma”) refere-se à Sua natureza divina, isto é, que Jesus era igual ao Pai (comparar com João 1:1).
- “Esvaziou-se a si mesmo” (Filipenses 2:7, ARA). A natureza misteriosa do esvaziamento de Jesus das Suas prerrogativas divinas — para que pudesse tornar-Se verdadeiramente humano e ser tentado como nós — é espantosa.
- “Humilhou-se a si mesmo” (Filipenses 2:8). Ao assumir a natureza humana, Jesus passou da supremacia universal para a total servidão, o oposto do objetivo de Lúcifer.
- “Até à morte, e morte de cruz” (Filipenses 2:8). Não existia um modo mais ignominioso de morrer do que aquele que Jesus escolheu, tendo-o planeado com o Pai no “conselho de paz” (Zacarias 6:13), ilustrado de antemão por Moisés ao levantar a serpente (Números 21:9; João 3:14), tendo sido assim que “àquele que não conheceu pecado, o fez pecado por nós, para que nele fôssemos feitos justiça de Deus” (II Coríntios 5:21).

`Como podemos, e devemos, concentrar-nos naquilo que Jesus fez por nós na Cruz — ver a Cruz como o nosso exemplo de entrega e de humildade — de modo a tornarmo-nos mais humildes e mais submissos a Deus?`