---
title:  Seigneur, que veux-tu que je fasse?
date:   19/07/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Exode 5, 6

**Seigneur, que veux-tu que je fasse?**

Parfois, Dieu nous appelle à faire des choses extraordinaires, ce qui entraîne une responsabilité accrue de lui être fidèle en toutes choses. Mais avant de diriger les autres, il nous faut d’abord mettre de l’ordre dans notre propre maison!

Moïse y a été confronté. Après avoir quitté la maison de son beau-père pour accomplir sa mission, il reçut du Seigneur un message surprenant (Ex 4.24). Cette rencontre était tout à fait différente de celle du buisson ardent. Moïse avait obéi et s’était mis en route pour l’Égypte afin de libérer les Israélites de l’esclavage; cependant, cela ne signifiait pas pour autant que Dieu bénissait tout ce qu’il faisait! Moïse reçut un avertissement saisissant du déplaisir de Dieu. Celui-ci lui apparut dans l’attitude menaçante d’un ennemi prêt à le frapper à mort. Voilà qui est assez bouleversant!

Cette interruption brusque et brève dans le déroulement de l’histoire ne doit pas en diminuer l’importance. Le texte ne s’arrête même pas pour en donner l’explication. Cependant, Séphora, la femme de Moïse, comprit ce qui se passait et s’empressa d’y remédier en circoncisant son fils. Ce signe de l’alliance étant accompli, l’Éternel laissa partir Moïse (Ex 4.25,26). Moïse était bien conscient qu’il «avait négligé d’appliquer à son plus jeune fils l’ordonnance relative à la circoncision, sans laquelle nul ne pouvait avoir part aux bénédictions de l’alliance de Dieu avec Israël. Une semblable négligence de la part de l’élu du Très-Haut ne pouvait qu’affaiblir, aux yeux du peuple, l’obligation du divin précepte» — Ellen G. White, Patriarches et Prophètes, IADPA, 2020, chap. 22. p. 231. Le rôle de Séphora dans cette brève séquence suggère qu’elle était peut-être responsable, du moins en partie, de ce que son fils n’avait pas été circoncis. Moïse et elle furent confrontés aux exigences de Dieu et à l’importance de suivre même ce qui semble être quelque chose d’insignifiant. Dieu ne pouvait pas nommer Moïse à la tête de son peuple alors que celui-ci négligeait un devoir connu.

`Écrivez Exode 5.1-5 à partir de la version biblique de votre choix. Vous pouvez aussi réécrire ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou faire une mind map d’Exode 5 et 6.`