---
title:  ຄຣິສຕະຈັກສະແດງປັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າແນວໃດ
date:   01/08/2023
---

`ໂປໂລເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ ແລະສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດ? ອ່ານ ເອເຟໂຊ 3:7–13 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ໂປໂລປະກາດວ່າພຣະເຈົ້າໃນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຜູ້ປະກາດ (ເອເຟໂຊ 3: 7; ປຽບທຽບກັບເອເຟໂຊ 3: 1, 2). ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂອງປະທານນີ້ແກ່ໂປໂລ ເພາະໂປໂລເປັນຄົນພິເສດ. ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ໂປໂລເປັນນັກເທດເພາະວ່າພຣະເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເມດຕາ. ໂປໂລຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ ເມື່ອລາວເວົ້າວ່າ, “ເຮົາເປັນຄົນສຳຄັນທີ່ສຸດໃນບັນດາປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ” (ເອເຟໂຊ 3:8).

ເມື່ອເຮົາອ່ານຈົດໝາຍຂອງໂປໂລ ເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າໂປໂລມີທັດສະນະແນວໃດ. ໃນຕອນຕົ້ນ, ໂປໂລປະກາດວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ມອບວຽກພິເສດໃຫ້ລາວເພື່ອເຮັດສໍາລັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ (ຄາລາເຕຍ 1: 1). ຕໍ່ມາ, ໂປໂລບອກວ່າລາວບໍ່ສົມຄວນທີ່ຈະຖືກຕັ້ງຊື່ໃຫ້ເປັນຄູສອນຂອງພຣະເຢຊູ (1 ໂກລິນໂທ 15:9). ໃນເອເຟໂຊ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຫັນ, ໂປໂລກ່າວວ່າລາວເປັນ "ຜູ້ທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນຫນ້ອຍທີ່ສຸດໃນບັນດາປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ" (ເອເຟໂຊ 3: 8). ໃນທີ່ສຸດ, ໂປໂລເວົ້າວ່າລາວເປັນຄົນບາບທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ (1 ຕີໂມທຽວ 1: 15).

ຄຳເວົ້າທີ່ມີຊື່ສຽງນີ້ຈາກ Ellen G. White ອາດຈະຊ່ວຍອະທິບາຍເຖິງຄວາມຄິດຂອງໂປໂລກ່ຽວກັບຕົວເອງ: “ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າໃກ້ພຣະເຢຊູ ເຈົ້າຈະເຫັນຕົວເອງວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ. ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າໄປໃກ້ພຣະອົງຫຼາຍເທົ່າໃດ ເຈົ້າກໍຈະເຫັນບາບຂອງຕົນເອງຫຼາຍຂຶ້ນ. ເຈົ້າຈະມີຄວາມເຂົ້າໃຈດີຂຶ້ນກ່ຽວກັບຕົນເອງ. ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າບາບຂອງເຈົ້າເອງຊົ່ວຮ້າຍຫຼາຍເມື່ອທຽບກັບຊີວິດອັນບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງ.”—ເສັ້ນທາງແຫ່ງຄວາມຫວັງ, ໜ້າ 64.

ໂປໂລສືບຕໍ່. ໃນເອເຟໂຊ 3:10 ລາວຂຽນວ່າ: “ແຜນການຂອງພຣະອົງຄືຜູ້ປົກຄອງ [ຜູ້ນໍາ] ແລະອໍານາດ [ເທວະດາຊັ້ນສູງ] ໃນສະຫວັນ ໃນປັດຈຸບັນຈະຮູ້ຈັກວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍທີ່ພຣະອົງໄດ້ສະແດງສະຕິປັນຍາຂອງພຣະອົງ. ພວກເຂົາຈະຮູ້ເລື່ອງນີ້ເພາະຄຣິສຕະຈັກ” (ເອເຟໂຊ 3:10.). ຄຣິສຕະຈັກເທິງແຜ່ນດິນໂລກສະແດງໃຫ້ເທວະດາໃນສະຫວັນແນວໃດວ່າພຣະເຈົ້າຊົງມີປັນຍາເລີດລໍ້າ? ຄໍາຕອບແມ່ນຄຣິສຕະຈັກສະແດງໃຫ້ເຫັນສະຕິປັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າເມື່ອສະມາຊິກຢູ່ໃນສັນຕິສຸກແລະເປັນໜຶ່ງດຽວກັນ. ໃນອະດີດ, ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວແລະຊາວຢິວເປັນສັດຕູ. ແຕ່ເມື່ອພວກເຂົາຍອມຮັບພຣະເຢຊູແລະເຂົ້າຮ່ວມໃນຄຣິສຕະຈັກ, ການອັດສະຈັນກໍເກີດຂຶ້ນ. ພຣະເຢຊູເຂົ້າຮ່ວມຄົນທີ່ເປັນສັດຕູໃນອະດີດ. ໃນປັດຈຸບັນພວກເຂົາຢູ່ໃນຄວາມສະຫງົບ. ຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ເຫັນຊາຕານແລະທູດຂອງພຣະອົງວ່າ ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າກຳລັງເກີດຂຶ້ນ. ໂບດທີ່ມີຄວາມຮັກສະແດງໃຫ້ຊາຕານແລະທູດສະຫວັນຊົ່ວຮູ້ວ່າຈຸດຈົບຂອງພວກມັນໃກ້ເຂົ້າມາແລ້ວ.

`ໃນເອເຟໂຊ 3:10 ໂປໂລບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບວຽກຂອງຄຣິສຕະຈັກ. ການເຮັດສິ່ງທີ່ໂປໂລເວົ້າຈະປ່ຽນແປງພວກເຮົາແລະຄຣິສຕະຈັກແນວໃດ?`