---
title:  ບົດກະວີແຫ່ງການສັນເສີນຂອງໂປໂລ
date:   03/08/2023
---

`ໂປໂລຈົບບົດລາຍງານການອະທິຖານຂອງລາວດ້ວຍບົດກະວີສັ້ນໆທີ່ສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າເພື່ອຫຍັງ? ອ່ານ ເອເຟໂຊ 3:20, 21 ເພື່ອຕອບຄຳຖາມ.`

ໂປໂລໄດ້ແບ່ງປັນບັນຊີລາຍການທີ່ເພິ່ນອະທິຖານຂໍໃຫ້ພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 3:14–19). ບັດນີ້ໂປໂລໄດ້ອະທິຖານຢ່າງມີພະລັງເພື່ອຄຣິສຕະຈັກ. ຄໍາອະທິດຖານຂອງລາວຈົບລົງດ້ວຍບົດກະວີສັ້ນໆທີ່ສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 3:20, 21). ໃນຕອນທ້າຍຂອງບົດກະວີນີ້, ໂປໂລເວົ້າວ່າ, “ສະນັ້ນ, ຈົ່ງສັນລະເສີນພຣະອົງ [ພຣະເຈົ້າ] ໃນການປະຊຸມຂອງຄຣິສຕະຈັກດ້ວຍຈິດວິນຍານ ແລະຈິດໃຈຂອງພຣະເຢຊູຄຣິດ” (ເອເຟໂຊ 3:21. ມື້ວານນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນວ່າພຣະເຢຊູຊົງພຣະຊົນຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ (ເອເຟໂຊ 3:17). ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງຄຣິສຕະຈັກ. ໃນບົດກະວີສັ້ນຂອງໂປໂລ, ລາວສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າສໍາລັບຄວາມຮັກທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າປະທານຄວາມຮັກນີ້ໃຫ້ເຮົາຍ້ອນພຣະເຢຊູ.

ຈົ່ງເບິ່ງຖ້ອຍຄຳທີ່ວ່າ “ຈົ່ງໃຫ້ພຣະກຽດແລະສະຫງ່າລາສີແກ່ພຣະອົງ [ພຣະເຢຊູ] ຜ່ານທາງ [ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ] ຕະຫລອດເວລາ ແລະ ຕະຫຼອດໄປເປັນນິດ” (ເອເຟໂຊ 3:21). ຂໍ້ນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາວ່າໂປໂລຄາດຫວັງວ່າອະນາຄົດທີ່ປະເສີດສໍາລັບຊາວຄຣິດສະຕຽນ. ໃນເອເຟໂຊ 4: 30, ໂປໂລມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນກ່ຽວກັບວັນທີ່ "ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ" ຈາກບາບແລະຄວາມຕາຍໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. ບົດກະວີຂອງໂປໂລສະຫຼອງຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພຣະເຢຊູ. ຄວາມເຂັ້ມແຂງນີ້ບໍ່ມີຂອບເຂດຈໍາກັດຫຼືສິ້ນສຸດ. ພຣະເຢຊູໄດ້ໃຊ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ບໍ່ມີທີ່ສິ້ນສຸດຂອງພຣະອົງເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບ.

ທົບທວນຄືນບົດລາຍງານການອະທິຖານຄັ້ງທີສອງຂອງໂປໂລ (ເອເຟໂຊ 3:14–21; ປຽບທຽບກັບບົດລາຍງານການອະທິຖານຄັ້ງທໍາອິດຂອງໂປໂລ, ໃນເອເຟໂຊ 1:15–23). ໃນບົດລາຍງານທີສອງ, ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ລາວຂອບພຣະຄຸນ. ໂປໂລບອກວ່າການດູແລຂອງພຣະເຈົ້າຜູ້ເປັນບິດາເຮັດໃຫ້ລາວເຂັ້ມແຂງ (ເອເຟໂຊ 3:14, 15). ໂປໂລບອກວ່າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດພ້ອມທີ່ຈະຊ່ວຍຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຮະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 3:16). ພວກເຮົາຍັງເປັນຄູ່ຮ່ວມງານກັບພຣະເຢຊູເອງ (ເອເຟໂຊ 3: 17), ຜູ້ທີ່ຮັກພວກເຮົາ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູບໍ່ມີຂອບເຂດ (ເອເຟໂຊ 3:18, 19). ໂປໂລອະທິຖານວ່າຊາວຄຣິດສະຕຽນ “ຈະເຕັມໄປດ້ວຍທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າມີຕໍ່ພວກທ່ານ” (ເອເຟໂຊ 3:19). ພຣະເຈົ້າຈະຕື່ມໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງດ້ວຍພຣະອົງເອງ. ໂປໂລ ຂອບພຣະຄຸນຫຼາຍສຳລັບຂອງປະທານອັນລ້ຳຄ່າຂອງພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລແປກໃຈທີ່ພຮະເຈົ້າມອບຂອງປະທານທີ່ດີຫຼາຍໃຫ້ເຮົາ (ເອເຟໂຊ 3:20, 21).

ເມື່ອເຈົ້າມີບັນຫາ, ອ່ານບົດລາຍງານຂອງໂປໂລກ່ຽວກັບຄໍາອະທິຖານຂອງລາວ. ລາຍງານຂອງໂປໂລຊ່ວຍເຈົ້າຈື່ຈຳແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ເຮົາເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງແຜນການໃຫຍ່ຂອງພຣະເຈົ້າ ທີ່ຈະຊ່ອຍມະນຸດໃຫ້ລອດ (ເອເຟໂຊ 1:9, 10). ແນ່ນອນ, ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນຕົວເຮົາ.

`ພອນອັນໃດຈາກພຮະເຈົ້າທີ່ເຈົ້າຂອບພຣະຄຸນທີ່ສຸດ? ຂຽນຄໍາອະທິດຖານສັນລະເສີນວ່າຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າສໍາລັບຂອງປະທານນີ້.`