---
title:  Un amour qui prend aux tripes
date:   20/01/2025
---

Les profondeurs insondables de l’amour compatissant de Dieu pour l’humanité sont manifestes dans Osée. Dieu avait ordonné au prophète Osée: «Va, prends une prostituée et des enfants de la prostitution; car le pays se vautre dans la prostitution, en abandonnant le Seigneur» (Os 1.2). Osée 11 décrit plus tard la relation de Dieu avec son peuple, mais en employant la métaphore d’un père aimant avec son enfant.

`Lisez Osée 11.1-9. Comment ces versets illustrent-ils l’amour de Dieu pour son peuple et combien il prend soin de lui?`

L’amour de Dieu pour son peuple est comparé à la tendresse d’un parent pour son enfant. La Bible emploie les images suivantes: apprendre à un jeune enfant à marcher, prendre son enfant bien-aimé dans ses bras, soigner et nourrir, et par ailleurs prendre soin de son peuple avec tendresse. La Bible déclare également que Dieu a «porté» son peuple «comme un homme porte son fils» (Dt 1.31). Dans «son amour et sa magnanimité, il a lui-même assuré leur rédemption, il les a soutenus et portés tous les jours d’autrefois» (Es 63.9).

Dieu a été d’une fidélité indéfectible. Mais d’un autre côté, son peuple a été à maintes reprises infidèle, a fini par le rejeter, a attiré des jugements sur lui-même, et l’a profondément attristé. Dieu est compatissant, mais sans jamais exclure la justice (comme nous le verrons dans une prochaine leçon, l’amour et la justice vont de pair).

Vous est-il déjà arrivé d’être bouleversé par quelque chose au point d’en avoir mal au ventre? C’est ce genre d’image qui est utilisé pour décrire la profondeur des émotions de Dieu à l’égard de son peuple. Avoir le ventre ou le cœur tout retourné, être ému de compassion, voilà un langage idiomatique exprimant des émotions profondes, et utilisé à la fois pour Dieu et pour les humains.

Cette image d’être ému (kamar) de compassion est utilisée dans le récit des deux femmes qui se présentèrent devant Salomon, chacune prétendant être la mère de l’enfant survivant. Quand Salomon ordonna que l’on coupe l’enfant en deux (sans réelle intention de faire du mal à l’enfant), c’est cette image qui décrivait la réaction émotionnelle de la vraie mère (1 Rois 3.26; comparez avec Gn 43.30).

`Tout parent comprend de quoi parle la leçon. Aucun amour terrestre ne fait le poids. En quoi cette idée nous aide-t-elle à comprendre la réalité de l’amour de Dieu pour nous, et quel réconfort peut-on, et doit-on, tirer de cette compréhension?`