---
title:  Kemah Suci
date:   20/09/2025
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini

Keluaran 35:1–36:7; Kejadian 1:1; Keluaran 36:8–39:31; Ibrani 7:25; Keluaran 40:1–38; Yohanes 1:14.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Kemudian awan menutupi Khemah Pertemuan dan kemuliaan TUHAN memenuhi Khemah Suci itu… Maka awan TUHAN itu ada di atas Khemah Suci pada siang hari, dan pada malam hari ada api di dalam awan itu, di hadapan mata seluruh keturunan kaum Israel dalam setiap tahap perjalanan mereka.” (Keluaran 40:34, 38, AVB).

Tugas utama umat Tuhan dalam Perjanjian Lama (dan juga bagi kita hari ini) adalah untuk hidup dalam hubungan yang rapat dengan Tuhan; untuk menyembah dan melayani-Nya; dan juga untuk mempersembahkan gambaran yang benar tentang Tuhan kepada orang lain (Ulangan 4:5–8).

Di Taman Eden, Adam dan Hawa bersembunyi daripada Tuhan kerana dosa mereka menyebabkan mereka takut kepada-Nya. Dosa menjadikan manusia secara semula jadi takut kepada Tuhan, dan ketakutan ini memesongkan pandangan kita terhadap watak-Nya. Berita baiknya ialah Tuhan yang mengambil langkah pertama untuk merapatkan jurang ini dan, atas inisiatif-Nya sendiri, Dia memperbaiki keretakan dan hubungan yang telah terputus. Dia memanggil orang berdosa kembali kepada-Nya: “Di manakah engkau?” (Kejadian 3:9, AVB).

Oleh itu, misi utama kita adalah untuk mempersembahkan sifat Tuhan yang sebenar dan perbuatan-Nya yang penuh kasih dan benar kepada orang di sekeliling kita. Apabila orang tertarik kepada Tuhan dan yakin akan kasih-Nya yang tidak mementingkan diri terhadap mereka, mereka akan menyerahkan hidup mereka kepada-Nya dan mematuhi apa yang Dia perintahkan, dengan mengetahui bahawa itu adalah untuk kebaikan mereka sendiri.

Kemah suci menunjukkan betapa dekatnya Tuhan dengan umat manusia dan mendedahkan kebenaran yang terbesar kepada mereka, iaitu bagaimana Dia menyelamatkan mereka yang datang kepada-Nya dengan iman.

_*Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 27 September._