---
title:  Jesus e as crianças
date:   19/08/2024
---

`Leia Marcos 10:13-16. O que fez Jesus em favor daqueles que Lhe trouxeram crianças?`

Embora as crianças fossem muito desejadas no mundo antigo (particularmente os rapazes na Cultura dominada pelos homens), o nascimento e a infância não eram fáceis. Sem os cuidados médicos modernos, os riscos que corriam as mães ao darem à luz e os riscos que corriam os recém-nascidos e as crianças eram elevados. Muitas Culturas tinham remédios tradicionais e amuletos usados para proteger estes indivíduos vulneráveis contra forças malévolas.

Ainda que as crianças fossem desejadas, tinham um baixo estatuto social, um pouco como os escravos, na realidade (Gálatas 4:1 e 2). No mundo greco-romano, os bebés deformados ou indesejados seriam expostos ou, mesmo, lançados ao rio. Os rapazes eram mais apreciados do que as raparigas; por vezes, os bebés do sexo feminino eram deixados para morrer por exposição aos elementos. Por vezes, esses bebés abandonados eram “salvos” apenas para serem criados e vendidos como escravos.

Parece que os discípulos não tinham compreendido o ensino de Jesus, em Marcos 9, sobre receber o Reino de Deus como uma criança (Marcos 9:33-37). Agora eles censuram quem trazia crianças a Jesus para que Este as abençoasse, talvez pensando que Ele não teria tempo para uma tarefa tão simples.

Estavam errados! Jesus fica indignado. Em todo o livro de Marcos, Jesus tem algumas reações notáveis às pessoas, e é instrutivo que uma das Suas fortes reações foi para com pessoas que estavam a manter as crianças longe d’Ele.

Ele insiste enfaticamente em que os discípulos não devem impedir as crianças de vir até Si. Porquê? Porque o Reino de Deus pertence-lhes, e devemos recebê-lo com a atitude e com a perspetiva de uma criança – provavelmente, uma referência à confiança em Deus simples e implícita.

“Não permitam que o vosso caráter não-cristão represente mal Jesus. Não deixem que a vossa frieza e aspereza mantenham os pequeninos afastados d’Ele. Nunca lhes deem motivo para pensar que o Céu não seria um lugar aprazível para eles, se vocês lá estiverem. Não falem de religião como se fosse uma coisa que as crianças não podem compreender, nem procedam como se não se esperasse que elas aceitem Cristo na sua infância. Não lhes deem a falsa impressão de que a religião de Cristo é uma religião sombria, e de que, indo ao Salvador, elas devem renunciar a tudo quanto torna a vida agradável.” – Ellen G. White, _A Ciência do Bom Viver_, p. 22, 2015, ed. P. SerVir.

`Como pode revelar melhor Jesus às crianças que estão ao seu redor?`