---
title:  Estudo adicional
date:   23/08/2024
---

Leia, de Ellen G. White, “‘Deixai Vir a Mim os Meninos’”, pp. 463-468, e “‘Uma Coisa Te Falta’”, pp. 469-474, em _O Desejado de Todas as Nações_, 2017, ed. P. SerVir.

“Jesus sempre foi amigo de crianças. Aceitava a sua simpatia infantil e o seu amor franco, sem afetação. O grato louvor dos seus lábios puros era como música aos Seus ouvidos, e servia de refrigério ao Seu espírito quando oprimido pelo contacto com homens astutos e hipócritas. Onde quer que fosse o Salvador, a benevolência do Seu semblante, a Sua maneira suave e bondosa conquistavam o amor e a confiança das crianças.” – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, p. 463, 2017, ed. P. SerVir.

“Para os que, como o jovem príncipe, ocupam altas posições de confiança e têm grandes riquezas, talvez pareça demasiado grande o sacrifício de abandonar tudo a fim de seguir Cristo. Mas esta é a regra de conduta para todos os que se quiserem tornar Seus discípulos. Nada menos do que obediência pode ser aceite. A entrega do próprio eu é a essência dos ensinos de Cristo. É por vezes apresentada e ordenada em linguagem que parece autoritária, porque não há outro modo de salvar homens senão cortar e deitar fora as coisas que, se forem mantidas, aviltarão todo o ser.” – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, 2017, p. 473, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`De que formas pode ajudar crianças e jovens a manterem-se ligados a Cristo e à congregação da igreja? Por que razão é tão importante fazer isso?`

`Por vezes, ouvimos pessoas dizerem que não se preocupam com o dinheiro. Isso não é verdade. Todos se preocupam com o dinheiro e nada há de errado nisso. Então, qual pode ser o problema com o dinheiro, e por que razão devem os Cristãos fiéis, pobres ou ricos, ser cuidadosos quanto ao modo como se relacionam com o dinheiro?`

`Se Jesus lhe perguntasse: “Que queres que te faça?”, como responderia?`

`Pense mais nas palavras de Jesus em Marcos 10:43-45. O que significa viver assim? Como aprendemos a servir em vez de sermos servidos? O que significa isto no tocante ao modo como vivemos e como interagimos com os outros?`