---
title:  ହୋଶେୟର ବେଶ୍ୟା ପତ୍ନୀ
date:   15/04/2025
---

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ହୋଶେୟଙ୍କ ଅନୁରୋଧ ତାଙ୍କ ସେବକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ସବୁଠାରୁ ଅଦ୍ଭୁତ କାର୍ଯ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହୋଇପାରେ: ଜଣେ ବେଶ୍ୟାଙ୍କୁ ବିବାହ କର - ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟମୂଳକ! କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ମାନବ ପାପ ଏବଂ ବିଦ୍ରୋହର ଯନ୍ତ୍ରଣାକୁ ବୁଝିବାରେ ଆମକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ହୋଶେୟଙ୍କୁ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରେମର ସହିତ ଜଣେ ସ୍ତ୍ରୀ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ବାଛିଥିଲେ, ଯିଏ ତାଙ୍କୁ ବାରମ୍ବାର ପ୍ରତାରଣା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ, ସେ ତାଙ୍କୁ ଫେରାଇ ଆଣି ତାଙ୍କୁ ପୁନର୍ବାର ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ।

`ହୋଶେୟ ୧:୨; ହୋଶେୟ ୩:୧; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୭:୧, ୨; ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୮:୧-୪ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ଏଠାରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଥିବା ବେଶ୍ୟାବୃତ୍ତି କ’ଣ? ହୋଶେୟଙ୍କ କାହାଣୀରୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ମଣ୍ଡଳୀ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବେ? କେଉଁ ଉପାୟରେ ଚର୍ଚ୍ଚ ପୁରୁଣା ନିୟମର ପାପଗୁଡ଼ିକୁ ପୁନରାବୃତ୍ତି କରିଛି?`

ବାଇବଲ ପ୍ରକାଶ କରେ ଯେ ପୁରୁଣା ନିୟମରେ ଇସ୍ରାଏଲର ତ୍ରୁଟିଗୁଡ଼ିକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନୂତନ ନିୟମର ମଣ୍ଡଳୀ ଦ୍ୱାରା ମୁଖ୍ୟତଃ ପୁନରାବୃତ୍ତି ହେବ। ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ‘ନିୟମ’ ଲୋକମାନେ ନିର୍ବାସନ ପୂର୍ବରୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ପଥଭ୍ରଷ୍ଟ ହୋଇଯାଇଥିଲେ, ପଡ଼ୋଶୀ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକର ମୂର୍ତ୍ତି ପୂଜା ପ୍ରଥାଗୁଡ଼ିକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚୁକ୍ତି ରାଷ୍ଟ୍ରରେ ଆଣିଥିଲେ।

ଚତୁର୍ଥ ଶତାବ୍ଦୀର ପ୍ରାରମ୍ଭରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଚର୍ଚ୍ଚ ଏକ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଲାଭ ଅନୁଭବ କରି ରୋମର ସମ୍ରାଟ କନଷ୍ଟାଣ୍ଟାଇନଙ୍କୁ ସାକ୍ଷାତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଚର୍ଚ୍ଚର ବିବାଦ ସମାଧାନ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିଥିଲେ। ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ‘ଅନୁଭୂତ ସମସ୍ୟା ପାଇଁ “ସମାଧାନ” ଖୋଜିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପର୍କ ବାହାରେ ବୁଲିଥିଲେ।

ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଶବ୍ଦ ବାଛିବା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦେଖାଯାଏ ଯେ ସେ କେବଳ ଆମେ କ’ଣ ଭୁଲ କରିଛୁ ତାହା ଦେଖାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁନାହାଁନ୍ତି ବରଂ ଏହା ତାଙ୍କୁ କିପରି ଅନୁଭବ କରାଏ ତାହା ମଧ୍ୟ ବାଣ୍ଟି ନେଉଛନ୍ତି। ଯେଉଁମାନେ ଜଣେ ପତି କିମ୍ବା ପତ୍ନୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା କରାଯାଇଛି ସେମାନେ ‘ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର ଅବିଶ୍ୱାସ ସ୍ୱର୍ଗର ପ୍ରାଙ୍ଗଣରେ ଆଲୋଡ଼ିତ କରିପାରେ’ ବିନାଶର ଭାବନାକୁ ବୁଝିବା ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବେ। ହୁଏତ ହୋଶେୟଙ୍କ କାହାଣୀର ସବୁଠାରୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଅଂଶ ହେଉଛି ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତା ତାଙ୍କ ବିପଥଗାମୀ ସ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବାକୁ କେତେ ଦୂର ଯାଇଥିଲେ।

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ମାନବଜାତି ପାଇଁ ଶେଷ ଡାକ ଦେଖୁ, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବାବିଲରୁ ବାହାରକୁ ଆସିବାକୁ ଡାକୁଛନ୍ତି, ଏହା ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଯେ ସେ ତାଙ୍କ ନିଜ ଲୋକଙ୍କୁ ଡାକୁଛନ୍ତି, ଅପରିଚିତ ଲୋକଙ୍କୁ ନୁହେଁ। ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଘନିଷ୍ଠ ଭାବରେ ଜାଣନ୍ତି। ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି। ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ବିଶ୍ୱ ଏହାର ସବୁଠାରୁ ଖରାପ ସମୟ ଆଡକୁ ଗତି କରୁଛି, ସେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କ ନିଜ ରକ୍ତ ଦ୍ୱାରା ଆମକୁ କିଣିବା ପାଇଁ ସେ ଦେଇଥିବା ମୁକ୍ତି ମୂଲ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରୁଛନ୍ତି। ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ବିଷୟ ଅପେକ୍ଷା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କ୍ରୁଶ ଆମକୁ ଦେଖାଇବା ଉଚିତ ଯେ ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କ ପଥଭ୍ରଷ୍ଟ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କେତେ କଠୋରତାର ସହିତ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି।

`ଆଜି କେଉଁ ଉପାୟରେ ଯେକୌଣସି ଚର୍ଚ୍ଚ, ଏପରିକି ଆମର ନିଜର, ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବ୍ୟଭିଚାର ସହିତ ଆଶ୍ରୟ ନେଇପାରେ?`