---
title:  ଇସାହାକ ଏବଂ ରେବିକା
date:   16/04/2025
---

ଯେତେବେଳେ ଅବ୍ରହାମ ବୃଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ନିସନ୍ଦେହରେ ତାଙ୍କ ବଂଶଧରଙ୍କ ବିଷୟରେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରୁଥିଲେ (ଆଦିପୁସ୍ତକ୧୫:୫ ଦେଖନ୍ତୁ), ସେ ତାଙ୍କର ସର୍ବବୃଦ୍ଧ ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଦାସଙ୍କୁ ଏକ ଗମ୍ଭୀର କାର୍ଯ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ।

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୪:୧-୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା ଯେ ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର "କିଣାନୀୟମାନଙ୍କ କନ୍ୟାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ’ ବିବାହ ନ କରିବେ (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୪:୩)?`

ତାଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ଯେତେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ମନେ ହେଉଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ଅବ୍ରାହାମଙ୍କ ପାଇଁ ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗଟି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଥିଲେ, ଜାତିଗତ ନୁହେଁ; ଏହା ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ଥିଲା, ଜାତୀୟ ନୁହେଁ।

ଅବ୍ରାହାମ କନାନୀୟ ଧାର୍ମିକ ପ୍ରଥାର ନୈତିକ ଅବନତିକୁ ଭଲ ଭାବରେ ଜାଣିଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କ ମିଥ୍ୟା ଦେବତାମାନଙ୍କ ଉପାସନା ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ ନକରି, ଏବଂ ସେ ଜାଣିଥିଲେ ଯଦି ସେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ବିବାହ କରନ୍ତି ତେବେ ତାଙ୍କ ପୁଅ ପାଇଁ ଏହି ପ୍ରଥାରେ ପଡ଼ିବା କେତେ ସହଜ ହେବ। ପ୍ରକୃତରେ, ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲର ଅନେକ କାହାଣୀ, ଏପରିକି ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ମଣ୍ଡଳୀର ମଧ୍ୟ, ଏପରି ଏକ କାହାଣୀ ଯେଉଁଥିରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ - ଯେଉଁମାନେ ଜଗତକୁ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବା ଉଚିତ ଥିଲା - ସେମାନେ ଜଗତ ଏବଂ ଏହାର ମିଥ୍ୟା ଶିକ୍ଷା ଏବଂ ଧାର୍ମିକ ବିଶ୍ୱାସରେ ଫସି ଯାଆନ୍ତି। ହୁଏତ ଏହି ଦୁଃଖଦ ବାସ୍ତବତାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ରବିବାରର ପରିଚୟ, ବାଇବଲର ସପ୍ତମ ଦିନର ବିଶ୍ରାମବାର ସ୍ଥାନରେ ସୂର୍ଯ୍ୟର ମୂର୍ତ୍ତିଗତ ଦିନ, ଏକ ବାସ୍ତବତା ଯାହା ଶେଷ ଦିନରେ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିବ।

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୪:୫୭-୬୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି କାହାଣୀରେ ଆମେ ପାଇଥିବା କିଛି ବିବରଣୀରୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏବଂ ତାଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବା? ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଏହି ସତ୍ୟରୁ ଆମର ପତିତ ଅବସ୍ଥା ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିଖିବାର ଅଛି ଯେ ରେବିକା ଇସାହାକର ଦୂରବର୍ତ୍ତୀ, ପୃଥକ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଥିଲେ?`

ଆମେ ନିଃସନ୍ଦେହରେ ଆମର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ସହିତ ଜଡିତ, ମୂଳତଃ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ନିର୍ମିତ। ପାପ ଦ୍ୱାରା ଆମେ ତାଙ୍କଠାରୁ ପୃଥକ ହୋଇଛୁ, ଏବଂ ତଥାପି, ଆମେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ସଠିକ୍ କନ୍ୟା ଭାବରେ ବିବେଚିତ ହେଉଛୁ ଯଦିଓ ଆମର ପସନ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ବିବାହକୁ ଆବଶ୍ୟକତାଠାରୁ ଅଧିକ ଅଶାନ୍ତ କରିପାରେ।

`ହଁ, ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ, ତାଙ୍କ କନ୍ୟାକୁ, ଆମେ ତାଙ୍କୁ ଯେତିକି ଭଲ ପାଉ, ତାହାଠାରୁ ଅଧିକ ଭଲ ପାଆନ୍ତି। ଆମେ ପ୍ରତିଦିନ କେଉଁ କେଉଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇପାରିବା - ଏବଂ କରିବା ଉଚିତ - ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର ପ୍ରେମକୁ ଆହୁରି ମଜବୁତ କରିପାରିବ? ସେହି ସମୟରେ, କେଉଁ ନିଷ୍ପତ୍ତିଗୁଡ଼ିକ - କେବଳ ଆମର ପ୍ରେମକୁ ମୃତ କରିଦେବ?`