---
title:  ବ୍ୟାଭିଚାରୀ ବିଚାରିତ ହୁଏ
date:   17/04/2025
---

`ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧୯:୧-୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦୁଇଟି ଜିନିଷ ଏକକାଳୀନ ପାଳନ କରାଯାଏ:ବେଶ୍ୟର ଶେଷ ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ତାଙ୍କ କନ୍ୟା ସହିତ ବିବାହ। ଏହା କିପରି ସମ୍ଭବ ଯେ ଉଭୟ ଘଟଣା ପ୍ରକୃତରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକ ଏବଂ ପ୍ରେମମୟ ଚରିତ୍ରର ପ୍ରଦର୍ଶନ?`

ଅବିଶ୍ୱାସ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ମୂଲ୍ୟ ଟ୍ୟାଗ୍ ସହିତ ଆସେ। ଏହାର ପରିଣାମ ପିଲାମାନଙ୍କ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଜୀବନରେ ମଧ୍ୟ ପଡ଼ିଯାଏ। ଅନ୍ୟାୟର ଶିକାର ହୋଇଥିବା ପତି-ପତ୍ନୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ସବୁଠାରୁ ଧୈର୍ଯ୍ୟବାନ ମଧ୍ୟ ଶେଷରେ ଜାଣିପାରନ୍ତି ଯେ ଏପରି ଏକ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ଅଛି ଯାହା ଫେରିବାର ନାହିଁ, ଯେଉଁଠାରୁ ବିବାହ ଆଉ ମୁକ୍ତି ପାଇପାରିବ ନାହିଁ। ଯେତେବେଳେ ଆମର ଜଗତ ଏପରି ଏକ ସ୍ଥାନରେ ପହଞ୍ଚିଯାଏ ଯେଉଁଠାରେ ହୃଦୟ ଗଭୀର ଭାବରେ କଠିନ ହୋଇଯାଏ ଯେ ଆଉ କୌଣସି ଅନୁତାପ ରହିବ ନାହିଁ, ଇତିହାସ ଜାରି ରଖିବା ଏବଂ ପାପର ଅବଳମ ଯନ୍ତ୍ରଣାକୁ ଜାରି ରଖିବାର କୌଣସି ଅର୍ଥ ନାହିଁ। ଯଦିଓ ହଜିଯାଇଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ହୃଦୟ ବିଦାରକ ଅଛି, ଯେଉଁମାନେ ଏହି ଜଗତର ପାପ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ଦୁଃଖ ଭୋଗ କରିଛନ୍ତି ସେମାନେ ଏହା ପାଳନ କରିପାରିବେ ଯେ ଏହା ଶେଷରେ ଶେଷ ହୋଇଛି - ଏବଂ ଜଗତକୁ ପରମେଶ୍ୱର ମୂଳ ଭାବରେ ଯେଉଁ ଭାବରେ ଡିଜାଇନ୍ କରିଥିଲେ ସେହି ଭାବରେ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ କରାଯାଉଛି। ଏଥର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ବିମୁଖ ହେବ ନାହିଁ, କାରଣ ଆମେ ଶିଖିଛୁ, କଠିନ ଉପାୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କଠାରୁ ନିଜକୁ ପୃଥକ କରିବା ଦ୍ୱାରା ଆସୁଥିବା ବିନାଶ ବିଷୟରେ ସଠିକ୍ ଥିଲେ।

`ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୨୧:୧-୪ ପଢନ୍ତୁ। ଏଠାରେ ବିବାହ ଚିତ୍ରଣର ଅର୍ଥ କ'ଣ, ଏବଂ ଏହା କାହିଁକି ଆଶା ଏବଂ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ? ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ଆଶା ବିଷୟରେ ଆମର ନିଶ୍ଚିତତା କ'ଣ?`

ମନୁଷ୍ୟ ଜାତି ତାଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା ସମୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଅକଳ୍ପନୀୟ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗ କଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଦେବତାମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ସ୍ନେହ ପ୍ରଦାନ କଲେ। ଏବଂ ତଥାପି, ସେତେବେଳେ ମଧ୍ୟ, ସେ ଆମ ପାଇଁ ନିଜକୁ ଦାନ କଲେ, ଆମର ଅବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ବ୍ୟଭିଚାର ପାଇଁ ନିଜ ଭିତରେ ମୂଲ୍ୟ ଦେଲେ, ଯେପରି, ଯଦି ଆମେ ଅନୁତାପ କରୁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ଦୂରେଇ ଯାଉ, ତେବେ ଆମେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପାଇବୁ।

`୧ ପିତର ୧:୧୮, ୧୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ଆମକୁ କ’ଣ କୁହାଯାଇଛି ଯାହା ଆମକୁ ପ୍ରକାଶିତ ୨୧:୧-୪ ରେ ଦର୍ଶାଯାଇଥିବା ପରି ଶେଷର ନିଶ୍ଚିତତା ଦିଏ?`