---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   18/04/2025
---

ଯୋହନ ୨:୧-୧୧, ମାଥିଉ ୨୨:୧-୧୪, ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୧:୧-୫, ଏବଂ ମାଥିଉ ୨୫:୧-୧୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

ଆପଣଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ବୁଝାମଣାକୁ ବିସ୍ତାର କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ବାଇବଲର ବାକି ଅଂଶରେ କେତେ ତଥ୍ୟ ଉପଲବ୍ଧ ଅଛି ତାହା ଅନୁଭବ କରିବା ପରେ, ଏହାକୁ ଅଧିକ ପ୍ରୟୋଗ କରିବା ପାଇଁ ଏହା ପ୍ରଲୋଭିତ ହୋଇପାରେ। ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି, କିଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ବାଇବଲ କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକରେ ମିଳୁଥିବା ପ୍ରତୀକାତ୍ମକତା ଏବଂ ଚିତ୍ରଣକୁ ଏପରି ଭାବରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ଐତିହାସିକ ବର୍ଣ୍ଣନାକୁ ଏକ ପୌରାଣିକ କଥା ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି। ଶାସ୍ତ୍ରରେ ପ୍ରାୟ ସବୁଠାରେ ଅର୍ଥର ସ୍ତର ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ, ଆମେ ସର୍ବଦା ମନେ ରଖିବା ଉଚିତ ଯେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ନେବାର ଏକ ଉପାୟ ଅଛି ଯେଉଁଥିରେ ପ୍ରକୃତ ଲୋକ ଜଡିତ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ବ୍ୟବହାର କରି ଆମକୁ ଚର୍ଚ୍ଚ ସହିତ ତାଙ୍କର ଭବିଷ୍ୟତ ପାରସ୍ପରିକ କ୍ରିୟା ବିଷୟରେ ଶିଖାଇବା ପାଇଁ।

ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, କାନାରେ ବିବାହ ଭୋଜ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟବହୃତ ବିବାହର ରୂପକ ବିଷୟରେ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପ୍ରଦାନ କରିପାରେ, କିନ୍ତୁ ବିବାହ ଏକ ଆକ୍ଷରିକ ଘଟଣା ଥିଲା। “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଭୋଜ ପାଇଁ ପ୍ରଚୁର ବ୍ୟବସ୍ଥା ଯୋଗାଇଥିଲା। ମଣିଷର ପାପକୁ ଦୂର କରିବା ଏବଂ ଆତ୍ମାକୁ ନବୀକରଣ ଏବଂ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହର ବ୍ୟବସ୍ଥା ଏତେ ପ୍ରଚୁର -”। - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଡିଜାୟାର ଅଫ୍ ଏଜେସ୍, ପୃଷ୍ଠା 149।

କିମ୍ବା ସେ ଏଠାରେ ଲେଖିଛନ୍ତି: “‘ପ୍ରଭୁ ପରମେଶ୍ୱର କିଛି କରିବେ ନାହିଁ, କେବଳ ସେ ତାଙ୍କର ଗୁପ୍ତ କଥା ତାଙ୍କ ସେବକ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତାମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି।’ ଯେତେବେଳେ ‘ଗୁପ୍ତ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରଭୁ ଆମ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର’, ‘ଯାହା ପ୍ରକାଶିତ ହୁଏ ତାହା ଆମର ଏବଂ ଆମର ସନ୍ତାନମାନଙ୍କର ଚିରକାଳ ପାଇଁ।’ ଆମୋଷ ୩:୭; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୨୯:୨୯। ପରମେଶ୍ୱର ଏହିସବୁ ଆମକୁ ଦେଇଛନ୍ତି, ଏବଂ ତାଙ୍କର ଆଶୀର୍ବାଦ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଶାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକର ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁ, ପ୍ରାର୍ଥନାମୂଳକ ଅଧ୍ୟୟନରେ ଯୋଗଦେବ।” - ଦି ଡିଜାୟାର ଅଫ୍ ଏଜେସ୍, ପୃଷ୍ଠା 234।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଯୋହନ ୨:୧-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରରେ ଅନେକ ଉପାଦାନ ଅଛି, ଯାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ପୂର୍ବାଭାସ ଦିଏ, ଏବଂ ଟୀକାକାରମାନେ ଯେଉଁ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟମୂଳକ ଭାବରେ ଯୋହନ ତାଙ୍କ ପାଠକମାନଙ୍କୁ କ୍ରୁଶକୁ ଆଗକୁ ନେଇଯାଆନ୍ତି ତାହା ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିଛନ୍ତି। ଏହି କାହାଣୀରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଚରିତ୍ର ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତ ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ଦିଗକୁ ଆପଣ କେଉଁଠାରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହେଉଥିବା ଦେଖୁଛନ୍ତି?`

`ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନା ବିଷୟରେ କିମ୍ବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ରଙ୍କୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରାଯାଇଥିବା ଚରମ ବିବାହ ଭୋଜ ବିଷୟରେ ଏହା ଆମକୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? ଦଶ କୁମାରୀଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ବାଇବଲର ଛାତ୍ରମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବହୁଳ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା ଏବଂ ବହୁତ ପ୍ରିୟ। ଏହି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାହାଣୀ ଆମକୁ ଶେଷ ଦିନର ଘଟଣା ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? ବର ବିଳମ୍ବ ହେବା କ’ଣ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`

`ଏହି ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହ ଆମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମ୍ପର୍କ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦେଇପାରେ - ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କିପରି ସମାଗମ ଭାବରେ ଚର୍ଚ୍ଚ ସହିତ ସମ୍ପର୍କିତ ହୁଅନ୍ତି? ବିଶ୍ୱାସ ବାହାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଧର୍ମରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିବା ମିଥ୍ୟା ପ୍ରଥା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ବାଇବଲର ବିଶ୍ରାମବାର ବିପରୀତ ରବିବାର ବ୍ୟତୀତ, ଅନ୍ୟ କେଉଁ ମିଥ୍ୟା ବିଶ୍ୱାସ ପ୍ରବେଶ କରିଛି? ସେମାନେ କିପରି ପ୍ରବେଶ କରିଛନ୍ତି, ଏବଂ ଆମେ କେବଳ ନିଜକୁ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ନୁହେଁ ବରଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସେମାନେ ପ୍ରକୃତରେ କ’ଣ ତାହା ଦେଖିବା ପାଇଁ କ’ଣ କରିପାରିବା? କେଉଁ ଉପାୟରେ ତିନି ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା କେବଳ ଏହା କରିବାର ଏକ ପ୍ରୟାସ, ବିଶ୍ୱାସରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିବା ମିଥ୍ୟା ବିଶ୍ୱାସଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଲୋକଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ?`