---
title:  വാഗ്ദത്തം
date:   14/05/2022
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ഉല്പത്തി 22; എബ്രാ. 11:17; ലേവ്യ. 18:21; യോഹ. 1:1-3; റോമർ 5:6-8; ഉല്പത്തി 23-25; റോമർ 4:1-12.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “അബഹാം വയ ചെന്നു വൃദ്ധനായി; യഹോവ അബ്രഹാ മിനെ സകലത്തിലും അനുഗ്രഹിച്ചിരുന്നു” (ഉല്പത്തി 24:1).

ഒടുവിൽ, ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്തിരിക്കുന്നതുപോലെ, സാറാ അബ്രഹാമിന് ഒരു പുത്രനെ ഗർഭം ധരിച്ചു, “അവന്റെ വാർദ്ധക്യത്തിൽ” (ഉല്പത്തി 21:2), അവൻ കുഞ്ഞിന് ഇസഹാക് എന്ന് പേരിട്ടു (ഉല്പത്തി 21:1-5 കാണുക). എന്നാൽ അബ ഹാമിന്റെ കഥ അവസാനിക്കുന്നില്ല. അവൻ തന്റെ മകനെ മോറിയ മലയിൽ യാഗം കഴിക്കാനായി കൊണ്ടുപോയ ആ നിർണ്ണായക നിമിഷത്തിലെത്തി, എന്നിരുന്നാലും ഇസഹാക്കിന് പകരമായി ഒരു ആട്ടുകൊറ്റനെ കാണുന്നു (ഉല്പത്തി 22:13). അവന്റെ “സന്തതിയിലൂടെ” ജാതികളെ അനുഗ്രഹിക്കാനുള്ള പ്രതിബദ്ധതയെ ഇത് സൂചി പ്പിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 22:17,18) നിശ്ചയമായും ആ സന്തതി യേശുവായിരുന്നു (അ.പ്ര. 13:23). ആയതിനാൽ, ഈ ആശ്ചര്യകരമായ (ചില രീതികളിൽ കുഴപ്പം പിടിച്ചതും) കഥയിൽ, രക്ഷാപദ്ധിയെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ വെളിവാക്കിയിരിക്കുന്നു.

ഇവിടെ ആഴത്തിലുള്ള ആത്മീയ പാഠങ്ങൾ എന്തുതന്നെ ആയാലും അബ്രഹാ മിന്റെ കുടുംബത്തിന് ഇതിനാൽ ഇളക്കം നേരിട്ടിരിക്കാം. അബ്രഹാമിന്റെ ഭാവി വ്യക്ത വുമല്ല. മോറിയായിലെ യാഗത്തിനു ശേഷം സാറാ മരിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 23), ഇസ ഹാക് ഏകനായി അവശേഷിക്കുന്നു.

അബ്രഹാം പിന്നീട് അവന് “ശരിയായ” ഭാവി ഉണ്ടാകുവാനുള്ള മുൻകൈ എടു ക്കുന്നു അവൻ തന്റെ മകന്റെ വിവാഹം റിബേക്കയുമായി ക്രമീകരിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 24), അവൾ രണ്ട് പുത്രന്മാർക്ക് ജന്മം നല്കും (ഉല്പത്തി 25:21-23). അബ്രഹാമും കെറൂറയെ വിവാഹം കഴിച്ചു, അവൾ അവന് അനേകം മക്കളെ നല്കി (ഉല്പത്തി 25:1-6). ഈയാഴ്ചയിൽ നാം അബ്രഹാമിനെ പിന്തുടർന്ന് അവന്റെ ജീവിതാന്ത്യ ത്തോളം പോകും (ഉല്പത്തി 25:1-6).

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് മേയ് 21 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._