---
title:  ദൈവം നോക്കിക്കൊള്ളും
date:   16/05/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 22:8,14,18. അവൻ നോക്കിക്കൊള്ളും എന്ന വാഗ്ദത്തം ദൈവം എങ്ങനെ നിറവേറ്റി?`

യിസഹാക് യാഗമൃഗത്തെക്കുറിച്ച് ചോദിച്ചപ്പോൾ, അബ്രഹാം രഹസ്യസ്വഭാവ മുള്ള ഒരു ഉത്തരം നല്കി: ദൈവം “തനിക്ക് ഹോമയാഗത്തിന് ഒരു ആട്ടിൻകുട്ടിയെ നോക്കിക്കൊള്ളും മകനെ” (ഉല്പത്തി 22:8) എന്നിട്ടുകൂടി, എബായ ക്രിയാരൂപ ത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ അർത്ഥം “ദൈവം അവനെത്തന്നെ ആട്ടിൻകുട്ടിയായി നല്കും” എന്നാണ്. “നല്കുക” എന്ന ക്രിയ (Vir'eh10) ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത് “അവനെ ത്തന്നെ നല്കുക” എന്ന് അർത്ഥമായും വിധമാണ് (അല്ലെങ്കിൽ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ “അവൻ തന്നെ നോക്കിക്കൊള്ളും).

അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ നമ്മെ ഇവിടെ കാണിക്കുന്നത് രക്ഷാപദ്ധതിയുടെ ആകെ ത്തുകയാണ്, കർത്താവ് തന്നെ കഷ്ടം സഹിക്കയും അവനിൽതന്നെ നമ്മുടെ പാപ ങ്ങൾക്കുള്ള ശിക്ഷാവിധി ഏലക്കയും ചെയ്യുന്നു!

`വായിക്കുക: യോഹ. 1:1-3 ഉം റോമർ 5:6-8 ഉം കൂശിങ്കൽ എന്ത് സംഭവിച്ചു എന്നു മനസ്സിലാക്കാൻ ഈ വാക്യങ്ങൾ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു, മോറിയ മലയിലുള്ള യാഗത്തിൻ മുൻകൂട്ടി കാണിച്ചിരിക്കുന്നത്?`

അവിടെ, മോറിയ മലയിൽ, കൂശിനും വളരെ മുമ്പേ, യാഗത്തിനുള്ള ആട്ടുകൊ റ്റൻ “കൊമ്പ് കാട്ടിൽ പിടിപെട്ട് കിടക്കുന്നതു കണ്ടു” (ഉല്പത്തി 22:13) ഇതു നേരെ യേശുവിനെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കയായിരുന്നു. അവനാണ് ഇവിടെ “കാണപ്പെടുന്നത് അബ്രഹാം പിന്നീട് വിശദീകരിക്കുന്നതുപോലെ “കർത്താവ് കാണപ്പെട്ട മലയിൽ” (ഉല്പത്തി 22:14, ലേഖകന്റെ പരിഭാഷ). ഇവിടെ അബ്രഹാമിന്റെ പ്രവാചക ഉച്ചരി ക്കലിനെ യേശുതന്നെ അബ്രാഹാമിന്റെ പ്രസ്താവനയെ പ്രതിധ്വനിച്ചുകൊണ്ട് പറഞ്ഞു, “നിങ്ങളുടെ പിതാവായ അബ്രഹാം എന്റെ ദിവസം കാണും എന്നുള്ളതു കൊണ്ട് ഉല്ലസിച്ചു; അവൻ കണ്ടു സന്തോഷിച്ചുമിരിക്കുന്നു എന്ന് ഉത്തരം പറഞ്ഞു' (യോഹ. 8:56).

“ദൈവം അവനോട് അവന്റെ മകനെ യാഗം കഴിക്കാൻ കല്പിച്ചത് അവന്റെ വിശ്വാസം പരീക്ഷിക്കുന്നതിനും, സുവിശേഷത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം അബ്രഹാമിന്റെ മനസ്സിൽ പതിപ്പിക്കുന്നതിനും വേണ്ടിയാണ്. ആ അന്ധകാരമായ ദിനങ്ങളിൽ അവൻ അനുഭവിച്ച യാതന, ആ ഭയാനകമായ പരീക്ഷ അനുവദിക്കപ്പെട്ടത് അവൻ തന്റെ സ്വന്തം അനുഭവത്തിൽനിന്ന് നിത്യനായ ദൈവം മനുഷ്യന്റെ വീണ്ടെടുപ്പിനുവേണ്ടി ചെയ്ത യാഗത്തിന്റെ വലിപ്പം അവൻ മനസ്സിലാക്കാനായിരുന്നു.” E. G. White, Patriarchs and Prophets, p. 154.

`ദൈവം നമുക്കുവേണ്ടി എത്ര കഷ്ട്ടപ്പെട്ടുവെന്നും കൂശിങ്കൽ എന്ത് സംഭവിച്ചു എന്നും കൂടുതൽ മെച്ചമായി മനസ്സിലാക്കുവാൻ ഇവിടെ സംഭവിച്ചത് നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു? നമുക്ക് വേണ്ടി ചെയ്യപ്പെട്ടതിനോട് നമ്മുടെ പ്രതികരണം എന്താ യിരിക്കണം?`