---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   20/05/2022
---

ദൈവം അവന്റെ പദ്ധതികൾ പങ്കുവയ്ക്കുന്ന അനതിസാധാരണനായ പ്രവാച കനായിരുന്നു അബ്രഹാം എന്നതുകൊണ്ട് (ഉല്പത്തി 18:17) ദൈവം അബ്രഹാമിന്റെ മാനുഷിക മണ്ഡലത്തിൽ പ്രവേശിച്ച്, ഒരുപരിധിവരെ അവന്റെ മകന്റെ യാഗത്തിലൂ ടെയുള്ള രക്ഷാപദ്ധതിയെ പങ്കുവെച്ചു. “യിസഹാക് ദൈവപുത്രന്റെ ഒരു പ്രതിരൂപ മാണ് അവൻ ലോകത്തിന്റെ പാപത്തിനായി യാഗമായി അർപ്പിക്കപ്പെട്ടു. മനു ഷ്യർക്കുള്ള രക്ഷയുടെ സുവിശേഷം ദൈവം അബ്രഹാമിന്റെ മനസ്സിൽ ഉറപ്പിച്ചു. ഇത് ചെയ്യുന്നതിലേക്കായും സത്യം അവനൊരു യാഥാർത്ഥ്യമാക്കി തീർക്കുന്നതിനും അവന്റെ വിശ്വാസം പരിശോധിക്കുന്നതിനും അവൻ അവന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട യിസഹാ ക്കിനെ കശാപ്പ് ചെയ്യണമെന്ന് ദൈവം ആവശ്യപ്പെട്ടു. അവന്റെ മകനെ യാഗം കഴി ക്കാനുള്ള ദിവ്യ കല്പന അനുസരിച്ചതിലൂടെ അവൻ അനുഭവിച്ച മാനസിക പീഡനം അബ്രാഹാമിന് മറ്റൊന്നിനും സമമായിരുന്നില്ല.” E. G. White, Testimonies for the church, vol 3, p. 369.

അബ്രാഹാം ഒരു വൃദ്ധനാകുകയും വേഗത്തിൽ മരിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കു കയുമായിരുന്നു. എന്നിരുന്നാലും അവന്റെ പിൻമുറക്കാർക്ക് ലഭിച്ച വാഗ്ദത്തം പൂർത്തിയാക്കുന്നതിനായി ഒരു പ്രവൃത്തികൂടി അവൻ ചെയ്യണമായിരുന്നു. ദൈവ ത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ പാലകനായും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ജനത്തിന്റെ പിതാ വായും യിസഹാക്കാണ് ദിവ്യമായി നിയോഗിക്കപ്പെട്ടത്, എന്നാൽ അവൻ ഇപ്പോഴും അവിവാഹിതനായിരുന്നു. കനാൻ നിവാസികൾ വിഗ്രഹാരാധികളായിരുന്നു. അവന്റെ ജനവും അവരും തമ്മിൽ വിവാഹത്തിലേർപ്പെടരുതെന്ന് ദൈവം വിലക്കിയിരുന്നു. അപ്രകാരമുള്ള വിവാഹങ്ങൾ വിശ്വാസത്യാഗത്തിൽ അവസാനിക്കും എന്ന് അറിഞ്ഞു കൊണ്ട് തന്നെ അവന്റെ മകന്റെ ചുറ്റുമുള്ള ദുഷിപ്പിക്കുന്ന സ്വാധീനങ്ങളുടെ ഫല കത്തെ ഗോത്രപിതാവ് ഭയന്നു...

അബ്രഹാമിന്റെ മനസ്സിൽ അവന്റെ മകനുവേണ്ടി ഒരു ഭാര്യയെ തിരഞ്ഞെടുക്കു ന്നത് പരമപ്രധാനമായ ഒരു കാര്യമായിരുന്നു. അവനെ ദൈവത്തിൽ അകറ്റാത്ത ഒരുവളെ അവൻ വിവാഹം കഴിക്കണമെന്ന് അവൻ അതിയായി ആഗ്രഹിച്ചു... യിസഹാക്ക് അവന്റെ പിതാവിന്റെ പരിജ്ഞാനത്തിലും സ്നേഹത്തിലും ആശ്രയിച്ച്, പിതാവിനെ ആ കാര്യം ഏല്പിക്കുന്നതിൽ തൃപ്തനായിരുന്നു. എടുക്കുന്ന തീരു മാനത്തിൽ ദൈവം നയിക്കും എന്നും അവൻ വിശ്വസിച്ചു. E .G. White, Patriarchs and Prophets, p. 171.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ക്ലാസ്സിൽ, യിസ്ഹാക്കിനെ യാഗം കഴിക്കാനുള്ള അബ്രഹാമിന്റെ സന്നദ്ധതയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുക. ഈ വിവരണം വെളിവാക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് ഭാവന ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുക. ഈ കഥയെ ക്കുറിച്ച് എന്താണ് ആശ്ചര്യകരം, എന്നിട്ടുകൂടി അതേസമയം അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നതും?`

`2. തിരഞ്ഞെടുപ്പവകാശത്തെക്കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു? എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മുടെ വിശ്വാസം ഒരു യാഥാർത്ഥ്യ മാകാതെ അതിന് യാതൊരു അർത്ഥവുമില്ലാത്തത്? തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളെക്കുറിച്ചുള്ള എന്ത് ഉദാഹരണങ്ങ ളാണ് നമുക്ക് വേദപുസ്തകത്തിലുള്ളത്, എങ്ങനെയാണ് മനുഷ്യർ തെറ്റായ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്തി യാലും ആത്യന്തികമായി ദൈവയിഷ്ടം നടപ്പിലാകുന്നത്?`