---
title:  ໃນເມືອງຕີເຣແລະຊີໂດນ
date:   12/12/2023
---

ນັກຄິດພຣະຄໍາພີເຊື່ອວ່າມັດທາຍຂຽນຫນັງສືຂອງພຣະອົງກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູສໍາລັບຜູ້ຄົນໃນທີ່ປະຊຸມຊາວຢິວ. ນັກຄິດພຣະຄໍາພີຍັງເຊື່ອວ່າມາລະໂກໄດ້ຂຽນຫນັງສືຂອງລາວກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູເປັນສ່ວນໃຫຍ່ສໍາລັບຜູ້ອ່ານທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ. ຂໍ້ມູນນີ້ແມ່ນເປັນປະໂຫຍດເມື່ອພວກເຮົາອ່ານຂ່າວປະເສີດ. ຂ່າວປະເສີດແມ່ນສີ່ຫົວທໍາອິດຂອງພຣະຄໍາພີໃຫມ່: ມັດທາຍ, ມາຣະໂກ, ລູກາ, ແລະ ໂຢຮັນ.

`ອ່ານ ມັດທາຍ 15:22–28 ແລະ ມາຣະໂກ 7:24–30. ປຽບທຽບສອງເລື່ອງໃນ ມັດທາຍ ແລະ ມາຣະໂກ ກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ. ມັນແຕກຕ່າງກັນແນວໃດກ່ຽວກັບນາງໃນແຕ່ລະເລື່ອງ?`

ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າມັດທາຍເວົ້າວ່າແມ່ເປັນຊາວການາອານບໍ? ມາະໂກ ໃຊ້ຄໍາອື່ນເພື່ອບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບແມ່ຍິງຄົນນີ້. ນາງເປັນຄົນກຣີກຫຼືບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມາຣະໂກ ໃຫ້ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມແກ່ພວກເຮົາ. ແມ່ຍິງເກີດຢູ່ໃນເຂດ ຊີໂຣ ຟີນິເຊຍ (Syro-Phenicia), ເຊິ່ງຫມາຍຄວາມວ່ານາງເປັນຊາວຊີເຣຍຈາກແຜ່ນດິນ ໂຟນິເຊຍ (Phoenica).

ຂໍໃຫ້ຄິດເບິ່ງວ່າຜູ້ຄົນໃນທີ່ປະຊຸມຂອງມັດທາຍຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອພວກເຂົາອ່ານເລື່ອງໃນມັດທາຍ 15. ຜູ້ຄົນໃນທີ່ປະຊຸມຂອງມັດທາຍສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຊາວຢິວ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຈຶ່ງຄິດວ່າຊາວຊີໂຣ-ຟີນິກເປັນຄົນຊົ່ວທີ່ນະມັດສະການພຣະເຈົ້າປອມ. ໃນອະດີດ, ປະຊາຊົນເຫຼົ່ານີ້ເຮັດໃຫ້ອິສຣາເອນເຮັດບາບ. ດັ່ງນັ້ນ ຊາວຢິວໃນສະໄໝຂອງພຣະເຢຊູບໍ່ມັກຊາວຊີໂຣ-ຟີນິກຫຼາຍ. ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຄິດວ່າຍິງຄົນນັ້ນມີຄວາມເຊື່ອຫຼືເປັນສ່ວນຂອງລາຊະອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ!

ຜູ້ອ່ານທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວຂອງ ມາຣະໂກ ຈະມີຄວາມຮູ້ສຶກແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ຊີໂຣ ຟີນິເຊຍ (Syro-Phoenician) ເມື່ອພວກເຂົາອ່ານເລື່ອງຂອງນາງໃນ ມາຣະໂກ 7. ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວບໍ່ມີປະສົບການທີ່ບໍ່ດີຄືກັນກັບຊາວຢິວໄດ້ເຮັດກັບ ຄົນ ຊີໂຣ ຟີນິເຊຍ (Syro-Phoenicians). ດັ່ງນັ້ນ ທີ່ປະຊຸມຂອງມາລະໂກຈະຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນເມື່ອໄດ້ອ່ານເລື່ອງນີ້ ເພາະພຣະເຢຊູໄດ້ປິ່ນປົວຄົນທີ່ເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຂົາ! ສໍາລັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ, ແມ່ຍິງ ຊີໂຣ ຟີນິເຊຍ ເປັນແມ່ທີ່ຮັກແພງທີ່ເປັນຫ່ວງເປັນໄຍລູກສາວຂອງນາງ. ແມ່ຢາກໃຫ້ພຣະເຢຊູປິ່ນປົວລູກ.

“ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຕອບຜູ້ຍິງໃນທັນທີ. ລາວປະພຶດແບບດຽວກັນກັບຊາວຢິວປະພຶດຕົວຕໍ່ຄົນທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ມັກ. ພຣະເຢຊູໄດ້ປະຕິບັດແບບນີ້ເພາະວ່າພຣະອົງຕ້ອງການທີ່ຈະສອນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງວ່າພວກເຂົາບໍ່ຄວນຈະເຢັນແລະແຂງໃນໃຈຂອງພວກເຂົາກັບຜູ້ຍິງຄົນນີ້. ແລ້ວພຣະເຢຊູກໍເອົາສິ່ງທີ່ນາງຂໍໃຫ້ຜູ້ຍິງນັ້ນ. ພຣະເຢຊູໄດ້ສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ນາງທີ່ຈະສອນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງໃຫ້ຊ່ວຍຜູ້ຄົນທີ່ມີຄວາມທຸກທໍລະມານ.”—ເອເລນ ຈີ ໄວ, The Desire of Ages, ຫນ້າ 400.

`ອ່ານ 1 ໂຢຮັນ 2:2. ຂໍ້ນີ້ບອກຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບວິທີທີ່ເຮົາທຸກຄົນເປັນແບບດຽວກັນໃນສາຍຕາຂອງພຣະເຈົ້າ?`