---
title:  “ສົ່ງນາງໄປ!”
date:   13/12/2023
---

ໃນໝູ່ບ້ານຂອງຕົວເມືອງ, ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນປາດຖະໜາຢາກມີຄວາມຫວັງ. ໃນສະໄໝຂອງພຣະເຢຊູ ສິ່ງໃດທີ່ຢຸດປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈາກການແບ່ງປັນຄວາມຫວັງຂອງພຣະອົງກັບຄົນໃນເມືອງຕ່າງປະເທດ? ຄວາມຈອງຫອງແລະຄວາມກຽດຊັງຕໍ່ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວເຮັດໃຫ້ຊາວຢິວຕາບອດ. ພວກເຂົາເບິ່ງບໍ່ໄດ້ວ່າຄົນທີ່ຢູ່ໃກ້ພວກເຂົາຕ້ອງການຄວາມຫວັງໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທຳອິດຂອງພຣະເຢຊູຫຼາຍປານໃດ. ໃນມື້ນີ້, ພຣະເຢຊູຕ້ອງການໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງແບ່ງປັນຄວາມຫວັງຂອງການມາຄັ້ງທີສອງກັບຫຼາຍກຸ່ມໃນເມືອງ (ຕີໂຕ 2: 13). ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ກັງວົນວ່າຜູ້ຄົນເກີດມາຫຼືຢູ່ໃສ. ເຮົາຄວນຮູ້ສຶກແບບດຽວກັບພຣະເຢຊູ.

`ອ່ານກິດຈະການ 10:9–16, 28, 34, 35. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດສອນພວກເຮົາບົດຮຽນອັນໃດໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້?`

ໃນຂະນະທີ່ເປໂຕລໍຖ້າອາຫານທ່ຽງ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ນິມິດຫຼືຄວາມຝັນ. ເປໂຕເຫັນຜ້າປູໂຕະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສັດແລະນົກທີ່ບໍ່ສະອາດ. ໃນນິມິດສາມເທື່ອ ພຣະເຈົ້າບອກເປໂຕໃຫ້ລຸກຂຶ້ນກິນສັດ. ພຣະເຈົ້າໃຊ້ຄວາມຝັນເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເປໂຕເຫັນວ່າຫົວໃຈຂອງລາວເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈໃສສາດສະໜາຂອງຕົນແລະບໍ່ມັກຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ. ເປໂຕໄດ້ຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງທີ່ສໍາຄັນໃນພຣະຄໍາພີ. ລາວເວົ້າວ່າ, “ຂ້ານ້ອຍເຂົ້າໃຈແທ້ຈິງແລ້ວວ່າ ສໍາລັບພຣະເຈົ້າແລ້ວ ທຸກໆຄົນແມ່ນເທົ່າທຽມກັນ. ພຣະເຈົ້າຍອມຮັບຜູ້ໃດທີ່ນະມັດສະການພຣະອົງແລະເຮັດໃນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ. ມັນບໍ່ສຳຄັນວ່າຄົນມາຈາກປະເທດໃດ” (ກິດຈະການ 10:34, 35).

`ບັດນີ້ໃຫ້ກັບຄືນໄປຫາເລື່ອງຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບເມືອງຕີເຣແລະເມືອງຊີໂດນ. ຄຳເວົ້າຂອງເປໂຕໄດ້ໃຫ້ບົດຮຽນຫຍັງແດ່ໃນກິດຈະການ 10:34, 35 ສອນເຮົາກ່ຽວກັບເລື່ອງໃນມັດທາຍ 15:22–28 ແລະ ມາຣະໂກ 7:24–30? ເບິ່ງຄືນອີກທີ່ພຣະເຢຊູແລະການສົນທະນາຂອງພຣະອົງກັບແມ່. ຜູ້ຕິດຕາມໄດ້ບົດຮຽນອັນໃດຈາກການໄປທັດສະນະສຶກສານີ້ທີ່ເປໂຕໄດ້ຮຽນຈາກນິມິດທີ່ຢູ່ເທິງດາດຟ້າ? ບົດຮຽນເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍເຮົາໄດ້ແນວໃດເມື່ອເຮົາເຮັດວຽກໃຫ້ພຣະເຢຊູໃນເມືອງ? ສິ່ງໃດທີ່ບໍ່ມັກເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງເຮົາເຊົາເບິ່ງຄວາມຕ້ອງການຂອງຄົນໃນເມືອງ? ພຣະເຈົ້າມອບວຽກອັນໃດໃຫ້ເຮົາເຮັດໃນເມືອງທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບເຮົາ? ການເຮັດວຽກງານນີ້ຈະຊ່ວຍເຮົາໄດ້ແນວໃດເພື່ອເຮັດໃຫ້ໃຈຂອງຄວາມກຽດຊັງ ແລະຄວາມທະນົງໃຈທາງວິນຍານເປົ່າຫວ່າງ?`

ພຣະເຢຊູມີຄວາມອົດທົນກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ. ພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າແຜນຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນສຳລັບມະນຸດທຸກບ່ອນ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດສາມາດຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງເຮົາເປົ່າຫວ່າງຈາກສິ່ງທີ່ບໍ່ມັກຂອງພວກເຮົາສໍາລັບຄົນອື່ນ. ແລ້ວເຮົາກໍສາມາດເຮັດວຽກຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າໃຫ້ສຳເລັດຕາມເມືອງຕ່າງໆ.

`ອ່ານຄາລາເຕຍ 2:11-13. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາວ່າມັນເປັນການຍາກທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງຄວາມກຽດຊັງແລະຄວາມທະນົງໂຕຂອງເຮົາເປົ່າຫວ່າງ?`