---
title:  ຄວາມເຊື່ອເທິງແຜ່ນດິນໂລກ?
date:   14/12/2023
---

ພຣະເຢຊູໄດ້ຖາມຄໍາຖາມໃນຕອນທ້າຍຂອງຫນຶ່ງໃນຮູບພາບຂອງພຣະອົງ: "ແຕ່ວ່າໃນເວລາທີ່ບຸດມະນຸດສະເດັດມາ, ພຣະອົງຈະພົບເຫັນຜູ້ທີ່ມີຄວາມເຊື່ອຢູ່ໃນໂລກບໍ?" (ລູກາ 18:8). ພຣະເຢຊູຊອກຫາຫຍັງ? ເລື່ອງຮູບພາບໃນລູກາ 18 ສອນພວກເຮົາວ່າພຣະເຢຊູຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ທີ່ເຊື່ອໃນພຣະອົງໃນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຄວາມຫວັງ.

`ອ່ານມັດທາຍ 8:10, 13; ມັດທາຍ 9:2; ມັດທາຍ 20:29–34; ມາລະໂກ 2:5; ມາລະໂກ 10:46-52; ແລະ ລູກາ 18:35–43. ໃນຂໍ້ນີ້, ພຣະເຢຊູບອກວ່າໃຜມີຄວາມເຊື່ອ?`

ລາຍຊື່ຂອງພຣະເຢຊູລວມເຖິງຄົນທີ່ມີຄວາມເຊື່ອໃນເມືອງຕ່າງໆ. ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາໄດ້ສ່ອງແສງເໝືອນດັ່ງແສງສະຫວ່າງໃນເວລາມືດ. ໃນເມືອງກາເປນາອຸມ ພຣະເຢຊູເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນທີ່ມີຄວາມເຊື່ອຫຼາຍຄົນ. ໃນມັດທາຍ 8:10, 13 ເຮົາເຫັນທະຫານໂຣມຄົນໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມເຊື່ອ. ພວກເຮົາໄດ້ສຶກສາແລ້ວກ່ຽວກັບເພື່ອນສີ່ຄົນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຊື່ອທີ່ເປີດຫລັງຄາເພື່ອເອົາເພື່ອນທີ່ເຈັບປ່ວຍຂອງຕົນມາຫາພຣະເຢຊູ (ມັດທາຍ 9:2; ມາຣະໂກ 2:5). ໃນມາຣະໂກ 10, ພວກເຮົາພົບກັບຜູ້ຊາຍຕາບອດ, ບາທິເມອູດ (Bartimaeus). ຫຼັງຈາກພຣະເຢຊູປິ່ນປົວບາຕີເມອຸດແລ້ວ ຄວາມເຊື່ອຂອງລາວກໍຮຸ່ງແຈ້ງຄືກັນກັບຄວາມສະຫວ່າງໃນເມືອງເຢລິໂກ.

ເຮົາຄາດຫວັງຄວາມເຊື່ອຫຼາຍໃນບັນດາປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ. ເປັນຕາໜ້າເສົ້າໃຈ ພຣະຄຳພີບອກວ່າມີຄວາມເຊື່ອໜ້ອຍໜຶ່ງແລະສົງໄສຫຼາຍໃນສະໄໝຂອງພຣະເຢຊູ. ນັ້ນຄືທີ່ເມືອງນາຊາເຣັດ ເປັນເມືອງທີ່ພຣະເຍຊູເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ. ເມື່ອເຮົາສົງໄສພຣະເຈົ້າ, ເຮົາຈຳກັດພຣະພອນຂອງພຣະເຈົ້າໃນຊີວິດຂອງເຮົາ. ຫຼາຍເທື່ອທີ່ພຣະເຢຊູກ່າວແກ່ຊາວຢິວວ່າ: “ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກທ່ານຍັງນ້ອຍ!’” (ມັດທາຍ 6:30; ມັດທາຍ 8:26; ມັດທາຍ 14:31; ມັດທາຍ 16:8). ໃນມັດທາຍ 17:17), ພຣະເຢຊູກ່າວວ່າ, "ທ່ານທັງຫຼາຍໃນມື້ນີ້ບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອ.”

ບົດຮຽນອັນໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ໃນມື້ນີ້ແມ່ນວ່າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາຄວາມເຊື່ອໃນສະຖານທີ່ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຄາດຄິດຈະພົບ: ໃນຫົວໃຈຂອງຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ອາໄສຢູ່ໃນເມືອງ, ໃນຜູ້ທີ່ນະມັດສະການພຣະເຈົ້າປອມ, ແລະໃນຄົນທີ່ມາຈາກສາສະຫນາຕ່າງໆ. ເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນເມືອງຕ່າງໆຕາມທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ເຂົ້າໄປ. ເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຜູ້ສູນຫາຍຜູ້ທີ່ຈະຮັບເອົາພຣະເຢຊູດ້ວຍຄວາມເຊື່ອທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ກໍາລັງລໍຖ້າການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ.

`ວຽກງານທີ 1: ຈົ່ງອະທິດຖານໃຫ້ມີຄວາມເຊື່ອຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຮັກຂອງເຈົ້າທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຢຊູກັບຄົນໃກ້ ແລະໄກ.`

`ວຽກງານທີ 2: ເຈົ້າມາຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູແລະທູດທັງສາມຂອງພຣະອົງໄດ້ແນວໃດ? ຂຽນພອນຂອງສາມພອນຝ່າຍຈິດວິນຍານທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ມອບໃຫ້ທ່ານໃນຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ. ແບ່ງປັນທັງສາມພອນຂອງທ່ານກັບຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານໃນວັນຊະບາໂຕ.`