---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   15/12/2023
---

“ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວຫລາຍຄົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈຫລາຍຂຶ້ນໃນຄໍາຫມັ້ນສັນຍາໃນພຣະຄໍາພີກ່ຽວກັບພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດທີ່ສະເດັດມາຫລາຍກວ່າຄູສອນຊາວຢິວ. ບາງຄົນຂອງພວກເຂົາທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວໄດ້ຫວັງວ່າການສະເດັດມາຂອງພຣະອົງເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາພົ້ນຈາກບາບ. ນັກຄິດເຫຼົ່ານີ້ຢາກຮຽນຮູ້ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບເຄື່ອງຖວາຍທີ່ຊາວຢິວເຮັດເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນພາລະກິດຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຢຊູ. ແຕ່ຊາວຢິວໄດ້ກີດກັນຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໃຫ້ຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ.”— ເອເລນ ຈີ ໄວ, The Desire of Ages, ໜ້າ 33.

“ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາ. ພຣະອົງໄດ້ຕາຍແທນທັງຍິງ ແລະຊາຍຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ. ພຣະເຢຊູສາມາດປຸກພວກເຂົາໃຫ້ຕື່ນຈາກການນອນຫຼັບທາງຝ່າຍວິນຍານ. ພຣະອົງສາມາດຕື່ມຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາດ້ວຍຄວາມເມດຕາແລະຄວາມຮັກ. ພຣະເຢຊູສາມາດເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາອ່ອນລົງ. ພຣະອົງສາມາດສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ພຣະເຈົ້າຜູ້ເປັນເຈົ້ານາຍຂອງຄົນງານ, ແລະບໍ່ແມ່ນມະນຸດ. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ພຣະເຈົ້າຊົງເລືອກມະນຸດໃຫ້ເປັນຜູ້ຊ່ອຍຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການຄົນງານທີ່ຈະແບ່ງປັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີກັບຄົນທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກຄວາມຈິງຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າມີຄົນທີ່ສັດຊື່ຕໍ່ພຣະອົງຢູ່ໃນໂບດທົ່ວທຸກຫົນແຫ່ງ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຄືກັນກັບເຄື່ອງປະດັບ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເວົ້າສິ່ງທີ່ທໍາຮ້າຍພວກເຂົາຈາກສາສະຫນາອື່ນ. ດ້ວຍຄວາມຮັກໃນຫົວໃຈຂອງເຮົາ ເຮົາຕ້ອງແບ່ງປັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ. ໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນຄວາມຮັກທີ່ເຮົາມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນວ່າພວກເຮົາເປັນລູກຂອງພຣະເຈົ້າ. ຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະຕ້ອງການຮຽນຮູ້ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. . . . ສະແດງໃຫ້ຜູ້ຄົນເຫັນພຣະເຢຊູໃນຊີວິດຂອງທ່ານ. ພຣະອົງເປັນພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງຄອບຄົວມະນຸດ.”—ເອເລນ ຈີ ໄວ, The Advent Review and Sabbath Herald, ວັນທີ 17 ມັງກອນ, 1893.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ຄວາມຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນໃນເຂດທີ່ເຈົ້າອາໄສຢູ່ແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າ ແລະ ໂບດຂອງເຈົ້າສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງຄົນທີ່ບໍ່ຮູ້ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີທີ່ເຮົາຮູ້ໄດ້ແນວໃດ?`

`ເບິ່ງຄໍາເວົ້າຂອງ ເອເລນ ຈີ ໄວ ຂ້າງເທິງກ່ຽວກັບຄົນຈາກສາສະຫນາອື່ນ: “ພຣະເຈົ້າມີຄົນທີ່ສັດຊື່ຕໍ່ພຣະອົງຢູ່ໃນໂບດທົ່ວທຸກຫົນແຫ່ງ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຄືກັນກັບເຄື່ອງປະດັບ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເວົ້າສິ່ງທີ່ທໍາຮ້າຍຄົນຈາກສາສະຫນາອື່ນ.” ເຮົາຈະສອນຜູ້ຄົນໄດ້ແນວໃດວ່າຄວາມເຊື່ອແລະການປະພຶດຂອງພວກເຂົາບໍ່ຖືກຕ້ອງໂດຍບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້?`

`ພຣະເຢຊູຖາມວ່າ, “ເມື່ອບຸດມະນຸດສະເດັດມາ ພຣະອົງຈະພົບຄົນທີ່ມີຄວາມເຊື່ອຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກບໍ?” (ລູກາ 18:8). ພຣະເຢຊູຖາມແນວໃດແທ້ໆກັບຄຳຖາມນີ້? ຈະເປັນແນວໃດຄວາມເຊື່ອແລະຫຼັກຂໍ້ເຊື່ອຕ່າງກັນ? ຈະເປັນແນວໃດຖ້າຄົນມີຫຼັກຂໍ້ເຊື່ອທີ່ຖືກຕ້ອງ ແຕ່ບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອ? ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?`