---
title:  «الْمَسِيحُ قَدْ قَامَ»
date:  07/11/2022
---

إنَّ انتصار المسيح على الشيطان وعلى قِوى الشر التابعة له قد ضُمِن على الصليب وتثبَّت بالقبر الفارغ. «عندما دُفن يسوع في القبر انتصر الشيطان. وكان يؤمل أنَّ المسيح لن يستعيد حياته ثانية. وادعى إبليس أنَّ له الحق في جسد الرب، لذلك أقام حراسة حول القبر محاولًا أن يُبقي جسد المسيح في أَسْرِه. ولكنَّه غضب أشدَّ الغضب عندما هرب ملائكته لدى قدوم رسول السماء. وعندما رأى المسيحُ يخرج ظافرًا عرف [الشيطانُ] أنَّ مُلكه سينقضي وأنه لا بد سيموت في النهاية» (روح النبوة، مُشتهى الأجيال، صفحة ٧٦٤). ورغم أنَّ بشرية المسيح قد ماتت، إلا أنَّ أُلُوهِيَّته لم تَمُت. لقد امتلك المسيح القُدْرَة على كَسر قيود الموت.

`اقرأ متى ٢٨: ١–٦؛ يوحنا ١٠: ١٧، ١٨؛ و رومية ٨: ١١. مَن هُم الذين كان لهم دورًا مُباشرًا في قيامة يسوع؟`

أثناء خدمته في السامرة، أكَّد يسوع بأنَّه هو مِن ذاته له سلطان أن يَضَع نفسه وله سلطان أن يأخذها أيضًا (يوحنا ١٠: ١٧، ١٨). وقال لِمَرثا: «أنا هو القيامة والحياة» (يوحنا ١١: ٢٥). فقرات أخرى تتحَدَّث عن قيامته على أنها مِن فِعْل الله (أعمال الرسل ٢: ٤؛ رومية ٨: ١١؛ غلاطية ١: ١؛ الرسالة إلى العبرانيين ١٣: ٢٠). حتى أنَّ ملاكًا قويًا من عند الرب شارك في ذلك الحَدَث المَجيد (متى ٢٨: ١، ٢).

في غضون ذلك، يكشف متى ٢٨: ١١–١٥ عن عُقْم وحماقة جهود القادة لمواصلة المقاومة ضدَّ يسوع. والحَرَّاس الرومان «أخبروا رؤساء الكهنة بكل ما جَرى» (متى ٢٨: ١١ ترجمة كتاب الحياة). والمفهوم ضمنًا من الجملة السابقة هو أنَّ الحراس قد شاهدوا القيامة. إذا لم يكن الأمر كذلك، فما الذي كانت تعنيه كلماتهم؟ نَزَل ملاك من السماء، دَحْرَج الحَجَر، جلس عليه، واُغمي على الحُرَّاس وصاروا كأموات؟ الشيء التالي الذي أدركوه هو أنَّ القبر فارغ؟ ربما، قام الملاك بأخذ جَسَد يسوع بينما كان الحراس غائبين عن الوعي؟ أو قد يكون التلاميذ هم الذين فعلوا ذلك؟ أو أنَّ شخصا آخر سرقه؟ أيًّا كان الذي حَدَث، فَمِن الواضح بأنَّ جسد يسوع قد اختفى.

إنَّ نزول ملاك من السماء، وإصابة الحُرَّاس بالإغماء نتيجةً للخوف، والقبر الفارغ كُلُّها أمور كان مِن الممكن أن تكون مُقلِقَة إلى حدٍّ كافٍ بالنسبة للقادة الدينيين. لكن كونهم «أعطوا العسكر فضة كثيرة» (متى ٢٨: ١٢) ليسكِتوا بها أولئك الرجال، يعني ضمنيًا بأنَّ كل ما أخبرهم به الحُرَّاس، قد أزعجهم بِعُمْق. والذي اُخبِرُوا عنه، كان بكل تأكيد هو قيامة يسوع.

`البعض يهزأ مِن فِكرة أنَّ أول الأشخاص الذين شَهِدوا قيامة المسيح كانوا من الرُّومان. لماذا؟ بأية طرق تُعْتَبَر هذه الحقيقة رمزية لما هو آتٍ: الإنجيل يذهب إلى الأمم أيضًا؟`