---
title:  كثيرون قاموا معه
date:  08/11/2022
---

`«وإذا حجاب الهيكل قد انشق إلى إثنين، من فوق إلى أسفل. والأرض تزلزلت، والصخور تشقَّقَت، والقبور تَفتَّحت، وقام كثير مِن أجساد القديسين الراقدين، وخرجوا من القبور بعد قيامته، ودخلوا المدينة المقدسة، وظهروا لكثيرين» (متى ٢٧: ٥١–٥٣). ما الذي يعلمنا إيَّاه هذا السرد (الحَدَث) الرهيب عن قيامة يسوع وعَمَّا أنجزته؟`

زلزال مَيَّز موت المسيح (متى ٢٧: ٥٠، ٥١)، وزلزال آخر مَيَّز قيامته (متى ٢٨: ٢). ففي اللحظة التي مات فيها يسوع: «الأرض تزلزلت والصخور تَشقَّقَت، والقبور تَفَتَّحَت، وقام كثير مِن أجساد القديسين الرَّاقِدين وخرجوا مِن القبور بعد قيامته (يسوع)، ودَخَلوا المدينة المقدسة وظهروا لكثيرين» (متى ٢٧: ٥١–٥٣). لقد تمَّت إقامة أولئك القدِّيسين بمجد ليكونوا شهودًا على قيامة المسيح، وليكونوا كنماذج أصلية لأولئك الذين سَيُقامون عند القيامة الأخيرة. وهكذا، بعد قيامة يسوع مباشرة، قُدِّم للكثيرين مِن الشعب اليهودي بُرهانًا قويًا ليؤمنوا بقيامة المسيح وليقبلوه بالتالي كالمُخلص، وقد آمن كثيرون بالفعل، ومن بينهم العديد من الكهنة (انظر أعمال الرسل ٦: ٧).

«إنَّ يسوع في أثناء خدمته أعاد الحياة للموتى. فقد أقام ابن أرملة نايين وابنة رئيس المجمع ولعازر، ولكن هؤلاء لم يتسربلوا بالخلود فبعد قيامتهم كانوا لا يزالون خاضعين للموت. ولكن أولئك الذين خرجوا من قبورهم عند قيامة المسيح أقيموا لحياة أبدية. لقد صعدوا معه كتذكارات لنصرته على الموت والهاوية.... هؤلاء دخلوا المدينة وظهروا لكثيرين وأعلنوا قائلين: لقد قام المسيح من الأموات وقمنا نحن معه. وهكذا تأيَّدت حقيقة القيامة» (روح النبوة، مُشتهى الأجيال، صفحة ٧٦٦).

من الناحية البشرية، كان لرؤساء الكهنة والشيوخ مزايا كبيرة. كانوا يحتفظون بالقوة الدينية للأمة، حتى أنه كان بِمَقدورهم إقناع السُلطات الرومانية والجماهير لمساعدتهم في مُخَطّطاتِهم. لكنهم نسوا بأنَ «العَليّ مُتَسَلّط في مَملكة الناس، وأنَّه يُعطيها مَن يَشاء» (دانيال ٤: ٣٢). لقد تناقضت أكاذيبهم واُبطِلَت مِن خلال وجود القدّيسين المُقامين.

`بِغَضِّ النظر عن مدى سوء الأمور الآن، لماذا يمكننا أن نثق في نُصْرَة الله النهائية لنا بينما نستمر نحن في صراعنا ونضالنا في هذا العالم الساقط؟`