---
title:  شهود للمسيح المُقام
date:  09/11/2022
---

`اقرأ يوحنا ٢٠: ١١–٢٩، و١كورنثوس ١٥: ٥–٨. كيف تفاعل التلاميذ عند رؤيتهم للمسيح المُقام لأول مرة؟`

عند القبر الفارغ، أخبَرَ الملاكان كُلًا مِن مريم المجدلية وبعض النساء الأخريات بأنَّ يسوع قد قام (متى ٢٨: ١، ٥–٧؛ مرقس ١٦: ١–٧؛ لوقا ٢٣: ٥٥؛ لوقا ٢٤: ١–١١). لكنَّ يسوع ذاته ظَهَرَ لهم، سريعًا بعد ذلك، وسجدوا له (متى ٢٨: ١، ٩، ١٠؛ يوحنا ٢٠: ١٤–١٨). وظَهَرَ أيضا لبطرس (لوقا ٢٤: ٣٤؛ ١كورنثوس ١٥: ٥) وكذلك ظَهَرَ للتلميذين في طريقهما إلى عمواس، التلميذين اللذين كان قلباهما ملتهبان فيهما بينما كان المسيح يُكلِّمهما (مرقس ١٦: ١٢؛ لوقا ٢٤: ١٣–٣٥). عندما جاء يسوع إلى الغُرفة العُليا (العُلِّيّة)، كان التلاميذ مُرتَعدين وخائفين في بادئ الأمر، ولكنهم امتلأوا بالفرح والاستعجاب على ما حَدَث (لوقا ٢٤: ٣٣–٤٩؛ يوحنا ٢٠: ١٩–٢٣). وبعد ذلك بأسبوع، جاء يسوع مرَّة أخرى إلى نفس تلك الغرفة دون أن يفتح الأبواب، وحينذاك حتى توما آمَن بقيامته (يوحنا ٢٠: ٢٤–٢٩).

خلال الأربعين يوما ما بين قيامته وصعوده، «ظهر (يسوع) لأكثر من خمسمئة أخ معًا (في مرة واحدة)» (١كورنثوس ١٥: ٦ ترجمة كتاب الحياة) وظَهَر كذلك لِيَعقوب (١كورنثوس ١٥: ٧). انضم يسوع إلى بعض التلاميذ على شاطئ بحر الجليل، وتناول الإفطار معهم، بعد ذلك تَكلَّم يسوع مع بطرس (يوحنا ٢١: ١–٢٣). قد يكون هنالك ظهورات أخرى ليسوع (أعمال الرسل ١: ٣) قَبلَ ظهوره الأخير عند صعوده (لوقا ٢٤: ٥٠–٥٣؛ أعمال الرسل ١: ١–١١). وقد إعتَبَر بولس نفسه هو أيضا شاهد عيانٍ على المسيح المُقام، الذي ظهر له في الطريق إلى دمشق (١كورنثوس ١٥: ٨؛ قارن مع أعمال الرسل ٩: ١–٩).

عندما قام التلاميذ بإخبار توما، التلميذ الغائب، أنهم قد رأوا الرب المُقام، ردَّ عليهم قائلًا: «إن لم اُبصِر في يَدَيه أثَرَ المسامير، وأضَع إصبعي في أثر المسامير، وأضع يدي في جنبه، لا أؤمن» (يوحنا ٢٠: ٢٥). بعد ذلك بأسبوع، عندما ظهر يسوع مُجَدَّدًا للتلاميذ، وكان توما معهم، قال له يسوع: «هات إصبعك إلى هُنا وأبصِر يَدي، وهات يَدَك وضَعها في جَنبي، ولا تَكُن غير مُؤمن، بل مُؤمِنًا» (يوحنا ٢٠: ٢٧). بعدها اعتَرَفَ توما قائلًا: «ربِّي وإلهي!» وأضاف يسوع: «لأنك رأيتَني يا توما آمَنت! طوبى للذين آمنوا ولم يروا» (يوحنا ٢٠: ٢٩).

`«طوبى للذين آمنوا ولم يروا.» حتى وإن لم تكن قد رأيتَ بنفسك المسيح المُقام، ما هي الأسباب الأخرى التي لديك لإيمانك بيسوع المسيح؟`