---
title:  لمزيد من الدرس
date:  11/11/2022
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة، من كِتاب «مُشتهى الأجيال»، صفحة ٧٤٩-٧٥٩، «في قبر يوسف»؛ صفحة ٧٦٢-٧٦٧، «صبح مجيد»؛ صفحة ٧٦٩-٧٧٤، «لِمَاذَا تَبْكِينَ؟»؛ صفحة ٧٧٥-٧٧٩، «في الطريق إلى عمواس»؛ صفحة ٧٨١-٧٨٦، «سلامٌ لكم».

إنَّ الرأي الحديث أو وجهة النظر المُعاصرة لا تؤمن بشيء مثل قيامة يسوع. ومع ذلك، فالدلائل والبراهين التاريخية قوية إلى درجة أنه حتى أولئك الذين لا يستطيعون قبول حقيقة القيامة يضطرون إلى الاعتراف بأنَّ الكثير من الناس قد آمنوا بأنَّهم شاهدوا يسوع المُقام. لذلك، فإن الكثير من الدفاعات المناهضة للقيامة هي محاولات لتفسير ما الذي يُمكن أن يكون السبب الذي جعل كل هؤلاء الناس المختلفين يؤمنون بأنهم قد شاهدوا المسيح المُقام.

جادَل البعض بأن جميع التلاميذ قد هلوسوا (تخيَّلوا) يسوع المُقام؛ آخرون جادلوا بأنَّ يسوع لم يمت في الحقيقة، بل أصيب بالإغماء أو فقدان الوعي فقط ثم عاد إلى الحياة بعدما اُنزِلَ مِن على الصليب، وعندما ظَهَرَ مُجَدَّدًا، ظَنَّ أتباعه بأنه قد اُقيم مِن الأموات. و(صَدِّق أو لا تُصدِّق) أن البعض جادلوا بأن يسوع كان له أخ تؤام، فأخطأ التلاميذ به وتصوَّروا بأنَّه المسيح المُقام. بمعنى آخر، إن الدليل التاريخي قوي جدًّا ولِصَالح قيامة المسيح إلى درجة أنَّ هذه بعض أنواع المجادلات التي يُلفِّقها الناس لمحاولة استبعاد القيامة أو صرفها عن النظر. مع الأهمية البالغ للقيامة في حد ذاتها، لا ينبغي لنا أن نتفاجأ بكل الأسباب الجيدة التي أعطيت لنا لنؤمن بها.

«إنَّ الصرخة التي صرخها المسيح على الصليب قائلًا: ‹قَدْ أُكْمِلَ› سُمعت بين الأموات. فاخترقت جدران القبور وأمرت الأموات أن يقوموا. وكذلك سيحدث عندما يُسمع صوت المسيح مِن السماء، وهذا الصوت سيخترق القبور ويحطِّم مغاليقها ويقوم الأموات في المسيح. عند قيامة المُخلِّص فُتحت قبور قليلة، ولكن في مجيئه الثاني سيسمع صوته كل الموتى الأعزاء ويخرجون لحياة الخلود المجيدة. فنفس القوة التي أقامت المسيح من الأموات ستقيم كنيسته وتمجِّدها معه فوق كل الرياسات والسلاطين وفوق كل اسم يسمى ليس في هذا العالم فقط، بل في العالم الآتي أيضًا» (روح النبوة، مُشتهى الأجيال، صفحة ٧٦٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. «قد أكمل» (يوحنا ١٩: ٣٠) و «قد قام» (متى ٢٨: ٦) هما اثنتان من أكثر العبارات معنى تم التصريح بهما على الإطلاق. كيف تُكملان بعضهما البعض ضمن تاريخ الخلاص؟ ما هو الرجاء العظيم الموجود في هذه الكلمات بالنسبة لنا؟`

`٢. في البداية، أراد القادة الدينيون حراسا عند القبر ليمنعوا التلاميذ من سرقة جسد يسوع. لاحقا دفعوا للحراس فضة ليقولوا بأنَّ التلاميذ قد سرقوا جسد يسوع. كيف يساعد هذا السَرَدْ على كشف حقيقة قبر المسيح الفارغ، ولماذا يُعتَبر ذلك القبر الفارغ مهمًا جدًّا لنا كمسيحيين؟`