---
title:  Hơn cả sự hiểu biết
date:   02/04/2018
---

Mặc dầu chúng ta không thể giải thích tại sao cái ác lại trỗi dậy (vì không có minh chứng cho sự tồn tại của nó), lời văn trong Kinh Thánh bày tỏ rằng nó đã bắt đầu trong chính lòng của Lu-xi-phe trên trời. Bên cạnh những hiểu biết hấp dẫn mà chúng ta nhận được từ những bài viết của Ellen G.White (ví dụ, Chương “Nguồn gốc của tội lỗi” trong quyển Thiện Ác Đấu Tranh), Kinh Thánh không nói chúng ta nhiều về việc làm thế nào nó hình thành trên trời. Lời của Chúa càng rõ ràng, minh bạch hơn, tuy nhiên, liên quan đến việc làm thế nào nó trỗi dậy trên địa cầu.

`Hãy đọc Sáng-thế Ký 3:1-7. Điều gì đã xảy ra ở đây cho thấy rằng A-đam và Ê-va đã phạm tội?`

Điều đáng buồn ở đây là Ê-va biết rằng Đức Chúa Trời đã nói với họ những lời gì. Ê-va đã lặp lại chúng: “Đức Chúa Trời phán rằng, Hai ngươi chẳng nên ăn đến và cũng chẳng nên đá động đến, e khi hai ngươi phải chết chăng” (Sáng-thế Ký 3:3). Mặc dù theo như Kinh Thánh nói với chúng ta, không có nói về đá động đến cái cây, Ê-va biết lẽ thật rằng ăn nó thì sẽ dẫn đế sự chết.

Sa-tan, bèn, một cách cởi mở và trắng trợn mâu thuẫn với những lời Chúa phán. “Rắn bèn nói với người nữ rằng: Hai ngươi chẳng chết đâu” (Sáng-thế Ký 3:3). Có bao nhiêu sự mâu thuẫn trong câu nói đó? Tuy nhiên Sa-tan tiếp cận Ê-va một cách tinh vi chỉ ngay lúc đầu, sau khi thấy Ê-va chú ý đến mình và không chống cự lại lời của hắn, Sa-tan liền thách thức lại lệnh của Chúa. Và điều bi kịch chính là Ê-va đã không đứng ở vị trí của sự thiếu hiểu biết, Ê-va không thể kêu nài “Tôi đã không biết, tôi đã không biết”. Bởi vì Ê-va biết điều đó là gì.

Tuy nhiên, bất chấp những hiểu biết này, Ê-va đã làm sai dù thế nào đi nữa. Thậm chí nếu ở trong môi trường hoàn hảo của vườn Ê-đen, sự hiểu biết bản thân họ không đủ để giữ Ê-va (và sau đó là A-đam, người cũng biết lẽ thật) khỏi tội lỗi, chúng ta không nên tự đánh lừa bản thân vào trong suy nghĩ rằng sự hiểu biết của chúng ta là đủ để cứu chúng ta ngay bây giờ. Đúng là thế, chúng ta cần biết rằng Lời Chúa dạy chúng ta điều gì. Nhưng cùng với việc biết về Lời Chúa dạy, chúng ta cần phó thác hết, cũng như sẵn sàng vâng theo lời Chúa dạy cho chúng ta.

`Đức Chúa Trời nói một điều, Sa-tan lại nói điều khác. Mặc cho sự hiểu biết mà A-đam và Ê-va có, họ đã nghe theo lời của Sa-tan. Hãy suy nghĩ xem có bao nhiêu thay đổi trong hàng thiên niên kỷ. Làm thế nào chúng ta có thể tránh mắc cùng một lỗi?`