---
title:  DEUS E O SOFRIMENTO HUMANO
date:   15/10/2016
---

### DEUS E O SOFRIMENTO HUMANO

### Leitura para o estudo da semana:
Romanos 1:18-20; Job 12:7-10; Apocalipse 4:11; Colossenses 1:16 e 17; Mateus 6:34; Job 10:8-12; Romanos 3:1-4.

> <p>Verso Áureo:</p>
> “Não vos inquieteis, pois, pelo dia de amanhã, porque o dia de amanhã cuidará de si mesmo. Basta a cada dia o seu mal.” Mateus 6:34.

Diferentemente de qualquer outro livro da Bíblia, o livro de Job está completamente afastado do contexto da terra e do povo de Israel. Desde Génesis, com a promessa a Abraão de que o Senhor faria dele “uma grande nação” (Gén. 12:2), até Apocalipse, que descreve “a cidade santa”, a Nova Jerusalém (Apoc. 22:19), de alguma forma, direta ou indiretamente, o contexto de Israel e da sua relação de aliança com Deus ajuda a moldar cada livro da Bíblia.

Em Job não há nada disso, nem mesmo o acontecimento fundamental na história antiga de Israel: o Êxodo. A razão mais imediata para isto é o facto de que Moisés escreveu o livro de Job em Midiã, juntamente com o Génesis (veja o Comentário Bíblico ASD, vol. 3, p. 1140); O Êxodo ainda não tinha acontecido, o que explica porque ele não é mencionado.

Mas talvez haja outra razão, ainda mais importante. Um dos assuntos-chave do livro de Job – o sofrimento humano – é universal. Não está limitado a qualquer povo ou tempo. Judeus ou Gentios, todos nós experimentamos algo das aflições de Job, da dor da existência num mundo caído. Por mais única que tenha sido a sua dor, Job representa-nos a todos nos nossos sofrimentos.