---
title:  DEUS NA NATUREZA
date:   16/10/2016
---

### DEUS NA NATUREZA

`Leia Romanos 1:18-20. O que está Paulo a dizer aqui?`

Que mão-cheia de frases poderosas. É revelado o suficiente da realidade e da existência de Deus através das “coisas que estão criadas”, isto é, através do mundo criado, para que as pessoas “fiquem inexcusáveis” na sua descrença. Paulo está a dizer que, mesmo só com base na Criação, os seres humanos podem aprender o suficiente sobre a existência e a natureza de Deus, pelo que eles podem ser condenados com justiça no dia do juízo.

Não há dúvida, o mundo natural revela-nos realmente muito sobre a existência de Deus. A Ciência moderna também nos tem revelado detalhes sobre as maravilhas da Criação que os nossos antepassados, mesmo há 300 anos, e menos ainda há 3000 anos, não podiam sequer imaginar. Há aqui, também, uma interessante ironia: quanto maior complexidade a Ciência encontra na vida, menos provável se torna a explicação que a Ciência pretende apresentar para a sua origem, isto é, a teoria do acidente ou do acaso. Por exemplo, um iPhone, que aparenta ser o resultado de um desígnio, que age segundo um desígnio, que revela um desígnio tanto por dentro como por fora, e que trabalha apenas segundo um desígnio, é, claro está, concebido por desígnio. Mas um ser humano, que aparenta ser o resultado de um desígnio, que age segundo um desígnio, que revela um desígnio tanto por dentro como por fora, e que trabalha apenas segundo um desígnio, é, asseguram-nos, apenas o produto do puro acaso. É triste, mas muitas pessoas são enganadas, ao serem levadas a crer em tais pretensões.

`Leia Job 12:7-10. De que modo as palavras aqui usadas refletem a ideia apresentada em Romanos 1:18-20?`

Também nos é dito aqui que a realidade de Deus é vista no mundo criado. Embora, especialmente no seu estado caído, a Natureza não revele o pleno caráter de Deus, ela revela certamente o Seu poder criador e também aspetos da Sua bondade.

`Que coisas na Natureza lhe falam especialmente sobre o poder e a bondade de Deus? Como pode aprender a retirar força e encorajamento da mensagem que ela lhe transmite?`