---
title:  ESTUDO ADICIONAL
date:   21/10/2016
---

### ESTUDO ADICIONAL:

O escritor e apologista cristão C. S. Lewis escreveu um livro em que falava sobre a morte da sua esposa e da sua luta para aceitar essa morte. Nele ele escreve: “Não que eu corra (penso eu) um grande perigo de deixar de acreditar em Deus. O verdadeiro perigo é o de chegar a acreditar em coisas tão terríveis sobre Ele. A conclusão que eu temo não é 'Afinal não há Deus', mas sim “Então é assim que Deus realmente é. Não te enganes mais a ti próprio'.” – A Grief Observed, pp. 6 e 7. Esta foi também a questão com que o próprio Job se debateu. Como vimos, ele nunca duvidou da existência de Deus; aquilo com que ele se debateu foi a questão sobre o caráter de Deus. Job tinha servido fielmente o Senhor. Job tinha sido um “bom” homem. Portanto, ele sabia que não merecia o que lhe estava a acontecer. Assim, ele estava a fazer a pergunta que tantas pessoas que creem em Deus fazem no meio de tragédias: Como é realmente Deus? E não é o Grande Conflito precisamente acerca disto? A questão não é a existência de Deus, mas o Seu caráter. E embora muito esteja envolvido na resolução do Grande Conflito, não há dúvida de que a morte de Jesus na cruz, onde o Filho de Deus “se entregou a si mesmo por nós, em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave” (Efé. 5:29), mais do que qualquer outra coisa, revelou ao Cosmos o verdadeiro caráter do nosso Criador. A Cruz mostra-nos que Deus é um Deus em Quem podemos todos confiar.

### PERGUNTAS PARA REFLEXÃO:

- `Demore-se um pouco sobre a questão do sofrimento para aqueles que não creem em Deus. Como vimos, eles não têm de se debater com as mesmas questões que os crentes em Deus enfrentam quando se defrontam com a tragédia. Por outro lado, que esperança têm eles de alguma vez obterem respostas, de alguma vez encontrarem uma resolução? Imagine ter que passar por tudo o que passamos aqui neste mundo e depois acreditar que tudo termina na sepultura, sem nada para além dela. Não admira que tantos descrentes fiquem desesperados nesta vida ou até desesperem em encontrar algum sentido para a vida. A literatura secular está cheia das suas exclamações e dos seus protestos sobre como tudo é desprovido de sentido. Então, como podemos nós, mesmo no meio das nossas mágoas aqui, obter esperança a partir da nossa fé, apesar das questões difíceis que permanecem?`
- `Porque é tão importante para nós, agora mesmo, demorarmo-nos na Cruz, a mais poderosa revelação do amor de Deus e do modo como Deus é? Quando somos engolidos pela mágoa, pela tragédia, pelo mal inexplicável, o que nos diz a Cruz sobre o caráter de Deus? Quando mantemos a realidade da Cruz sempre diante de nós, que esperança podemos retirar para nós sobre o resultado final do que quer que seja que enfrentemos agora?`