---
title:  Poselství kříže
date:  04/07/2026
---

Texty na tento týden

1K 1,17–31; Ko 1,20; 1Pt 2,24; Sk 13,16–47; 1K 2,1–5

> <p>Základní verš</p>
> „Slovo o kříži je bláznovstvím těm, kdo jsou na cestě k záhubě; nám, kteří jdeme ke spáse, je mocí Boží.“ (1K 1,18)

Římský spisovatel a řečník Cicero vyzýval své spoluobčany, aby se nikdy nedívali na kříž, nemluvili o něm a ani na něj nemysleli. Přestože zemřel přibližně půl století před Kristovým narozením, jeho slova jasně dokládají hluboký odpor, který Římané cítili ke kříži.

Pavel naopak napsal, že „Slovo o kříži [...] je mocí Boží“ (1K 1,18). Pro apoštola nebyl kříž symbolem hanby, ale místem smíření mezi Bohem a člověkem (Ef 2,16; Ko 1,20), nejhlubším vyjádřením Kristovy pokory (Fp 2,8) A místem, kde byl splacen náš nesmírný dluh (Ko 2,14).

Pavlovou odpovědí na krizi v Korintu bylo právě poselství kříže. Již v úvodních verších 1. listu Korintským je patrné, že apoštola mimořádně trápil zásadní problém – nejednota a rozdělení sboru. Situaci považoval za natolik vážnou, že hned po úvodních pozdravech (1K 1,1–3) a slovech díků (1K 1,4–9) otevřel právě toto téma (1K 1,10–17). V průběhu tohoto tý­dne budeme uvažovat o tom, jak úžasné poselství kříže nabízí řešení nejen tohoto napětí, ale i dalších problémů, kterým čelili korintští věřící.

**Osnova lekce**

Tématem druhé lekce je ústřední význam Kristova kříže (tedy jeho smrti a vzkříšení) jak v 1. listu Korintským, tak v celé Pavlově službě. Přestože zpráva o ukřižovaném Zachránci může nevěřícím připadat jako „bláznovství“, ve skutečnosti tvoří samotný základ evangelia.

- 1K 1,17.18: Evangelium o kříži jako Boží moc (neděle)
- 1K 1,21–23: Poselství o kříži jako „bláznovství“ pro nevěřící (pondělí)
- 1K 1,18: Kristova oběť jako cesta k naší záchraně (úterý)
- Sk 13,38.47: Pavlovo poslání: kázat Krista všem národům (středa)
- 1K 1,24–29: Kristův kříž jako vyjádření Boží moci a moudrosti (čtvrtek)