---
title:  '„Nám však, kteří jsme na cestě spásy, je mocí Boží“'
date:  07/07/2026
---

> <p></p>
> 18 Slovo o kříži je bláznovstvím těm, kdo jsou na cestě k záhubě; nám, kteří jdeme ke spáse, je mocí Boží. 19 Je psáno: „Zahubím moudrost moudrých a rozumnost rozumných zavrhnu.“ (1K 1,18.19)

> <p></p>
> 19Plnost sama se rozhodla v něm přebývat, 20aby skrze něho a v něm bylo smířeno všechno, co jest, jak na zemi, tak v nebesích – protože smíření přinesla jeho oběť na kříži. (Ko 1,19.20)

> <p></p>
> On „na svém těle vzal naše hříchy“ na kříž, abychom zemřeli hříchům a byli živi spravedlnosti. (1Pt 2,24)

**Osobní studium**

Odkaz textu v 1K 1,18 je natolik jednoznačný, že jej nelze přehlédnout. Význam kříže je určen postojem člověka: pro ty, kteří se bouří proti Bohu, je kříž nesmyslným bláznovstvím, ale pro ty, kteří touží po Boží záchraně, je projevem Boží moci.

`Čeho podle Ko 1,19.20 a 1Pt 2,24 pro nás Ježíš dosáhl na kříži?`

Už jsme si ukázali, že při šíření evangelia se nemáme spoléhat na „moudrost slov, aby Kristův kříž nepozbyl smyslu“ (1K 1,17). Na základě tohoto textu lépe rozumíme, proč Pavel staví do protikladu k bláznovství Boží moc, a ne lidskou moudrost (1K 1,18). Kříž totiž popírá všechny lidské představy o moudrosti a ukazuje, že to, co svět považuje za rozumné, je v Božích očích ve skutečnosti bláznivé.

Řecký text 1K 1,18 naznačuje, že ti, kteří „jsou na cestě k záhubě“, nesou následky svého postoje. Smysl lze vyjádřit takto: slovo o kříži je bláznovstvím pro ty, kteří sami sebe ničí. Řecké sloveso apollymi („zahynout“) může znamenat i aktivně „zničit“ (J 10,10).

Pavel své tvrzení o hynoucích z 18. Verše zakládá na Písmu, když v následujícím verši cituje Iz 29,14. Přestože se může zdát, že 19. verš, kde zkázu působí Bůh, odporuje předchozí zmínce o pýše, která ničí člověka zevnitř, ve skutečnosti o rozpor nejde. Podstata spočívá v tom, že Bůh završí zkázu toho, co už stejně samo směřuje k vlastnímu zániku.

V protikladu k těm, kdo hynou, výraz „nám, kteří jdeme ke spáse“ (1K 1,18) ukazuje, že záchrana přichází výhradně od Boha. Pavel zdůrazňuje probíhající proces: jsme zachraňováni. Není to výsledek našeho vlastního úsilí. Sami bychom toho nikdy nebyli schopni; zdroj naší spásy leží mimo nás. Za vlastní záhubu nese člověk odpovědnost sám, ale spasení je mu darováno jako projev Boží milosti hříšníkům.

Jak potvrzuje 1K 1,21, Bůh zachraňuje ty, kdo věří. „Bláznovstvím“ se zde rozumí odmítnutí nabídky, kterou Bůh dal lidstvu prostřednictvím Kristova kříže (1K 1,30). Kdo tuto nabídku odmítá, sám nad sebou vynáší rozsudek.

**Aplikace**

`„Mzdou hříchu je smrt, ale darem Boží milosti je život věčný v Kristu Ježíši, našem Pánu“ (Ř 6,23). Jak tento verš rozvíjí to, co Pavel říká v 1K 1,18.19? Jak ti tato slova pomáhají hlouběji pochopit podstatu záchrany prostřednictvím kříže?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Pavel staví do protikladu k bláznovství Boží moc, ne lidskou moudrost. Proč?`

`Souhlasíš s autorem, že když odmítáme „kříž“, ničíme sami sebe? Proč?`

`Proč se v otázce spasní musíme spolehnout jen na „moc Boží“?`

`Jaké hříchy vzal Ježíš na svém těle na kříž?`

`Co musíme udělat, aby vzal Ježíš na kříž i naše hříchy?`

`Můžeme pomoci jiným lidem v rozhodnutí svěřit svou minulost Ježíši? Jak?`