---
title:  'Kristus, Boží moc a moudrost'
date:  09/07/2026
---

> <p></p>
> 23... ale my kážeme Krista ukřižovaného. Pro Židy je to kámen úrazu, pro ostatní bláznovství, 24ale pro povolané, jak pro Židy, tak pro Řeky, je Kristus Boží moc a Boží moudrost. 25Neboť bláznovství Boží je moudřejší než lidé a slabost Boží je silnější než lidé. 26Pohleďte, bratří, koho si Bůh povolává: Není mezi vámi mnoho moudrých podle lidského soudu, ani mnoho mocných, ani mnoho urozených; 27ale co je světu bláznovstvím, to vyvolil Bůh, aby zahanbil moudré, a co je slabé, vyvolil Bůh, aby zahanbil silné; 28neurozené v očích světa a opovržené Bůh vyvolil, ano, vyvolil to, co není, aby to, co jest, obrátil v nic – 29aby se tak žádný člověk nemohl vychloubat před Bohem. (1K 1,23–29)

**Osobní studium**

V 1K 1,19.20.30.31 Pavel poukazuje na zásadní rozdíl mezi Boží a lidskou moudrostí. Tyto dvě „moudrosti“ jsou ve své podstatě neslučitelné. Je důležité si všimnout, že Pavel nezavrhuje moudrost jako takovou, ale odmítá lidskou moudrost, která se vyvyšuje nad Boha. Žádná lidská učenost nedokáže osvobodit člověka od hříchu. To může učinit jedině Kristus, který je ztělesněním Boží moudrosti.

Více napoví následující tabulka:

Texty 1K 1,18 a 1,24 shodně představují Krista jako projev Boží moci, protože jedině on má sílu vysvobodit člověka z moci hříchu. Vždyť „zalíbilo se Bohu spasit ty, kdo věří, bláznovskou zvěstí“ (1K 1,21).

Výrazy „nám, kteří jdeme ke spáse“ (1K 1,18), „ty, kdo věří“ (1K 1,21) a „pro povolané“ (1K 1,24) označují tutéž skupinu lidí – ty, kteří ve svém životě prožívají realitu záchrany prostřednictvím víry. „Nestydím se za evangelium: je to moc Boží ke spasení pro každého, kdo věří…“ (Ř 1,16).

Kristus představuje nejen Boží moc, ale také Boží moudrost. To znamená, že Bůh v něm uchopil a vyřešil otázku hříchu – problém, se kterým si lidská moudrost nedokázala poradit. Pozemská moudrost sama o sobě nedokáže přivést člověka k poznání Boha (1K 1,21). Naproti tomu díky Kristu získáváme moudrost, která vede ke spasení (2Tm 3,15).

`V úvodních verších (1K 1,23–29) si všimni výrazů označujících „bláznovství“, „slabost“, „moc“ a „moudrost“. Co jimi Pavel vyjadřuje?`

Když čteme úsek 1K 1,24–29, měli bychom si všimnout, že Pavel používá pojmy jako „bláznovství“ a „slabost“. Chce tím říci, že poselství o kříži, z pohledu lidské logiky nesmyslné a slabé, je ve skutečnosti projevem Boží převahy. „Neboť bláznovství Boží je moudřejší než lidé a slabost Boží je silnější než lidé“ (1K 1,25).

Tato slova samozřejmě netvrdí, že by Bůh byl slabý či nemoudrý. Jde o řečnický obrat, který zdůrazňuje, že i to, co se člověku na Božím jednání zdá nepochopitelné, nekonečně převyšuje veškeré lidské schopnosti a poznání.

**Aplikace**

`Zamysli se nad slovy: „Pohleďte, bratří, koho si Bůh povolává: Není mezi vámi mnoho moudrých podle lidského soudu, ani mnoho mocných, ani mnoho urozených...“ (1K 1,26). Co nám tato slova chtějí říci?`