---
title:  O princípio do evangelho
date:   29/06/2024
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Depois de João ter sido preso, Jesus foi para a Galileia, pregando o evangelho de Deus. Ele dizia: — O tempo está cumprido, e o Reino de Deus está próximo; arrependam-se e creiam no evangelho” (Mc 1:14, 15).

### Leituras da semana
At 13:1-5, 13;  15:36-39; Mc 1:1-15; Is 40:3; Dn 9:24-27

Quem escreveu o evangelho de Marcos e por que ele foi escrito? Nenhum dos quatro evangelhos traz o nome de seu autor (os títulos que aparecem na Bíblia foram acrescentados posteriormente). O texto que mais se aproxima da identificação do autor é o do livro de João, que se refere ao discípulo amado (Jo 21:20, 24).

No entanto, desde os tempos mais antigos, cada um dos evangelhos canônicos tem sido associado a um apóstolo (no caso de Mateus e João) ou ao companheiro de um apóstolo. Assim, o Evangelho de Lucas está relacionado com Paulo (Cl 4:14; 2Tm 4:11; Fm 24), e o Evangelho de Marcos está ligado a Pedro (1Pe 5:13).

Embora o autor de Marcos não apresente seu nome no texto, a tradição da igreja antiga indica que o autor desse evangelho foi João Marcos, que acompanhou Paulo e Barnabé em suas viagens (At 13:2, 5) e mais tarde se associou a Pedro.

Iniciaremos o estudo desta semana aprendendo o que as Escrituras relatam acerca de Marcos, incluindo seu fracasso inicial e sua restauração posterior. Em seguida, estudaremos a seção de abertura de Marcos, olhando para a frente, para onde a história se dirige, e para trás, buscando descobrir por que um missionário fracassado e depois restaurado escreveria esse livro.