---
title:  Segunda chance
date:   01/07/2024
---

`3. Leia Atos 15:36-39. Por que Paulo rejeitou João Marcos e por que Barnabé lhe deu uma segunda chance?`

O motivo da rejeição de Paulo ao jovem é apresentado em Atos 15:38: Marcos tinha se afastado deles, não continuando no ministério. A atitude de Paulo foi compreensível, embora contundente. A vida missionária, especialmente no mundo antigo, era dura e exigente (2Co 11:23-28). Paulo dependia da ajuda de seus companheiros para levar o fardo do trabalho e enfrentar os desafios. Em sua perspectiva, alguém que havia desertado tão rapidamente não merecia lugar na equipe que lutava contra o mal.

Barnabé discordou. Ele viu potencial em Marcos e não queria deixar o jovem para trás. Surgiu um desentendimento tão profundo entre Paulo e Barnabé acerca de João Marcos que eles acabaram se separando. Paulo escolheu Silas para seguir com ele, enquanto Barnabé levou Marcos.

Atos não explica por que Barnabé escolheu levar Marcos. Esse é o último texto em que os dois aparecem em Atos. Mas, curiosamente, não é a última passagem do NT em que Marcos é mencionado.

`4. Leia Colossenses 4:10; 2 Timóteo 4:11; Filemom 1:24; 1 Pedro 5:13. Que detalhes sobre a recuperação de Marcos esses versos mostram?`

Parece ter ocorrido uma profunda transformação em Marcos. Nessas passagens, Paulo indicou o valor que Marcos tinha para ele e para o ministério. Paulo passou a considerá-lo um de seus colegas de trabalho e desejava que Timóteo o trouxesse com ele. Pedro também teve um relacionamento próximo com Marcos. As cartas de Paulo e Pedro provavelmente foram escritas no início da década de 60 d.C., portanto 15 a 20 anos após a experiência relatada em Atos 15. Marcos claramente se recuperou de seu fracasso, quase certamente pela confiança que seu primo, Barnabé, depositou nele.

`Um amigo seu já falhou e teve uma segunda chance? Essa experiência transformou essa pessoa e aqueles que a ajudaram? Isso mudou sua maneira de servir as pessoas?`