---
title:  Mensageiro
date:   02/07/2024
---

`5. Leia Marcos 1:1-8. Quem são os personagens desses versos, e o que eles dizem e fazem?`

O texto de Marcos menciona três personagens principais: Jesus Cristo, mencionado em Marcos 1:1; Deus, o Pai (subentendido nas palavras de Mc 1:2); e João Batista, o mensageiro e pregador, que é o tema principal da última seção dessa passagem.

Marcos 1:2 e 3 contém uma citação do AT que Marcos apresentou para descrever o que aconteceria na história. Essa citação reúne frases de três passagens: Êxodo 23:20, Isaías 40:3 e Malaquias 3:1.

`6. Leia Êxodo 23:20; Isaías 40:3; Malaquias 3:1. O que essas três passagens têm em comum?`

Êxodo 23:20 refere-se a um Anjo que Deus enviaria adiante dos israelitas para levá-los a Canaã. Isaías 40:3 menciona que Deus apareceria no deserto, e que uma estrada seria preparada diante Dele. Malaquias 3:1 fala de um mensageiro que iria diante do Senhor para preparar Seu caminho. Todas essas três passagens se referem a um caminho.

O texto de Isaías possui várias ligações com o ministério de João Batista e focaliza o caminho do Senhor. No Evangelho de Marcos, o Senhor Jesus é apresentado como estando em jornada. A narrativa dinâmica destaca essa jornada, que O levaria à cruz e à Sua morte sacrificial por nós.

Contudo, muita coisa deve acontecer antes que Ele chegue à cruz. A jornada está apenas começando, e Marcos nos contará tudo a respeito dela.

Em harmonia com a citação do AT mencionada em Marcos 1:2 e 3, João Batista chamava as pessoas ao arrependimento, a se afastarem do pecado e a se voltarem para Deus (Mc 1:4). Vestido como o antigo profeta Elias (compare com 2Rs 1:8), ele falou, em Marcos 1:7 e 8, a respeito Daquele que viria depois dele e que era mais poderoso do que ele. A declaração de João Batista, de que não era digno de desamarrar as correias das sandálias Daquele que viria, mostra a visão elevada que ele tinha de Jesus.