---
title:  Lập Kế Hoạch để Thành Công
date:  18/02/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Hễ làm việc gì, hãy hết lòng mà làm, như làm cho Chúa, chớ không phải làm cho người ta, vì biết rằng anh em sẽ bởi Chúa mà được cơ nghiệp làm phần thưởng. Hãy hầu việc Đấng Christ, tức là Chúa” (Cô-lô-se 3:23,24).

### Kinh thánh nghiên cứu
Truyền-đạo 12:1; Sáng-thế Ký 2:15; 1 Ti-mô-thê 5:8; Cô-lô-se 3:23,24; Sáng-thế Ký 39:2-5; Châm-ngôn 3:5-8.

Hầu hết con người đều muốn hưởng một cuộc sống “thành công” và “tràn trề hạnh phúc”, nhưng giữa một thế gian đầy sa đọa ngày nay, nơi mà bi kịch và  tai họa  có thể ập đến bất cứ lúc nào, mục tiêu này không phải lúc nào cũng đạt được một cách dễ dàng.

Định nghĩa về “thành công” là một vấn đề khác cần được giải quyết. Hãy xem xét kinh nghiệm của Giô-sép ở Ai Cập. Nếu có một cuộc sống thành công, đó sẽ là nó. Tại sao không? Đại loại như vậy, từ nhà tù đến cung điện. Mặt khác, Giăng Báp-tít thì sao? Ông ta đi từ nhà tù đến mồ mả. Cuộc sống của ông ấy diễn ra như thế nào? Một lần nữa, tất cả đều xoay quanh định nghĩa của bạn về “thành công”.

Tuần này chúng ta sẽ xem xét ý tưởng của “sự thành công” trong bối cảnh các nguyên tắc tài chính và quản lý cơ bản. Bất kể chúng ta là ai hay chúng ta sống ở đâu, tiền bạc và tài chính sẽ là một phần quan trọng trong cuộc sống của chúng ta, cho dù chúng ta có muốn hay không! Vậy thì, đâu là một số bước thực tế mà chúng ta có thể thực hiện, mặc dù không đảm bảo thành công trọn vẹn nhưng có thể giúp chúng ta tránh được những cạm bẫy và sai lầm thông thường có thể khiến thành công tài chính của chúng ta khó khăn hơn?

Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 25 tháng 2.