---
title:  Những Năm Tháng Mưu Sinh
date:  21/02/2023
---

Như chúng ta đã thấy, Đức Chúa Trời đã dự định cho con người có năng lực để làm việc này hoặc việc khác hầu lo cho cuộc sống. Phần đời này của chúng ta – những năm tháng mưu sinh – thường kéo dài khoảng 40 năm. Đối với nhiều người, đây là khoảng thời gian nuôi dạy con cái, tạo dựng nhà cửa, mua sắm xe cộ và các trang bị cần thiết cho cuộc sống. Đây có thể là khoảng thời gian rất căng thẳng về mặt tài chính. Quả là thời điểm rất nhạy cảm bởi vì gia đình đang học hỏi cách làm việc cùng nhau và các thành viên đang hợp lực cùng tạo dựng mối liên kết lâu dài. Căng thẳng tài chính có thể phá hủy cuộc hôn nhân vào thời điểm này, và đây là chuyện vẫn thường xảy ra. Các gia đình mà cả hai đều là những người tin nhận Chúa và sẵn sàng tuân theo các nguyên tắc của Kinh Thánh thì ổn định hơn nhiều.

Đọc 1 Ti-mô-thê 5:8; Châm-ngôn 14:23 và Cô-lô-se 3:23,24. Chúng ta có thể rút ra những bài học quan trọng nào từ những câu Kinh Thánh trên về vấn đề tài chính trong gia đình?

Trong nhiều trường hợp, người chồng là trụ cột của gia đình, mặc dù thường thì cả hai vợ chồng đều đi làm. Tất nhiên, không thể loại trừ những vấn đề phát sinh đột xuất - ốm đau, suy thoái kinh tế hay bất cứ chuyện gì khiến cuộc sống trở nên chật vật. Lúc ấy, mọi người cần suy tính, điều chỉnh lại cho phù hợp với thực tế.

Những đứa trẻ được sinh ra trong giai đoạn này của cuộc đời được gọi là “cơ nghiệp bởi Đức Giê-hô-va mà ra” (Thi-thiên 127:3). Chúng ta phải nhớ rằng trẻ em được sinh ra là đã mang theo cả một trách nhiệm lớn lao cho các bậc cha mẹ. Mục tiêu của các bậc cha mẹ trong gia đình Cơ Đốc là đào tạo con cái họ trở thành những người trưởng thành độc lập trong cuộc sống này và sẵn sàng cho cuộc sống hầu đến. Đây là ba điểm chính yếu để giúp các bậc cha mẹ:

1.  Cung cấp một môi trường gia đình Cơ Đốc: Điều này bao gồm việc duy trì thường xuyên giờ gia đình lễ bái trong không khí đầy thích thú. Tham dự lớp học trường Sa-bát và thờ phượng Chúa một cách đều đặn, trung tín hoàn trả phần mười. Đây là những thói quen tuyệt vời cần hình thành trong giai đoạn đầu đời của con trẻ.

2.  Dạy cho chúng luôn sẵn lòng làm việc và đánh giá cao việc đó. Con trẻ sẽ nhận ra sự siêng năng và ngay thẳng trong công việc luôn được chú ý, được đánh giá cao và được khen thưởng. Chúng sẽ nhận biết được rằng tiền bạc có được là kết quả của việc dành thời gian làm những công việc có giá trị cho người khác.

3.  Giúp chúng hưởng được một nền giáo dục tốt. Ngày nay, để thụ hưởng một nền giáo dục tốt rất tốn kém – đặc biệt là nền giáo dục Cơ Đốc. Nhưng đối với những bậc cha mẹ có kế hoạch tốt cho con cái của họ, không chỉ cho cuộc sống hiện tại, mà đặc biệt là cho cả những việc hầu đến, thì những phí tổn đó rất đáng giá.

Tất nhiên, cho dù họ có cố gắng bao nhiêu đi nữa, không ai có bất cứ một sự bảo đảm nào về hướng đi mà con cái họ sẽ chọn sau này. Cha mẹ không nên tự trách mình về những lựa chọn sai lầm mà con cái của họ có thể thực hiện sau này. Tại sao vậy?