---
title:  Tìm Kiếm Lời Khuyên Từ đức Chúa Trời
date:  23/02/2023
---

Trên thương trường có rất nhiều chuyên gia quản lý tiền bạc, nhưng Đức Chúa Trời đã cảnh báo chúng ta không nên tham khảo ý kiến của họ về việc quản lý tài sản mà Ngài đã giao phó trong tay chúng ta.

“Phước cho người nào chẳng theo mưu kế của kẻ dữ, Chẳng đứng trong đường tội nhân, Không ngồi chỗ của kẻ nhạo báng; Song lấy làm vui vẻ về luật pháp của Đức Giê-hô-va,Và suy gẫm luật pháp ấy ngày và đêm, Người ấy sẽ như cây trồng gần dòng nước,Sanh bông trái theo thì tiết, Lá nó cũng chẳng tàn héo; Mọi sự người làm đều sẽ thạnh vượng” (Thi-thiên 1:1-3).

Vì vậy, người nào ham thích luật pháp của Đức Chúa Trời (luật pháp ở đây có thể hiểu rộng ra là Lời của Đức Chúa Trời) sẽ nhận được nhiều ơn phước. Đơn giản đến thế sao? Và người ấy sẽ thành công và thịnh vượng.

Đọc Châm-ngôn 3:5-8. Làm thế nào để chúng ta áp dụng nguyên tắc này trong các vấn đề tài chính cơ bản của mình?

Nhìn một cách tổng quát về những lời khuyên trong Kinh Thánh về việc quản lý tài chính, chúng ta học được nhiều điều rất có giá trị để làm theo. Hãy xem qua 7 trong số những điều ấy:

1.  Biết tổ chức, xây dựng một kế hoạch chi tiêu chặt chẽ (Châm-ngôn 27:23,24). Nhiều gia đình chỉ sống nhờ lương bỗng, làm tháng nào chi tiêu tháng đó. Nếu không có một kế hoạch rõ ràng trong việc kiếm tiền, chi tiêu và tiết kiệm thì cuộc sống sẽ căng thẳng hơn rất nhiều.

2.  Chi tiêu ít hơn số tiền bạn kiếm được. Cương quyết sống đúng với những gì mình có (Châm-ngôn 15:16). Nhiều gia đình ở các nước phương Tây thực sự chi tiêu vượt quá số tiền họ kiếm được. Điều này chỉ có thể thực hiện được thông qua thẻ tín dụng và các khoản nợ. Nhiều vấn đề rắc rối xảy ra với những người lâm vào cảnh nợ nần.

3.  Tiết kiệm một phần từ mỗi kỳ lương (Châm-ngôn 6:6-8). Chúng ta cần tiết kiệm để có một ngân quỹ dành cho các khoản mua sắm lớn hơn trong tương lai và dùng cho các khoản chi tiêu đột xuất, chẳng hạn như bệnh tật hoặc tai nạn. Một khoản tiền tiết kiệm có thể được chuẩn bị cho tuổi già. Khi chúng ta đã mất sức lao động.

4.  Tránh những khoản nợ không đáng có (Châm-ngôn 22:7). Lãi suất là một khoản chi tiêu mà bạn không nên vướng vào trong cuộc sống của mình. Một người hoặc một gia đình đang sống trong cảnh nợ nần – tức là khoản tiền vay mượn – có nghĩa là họ đang thực sự sống trong hiện tại bằng số tiền mà họ mong ước sẽ kiếm được trong tương lai. Nếu xảy ra bất kỳ biến cố nào trong cuộc sống, thì có thể dẫn đến tình trạng khủng hoảng tài chính nghiêm trọng.

5.  Hãy là một người làm việc siêng năng. “Lòng kẻ biếng nhác mong ước mà chẳng có chi hết; Còn lòng người siêng năng sẽ được no nê” (Châm-ngôn 13:4).

6.  Trung tín về vấn đề tài chính với Đức Chúa Trời (Phục-truyền Luật-lệ Ký 28: 1-14). Không một gia đình nào có đủ khả năng sống trong an bình nếu không có phước lành từ Đức Chúa Trời.

7.  Hãy nhớ rằng trái đất này không phải là ngôi nhà thật sự của chúng ta. Người quản lý của chúng ta nói rất nhiều về nơi chốn thuộc diện ưu tiên tối thượng của chúng ta (Đọc Ma-thi-ơ 25:14-21).