---
title:  El problema del mal
date:   08/02/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Job 30:26; Mt.27:46; Job 38:1-12; Salm 73; Gènesi 2:16, 17; Apocalipsi 21:3, 4.

> <p>Text de memòria</p>
> “'I Déu eixugarà tota llàgrima dels seus ulls; no hi haurà més mort, ni tristesa, ni plors. No hi haurà més dolor, perquè les coses anteriors han passat” (Apocalipsi 21:4).

Potser el problema més gran al qual s'enfronta el cristianisme és el problema del mal: com conciliar el fet que Déu és perfectament bo i amorós, amb el fet del mal en aquest món. En termes més breus, si Déu és tot bo i totpoderós, per què hi ha el mal, i tant d'això, també?

No es tracta només d'un problema acadèmic, sinó d'una cosa que preocupa profundament a moltes persones i que impedeix que alguns coneguin i estimen Déu.

“Per a moltes ments l'origen del pecat i la raó de la seva existència són una font de gran perplexitat. Veuen l'obra del mal, amb els seus terribles resultats de desgràcia i desolació, i es qüestionen com pot existir tot això sota la sobirania d'Aquell que és infinit en saviesa, poder i amor. Aquí hi ha un misteri del qual no troben explicació.” — Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 492.

Molts ateus identifiquen el problema del mal com el motiu pel qual són ateus. Però, com veurem en aquesta setmana i en les properes, el Déu de la Bíblia és completament bo i podem confiar en Ell, fins i tot malgrat el mal que tan infecta el nostre món caigut.

_Estudieu la lliçó d'aquesta setmanaper preparar-vosper al dissabte 15 de febrer._