---
title:  "Hi ha moltes coses que no sabem"
date:   10/02/2025
---

La fi de la història arribarà amb el triomf de l'amor sobre el mal. Però, mentrestant, queden moltes preguntes preocupants. Com podem pensar i parlar sobre el problema del mal d'una manera que pugui ser útil?

`Llegiu Job 38:1-12. Com la resposta de Déu a Job il·lumina el problema del mal? Quant sabem i no sabem què pot estar passant darrere de les escenes?`

A la narració, Job havia patit molt i ell mateix havia formulat moltes preguntes sobre per què li havia tocat tant mal i tant de patiment. Va demanar una audiència amb Déu per buscar respostes a les seves preguntes, sense saber que passava molt més entre bastidors, a la cort celestial (vegeu Job 1-2).

La resposta de Déu a Job és sorprenent. Concretament, "el Senyor va respondre a Job des del remolí i va dir: "Qui és aquest que enfosquia el consell amb paraules sense saber?" ” (Job 38:1, 2, NKJV). Una traducció ho diu així: "Per què parles tant quan en saps tan poc?" (Job 38:2, CEV). I Déu afegeix a Job 38:4: "On eres quan vaig fundar la terra? Digues-me, si tens comprensió» (NKJV).

`Llegiu Job 42:3. Com il·lumina la resposta de Job allò que hem de reconèixer sobre la nostra pròpia posició?`

Amb les seves respostes a Job, Déu li va deixar clar que hi ha moltes coses que Job no sabia i no entenia. Igual que Job, nosaltres també hauríem de reconèixer humilment que hi ha moltes coses que passen al món, i entre bastidors, de les quals no sabem res. El fet que potser no sabem quines són les respostes a les nostres preguntes no vol dir que no hi hagi bones respostes o que algun dia tot no es resoldrà. Fins aleshores, hem de confiar en la bondat de Déu, que ens ha estat revelada de tantes maneres.

`Penseu en el poc que sabem de res. Per què, doncs, hem d'aprendre a conviure amb preguntes sense resposta sobre els temes més difícils: el mal i el sofriment?`