---
title:  Amor i maldat?
date:   13/02/2025
---

Déu ha concedit a les criatures el lliure albir perquè és necessari per a l'amor; el mal ús d'aquest lliure albir és la causa del mal. De nou, queden moltes preguntes. Déu permet el mal (durant un temps), mentre el menysprea apassionadament, perquè excloure-ne la possibilitat exclouria l'amor, i destruir-lo prematurament danyaria la confiança necessària per a l'amor.

"La terra era fosca per mala comprensió de Déu. Perquè les ombres fosques fossin il·luminades, perquè el món tornés a Déu, el poder enganyós de Satanàs havia de ser trencat. Això no es va poder fer per la força. L'exercici de la força és contrari als principis del govern de Déu; Només desitja el servei de l'amor; i l'amor no es pot manar; no es pot guanyar per la força o l'autoritat. Només amb l'amor es desperta l'amor. Conèixer Déu és estimar-lo; El seu caràcter s'ha de manifestar en contrast amb el caràcter de Satanàs.” — Ellen G. White, The Desire of Ages, pàg. 22.

Sense el lliure albir, no hi podria haver amor, i si Déu és amor, llavors sembla clar que no és realment una opció perquè Déu negui l'amor o la llibertat necessària perquè l'amor existeixi. També es podria suposar que si coneguéssim el final des del principi, com ho fa Déu, no voldríem que Ell es desfés de la nostra llibertat. Després de tot, qui voldria viure en un univers sense amor?

`Llegiu Romans 8:18 i Apocalipsi 21:3, 4. Com poden aquests textos donar-nos confiança per confiar en la bondat de Déu, malgrat tota la maldat del nostre món?`

Fins i tot quan no podem veure a través de la foscor, Déu pot veure el final des del principi. També pot veure la felicitat eterna promesa a tots els qui confien en Jesús. Segons Romans 8:18, "els sofriments d'aquest temps present no són dignes de ser comparats amb la glòria que es revelarà en nosaltres" (NKJV). Tenim la fe i la confiança per creure en aquesta increïble promesa?

També, tan sagrat, tan fundacional, era l'amor i la llibertat inherent a l'amor, que més que negar-nos-la, Jesús sabia que l'enviaria a la creu, on patiria molt. Tanmateix, ens va concedir aquesta llibertat de totes maneres, sabent el que li costaria. Per què és un pensament tan crucial per tenir sempre davant nostre?

`Com tenir en compte el fet que Déu ens concedeix lliure ens ajudarà a protegir-nos de pensar que tot el que passa és la voluntat de Déu?`