---
title:  Reflexions addicionals
date:   14/02/2025
---

Llegiu Ellen G. White, “ Per què es va permetre el pecat? ” pàgs. 33-43, a Patriarques i profetes.

"Fins i tot quan va ser expulsat del cel, la saviesa infinita no va destruir Satanàs. Com que només el servei de l'amor pot ser acceptable per a Déu, la lleialtat de les seves criatures s'ha de basar en la convicció de la seva justícia i benevolencia. Els habitants del cel i dels mons, no preparats per comprendre la naturalesa o les conseqüències del pecat, no podrien haver vist la justícia de Déu en la destrucció de Satanàs. Si hagués estat esborrat immediatament de l'existència, alguns haurien servit Déu per por més que per amor. La influència de l'enganyador no s'hauria destruït del tot, ni l'esperit de rebel·lió s'hauria erradicat del tot. Per al bé de l'univers sencer a través d'èpoques incessants, ha de desenvolupar més plenament els seus principis, perquè els seus càrrecs contra el govern diví puguin ser vists a la seva veritable llum per tots els éssers creats, i que la justícia i la misericòrdia de Déu i la immutabilitat dels La seva llei podria quedar per sempre més enllà de qualsevol dubte.

“La rebel·lió de Satanàs havia de ser una lliçó per a l'univers a través de totes les edats futures, un testimoni perpetu de la naturalesa del pecat i els seus terribles resultats. L'execució del domini de Satanàs, els seus efectes tant sobre els homes com sobre els àngels, mostrarien quin ha de ser el fruit de deixar de banda l'autoritat divina. Testimoniaria que amb l'existència del govern de Déu està lligat el benestar de totes les criatures que Ell ha fet. Així, la història d'aquest terrible experiment de rebel·lió havia de ser una salvaguarda perpètua per a tots els éssers sants, per evitar que fossin enganyats pel que fa a la naturalesa de la transgressió, per salvar-los de cometre pecats i patir la seva pena. ”— Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 42, 43.

**Preguntes de discussió**:

`"Teodicea" és un terme per a la justificació de Déu davant el mal. Però no ésla justificació del mal mateix. Imagineu algú al cel dient: "Oh, sí, Jesús, ara entenc per què la meva família va ser torturada i assassinada davant els meus ulls. Sí, tot té molt sentit ara. Gràcies, Jesús!" Això és absurd. Com podem arribar a entendre que és Déu, no el mal, el que finalment es reivindica en la gran polèmica? (Vegeu la lliçó novè.)`

`T'has sentit alguna vegada com Job? Alguna vegada has tingut la temptació de pensar que no podria haver-hi una bona explicació per al patiment que tu o els teus éssers estimats han experimentat? Com la darrera consciència de Job que va "pronunciar el que" que "no va entendre" (Job 42:3, NKJV) fa llum sobre la posició en què ens trobem respecte a les nostres pròpies preguntes?`