---
title: Überrascht durch Gnade
date: 04/10/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Josua 2,1–21; 4. Mose 14,1–12; Hebräer 11,31; 2. Mose 12,13; Josua 9; Nehemia 7,25

> <p>Merktext</p>
> Durch den Glauben kam die Hure Rahab nicht mit den Ungehorsamen um, weil sie die Kundschafter in Frieden aufgenommen hatte. (Hbr 11,31)

„Warum ist mir das schon wieder passiert?“ Vermutlich hat jeder von uns diese Worte schon einmal gesagt. Schließlich wiederholt sich nicht nur die Geschichte, sondern auch die Menschheit im Allgemeinen und wir selbst im Besonderen. Wie oft machen wir die gleichen Fehler!

Israel erhält eine zweite Chance, das verheißene Land zu betreten, und Josua nimmt diese Mission ernst. Der erste Schritt ist, ein klares Bild davon zu haben, was sie erwartet. Josua schickt zwei Kundschafter aus, um wertvolle Informationen über das Land zu sammeln: sein Verteidigungssystem, die militärische Bereitschaft, die Wasserversorgung und die Einstellung der Bevölkerung angesichts einer Invasionsarmee.

Man könnte meinen, dass Gottes Verheißung, den Israeliten das Land zu geben, keine Anstrengung von ihnen erfordert. Doch die Gewissheit göttlicher Unterstützung hebt die menschliche Verantwortung nicht auf. Israel steht zum zweiten Mal an der Grenze Kanaans. Die Erwartungen sind hoch, immerhin mündete das letzte Mal, als Israel an der Grenze stand und dieselbe Aufgabe hatte, in einem katastrophalen Misserfolg.

Diese Woche werden wir zwei der faszinierendsten Berichte des Buches Josua untersuchen und ihre Relevanz für unseren Glauben heute entdecken. Gottes Gnade hat unendliche Möglichkeiten, uns zu überraschen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 11. Oktober._