---
title: Eine zweite Chance
date: 05/10/2025  
---

`Lies Josua 2,1 und 4. Mose 13,1–2.25–28.33; 14,1–12. Warum begann Josua die Mission der Eroberung des verheißenen Landes damit, Kundschafter auszusenden?`

Der Ort, von dem die beiden Kundschafter ausgesandt wurden, heißt im Hebräischen „Schittim“ (Akazienhain) und erinnert uns an zwei negative Episoden in der Geschichte Israels.

Die erste ist eine weitere Kundschafter-Geschichte (siehe 4. Mo 13), die die gleichen wesentlichen Elemente enthält: die Beauftragung der Kundschafter, ihr geheimes Eindringen ins Feindesland, die Rückkehr der Kundschafter, ihr Bericht über ihre Erkenntnisse und die Entscheidung, auf Grundlage des Berichts zu handeln.

Der andere Vorfall in Schittim stellt einen der aufsässigsten, gotteslästerlichsten Verstöße gegen den Bund durch die Israeliten dar, als sie auf Anstiftung Bileams mit den Moabiterinnen Ausschweifungen begingen und deren Götter anbeten (4.  Mo  25,1–3; 31,16). In diesem Kontext erzeugt der Name Schittim eine außergewöhnliche Spannung, was den Ausgang der ganzen Geschichte angeht. Wird es ein weiteres Versagen an der Grenze zum verheißenen Land geben? Oder wird es zur lang erwarteten Erfüllung der alten Verheißung kommen?

`Lies Johannes 18,16–18.25–27 und Kapitel 21,15–19. Welche Parallelen entdeckst du zwischen der zweiten Chance, die Israel als Nation bekam, und der von Petrus?`

Gott ist ein Gott der zweiten Chancen (und weiterer!). Die Bibel nennt die zweite Chance (und weitere!) „Gnade“. Gnade bedeutet einfach, das zu erhalten, was wir nicht verdienen. Die Lehre der Bibel ist durchzogen vom Konzept der Gnade (vgl. Röm 5,2; Eph 2,8; Röm 11,6). Gott bietet jedem aus Gnade die Möglichkeit eines Neuanfangs (Tit 2,11–14). Petrus erlebte diese Gnade und ermahnte die Gemeinde, in der Gnade zu wachsen (2 Ptr 3,18). Und es wird noch besser: Wir bekommen viel mehr als nur eine zweite Chance, nicht wahr? (Wo wären wir, wenn nicht?)

`Denke an die Erfahrung der Israeliten, als sie eine zweite Chance erhielten, Kanaan zu betreten, und an die Gnade, die Petrus gewährt wurde, nachdem er seinen Herrn verleugnet hatte. Was sollten uns diese Vorfälle darüber lehren, wie wir denen Gnade gewähren sollten, die sie brauchen?`