---
title: Neue Loyalität
date: 07/10/2025
---

`Lies Josua 2,12–21 und 2. Mose 12,13.22–23. Wie helfen uns die Verse im 2. Buch Mose, die Übereinkunft zwischen den Kundschaftern und Rahab zu verstehen?`

Rahabs Abmachung ist eindeutig: Leben für Leben und Güte für Güte. Das Wort cḥesed (Jos 2,12), „liebevolle Güte“, hat eine Bedeutungstiefe, die in anderen Sprachen schwer mit einem Wort auszudrücken ist. Es bezieht sich in erster Linie auf bundestreue Loyalität, aber es trägt auch die Vorstellung von Treue, Barmherzigkeit, Wohlwollen und Freundlichkeit in sich.

Die Worte Rahabs erinnern auch an 5. Mose 7,12, wo Jahwe schwor, seine cḥesed gegenüber Israel zu bewahren: „Und wenn ihr diese Rechte hört und sie haltet und danach tut, so wird der HERR, dein Gott, auch halten den Bund und die Barmherzigkeit [cḥesed], wie er deinen Vätern geschworen hat“.

Interessanterweise wird im selben Kapitel (5 Mo 7) der Bann (cḥerem) über die Kanaaniter ausgesprochen. Hier haben wir Rahab, eine Kanaaniterin, die unter dem Bann steht, und doch beansprucht sie durch ihren aufkeimenden Glauben die Verheißungen, die den Israeliten gegeben wurden. Dadurch wird sie gerettet.

Das erste Bild, das einem unweigerlich im Zusammenhang mit dem Gespräch der Kundschafter mit Rahab in den Sinn kommt, ist das Passafest beim Auszug aus Ägypten. Dort mussten die Israeliten zu ihrem Schutz in ihren Häusern bleiben und die Türpfosten und den Türsturz ihrer Häuser mit dem Blut des Opferlamms markieren.

„Dann aber soll das Blut euer Zeichen sein an den Häusern, in denen ihr seid: Wo ich das Blut sehe, will ich an euch vorübergehen, und die Plage soll euch nicht widerfahren, die das Verderben bringt, wenn ich Ägyptenland schlage“ (2 Mo 12,13; siehe auch 2 Mo 12,22–23).

„Durch den Gehorsam sollten die Israeliten ihren Glauben unter Beweis stellen. Ebenso sollten alle, die darauf hoffen, durch das Verdienst des Blutes unseres Heilandes gerettet zu sein, erkennen, dass sie selbst etwas dazu beitragen müssen, um sich ihre Erlösung zu sichern. Zwar kann uns nur Christus von der Strafe, welche die Übertretung nach sich zieht, befreien, aber wir sollen uns von der Sünde ab- und dem Gehorsam zuwenden. Der Mensch wird durch den Glauben gerettet, nicht durch seine Werke. Aber sein Glaube muss sich durch seine Werke zeigen“ (WAB 257).

In diesem Fall war das Blut ein Zeichen, das die Israeliten vor dem Vernichtungsengel Gottes rettete. Wie Gott das Leben der Israeliten während der letzten Plage in Ägypten verschonte, sollten die Israeliten Rahab und ihre Familie retten, wenn die Zerstörung Jericho erreichte.

`Welche aussagekräftige Botschaft, welches Evangelium ﬁnden wir in diesen beiden Begebenheiten? Was können wir daraus über das Evangelium lernen?`