---
title: Weiterführendes Studium:
date: 10/10/2025  
---

Lies Ellen White, „Die Überquerung des Jordan“, S. 463–464 in Wie alles begann.

Nach diesem Bericht über Rahab und die Kundschafter schweigt der Rest des Alten Testaments über Rahab, bis sie wieder im Stammbaum Jesu auftaucht. Es wird gesagt, dass sie die Frau von Salmon aus dem Stamm Juda, einem Vorfahren von Boas, wurde. Damit wurde sie die Schwiegermutter einer weiteren bemerkenswerten Frau, die im selben Stammbaum erwähnt wird, Rut (Mt 1,5; vgl. Rut 4,13.21). Durch ihren Glauben an Gott wird die Prostituierte von Jericho, die zur völligen Auslöschung verurteilt war, zu einem bedeutenden Glied in der königlichen Linie Davids und einer Vorfahrin des Messias. Das ist es, was Gott durch den Glauben erreichen kann, selbst wenn dieser nur so groß wie ein Senfkorn ist (Mt 17,20; Lk 17,6).

Rahabs „Bekehrung war kein Einzelfall der Gnade Gottes gegenüber Götzendienern, die seine göttliche Herrschaft anerkannten. Im Landesinneren sagte der volkreiche Stamm der Gibeoniter dem Heidentum ab, vereinigte sich mit dem Volk Israel und bekam so Anteil an den Segnungen des Bundes (vgl. Josua 9).

Gott unterscheidet nicht nach Volkszugehörigkeit, Rasse oder Gesellschaftsschicht. Er ist der Schöpfer aller Menschen. Durch die Schöpfung gehören alle Menschen zu einer Familie, und alle sind eins durch die Erlösung. Christus kam, um jede Trennungsmauer niederzureißen, auch um jede Abteilung der Tempelvorhöfe zu öffnen, damit jeder Mensch freien Zugang zu Gott habe. Seine Liebe ist weit, tief und umfassend. Sie dringt überall hin. Sie entzieht Menschen, die durch Satans Täuschungen verführt worden sind, dessen Einﬂuss und verschafft ihnen Zugang zu Gottes Thron, der vom Regenbogen der Verheißung umgeben ist. ‚Jetzt ist es nicht mehr wichtig, ob ihr Juden oder Griechen, Sklaven oder Freie … seid‘, stellte Paulus fest (Galater 3,28 Hfa)“ (MUO 248–249). 

**Fragen für ein Gespräch**

1. Diskutiert die Frage der „zweiten Chancen“ (und weiterer) und wie wir sie anderen gewähren sollen. Wie können wir zugleich jedoch auch vorsichtig sein, um dieses Konzept nicht zu missbrauchen? Denkt zum Beispiel  an eine Frau in einer missbräuchlichen Beziehung, in der ihr geraten wird, immer wieder zurückzukehren („Gnade“), nur um in einigen Fällen zu erleben, dass der Missbrauch weitergeht. Wie ﬁnden wir hier das richtige Gleichgewicht?

2. Sprecht über Rahab als Vorbild des Glaubens. Wie können wir die Offenheit von Menschen für Gott wertschätzen, auch wenn ihr Lebensstil weit vom biblischen Ideal entfernt ist? Wie ist es möglich, den Glauben anderer wertzuschätzen, ohne ihre Praktiken zu billigen?

3. Josua gelang es, Gerechtigkeit und Gnade praktisch zu vereinen, um das Dilemma zu lösen, das durch den Betrug der Gibeoniter und durch seine eigene Nachlässigkeit verursacht wurde, Gott zu befragen. Denkt an eine Situation in eurem Leben, die sowohl Gerechtigkeit als auch Gnade erfordert. Welche praktischen Möglichkeiten gibt es, beide Prinzipien zu vereinen?

_Sabbatanfang: 18:38 Uhr Kassel / 18:15 Uhr Wien_
