---
title:  La postura della preghiera
date:   05/05/2026
---

### inTerpret

Alcune persone pregano solo quando sono spaventate o preoccupate per qualcosa. Quando la vita va bene, si dimenticano di pregare. Ma sia nei momenti belli che in quelli cattivi, Daniele sentiva sempre il bisogno che aveva di Dio ed era costante nella sua vita di preghiera. Anche nei suoi giorni peggiori, Daniele lodava Dio per la sua bontà (Daniele 6:10). Come statista alla corte del re, Daniele si sarebbe identificato piuttosto facilmente con le agende fitte di impegni della gente di oggi. Nonostante avesse un lavoro stressante e molti impegni, Daniele era completamente impegnato a mantenere i suoi momenti di preghiera stabiliti.

Daniele si inginocchiava quando pregava. Dio ascolta le nostre preghiere sia che siamo in piedi, seduti, sdraiati o in qualsiasi altra posizione, ma Daniele ci ricorda che qualcosa di molto speciale avviene quando ci chiniamo davanti a Dio sulle ginocchia. Quando ci inginocchiamo per pregare, è come una dichiarazione fisica alle potenze delle tenebre che scegliamo Dio.

L’atto fisico di inginocchiarci in sottomissione rivela la postura di un cuore umile. È in qualche modo diverso dal sedersi su una sedia o stare sdraiati a letto mentre preghiamo, anche se possiamo pregare anche in quelle posizioni. Quando ci inginocchiamo davanti a Dio, mostriamo che siamo pronti per servirlo con tutto il nostro cuore, mentre il nostro corpo e le nostre parole dichiarano che egli è sovrano e che noi siamo semplicemente suoi figli creati. Nel corso della Bibbia, inginocchiarsi è presentato come una posizione di riverenza per avvicinarsi a Dio in preghiera (Luca 22:41; Atti 7:60; 9:40; 20:36).

Stare in piedi in preghiera era un’altra pratica comune ai tempi della Bibbia (2 Cronache 20:5, 6, 13; 1 Samuele 1:26; Giobbe 30:20; Luca 18:11) e la Bibbia offre anche esempi di persone che stavano sedute quando pregavano (2 Samuele 7:18; Giudici 20:26, 27). Altri si prostravano davanti a Dio con la faccia a terra, anche se questa postura era meno comunemente associata con la preghiera e più con la sottomissione davanti a un superiore (1 Re 1:47; Marco 14:35).

Qual è la tua postura consueta quando preghi? La Bibbia non esige da noi di pregare in una posizione particolare, ma la postura è importante perché riflette il nostro atteggiamento di riverenza, i nostri sentimenti interiori e il nostro desiderio di sottometterci a Dio. Alcune persone non riescono a inginocchiarsi, quindi alla fine è la condizione del cuore che è più importante. Se puoi inginocchiarti ma solitamente non lo fai, perché non provi a inginocchiarti la prossima volta che preghi per vedere che effetto ha sul tempo che trascorri con Dio?

**Sul quaderno**

`Mentre continui la tua giornata oggi, dove e come sussurrerai una preghiera per comunicare con Gesù?`

Impara a memoria il tuo brano preferito di Daniele 6. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.