---
title:  Gesù ci insegna come pregare
date:   07/05/2026
---

### inVite

Ai tempi di Gesù le preghiere che erano lunghe e composte attentamente come un’esibizione — usando parole complesse e spesso memorizzate — erano molto apprezzate. Gesù non aveva niente di buono da dire su questo tipo di preghiera (Matteo 6:5-8). Le rivelò essere quello che erano: dimostrazioni appariscenti di «devozione».

I discepoli videro Gesù pregare e sapevano che la preghiera era una parte vitale della sua vita (Luca 5:16; 6:12; 9:18; 22:41; 24:30; Marco 1:35; 6:46). Mentre guardavano Gesù, vedevano un netto contrasto rispetto ai capi religiosi e si resero conto che nella preghiera c’è molto di più di quanto avessero considerato. Così i discepoli andarono da Gesù chiedendo: «Signore, insegnaci a pregare» (Luca 11:1).

Gesù mostrò ai suoi discepoli — e a noi — che possiamo pregare semplicemente, nel linguaggio di tutti i giorni. Ci ha fatto vedere che le nostre preghiere dovrebbero essere sincere e venire dal nostro cuore piuttosto che essere grandiose e teatrali. Leggi Luca 11:2-4 e Matteo 6:5-15 e nota gli aspetti seguenti della preghiera insegnata da Gesù:
- Padre nostro che sei nei cieli: Riconoscere la tua relazione personale con il Padre di tutto.
- Sia santificato il tuo nome: Riconoscere la santità di Dio e avvicinarsi a lui con riverenza e rispetto.
- Venga il tuo regno: Desiderare il ritorno di Dio e richiedere la presenza dello Spirito Santo fino a quel momento.
- Sia fatta la tua volontà, come in cielo, anche in terra: Sottomettersi e pregare che la volontà di Dio sia fatta nella nostra vita e confidare che egli sa ciò che è meglio invece di pregare semplicemente per quello che vogliamo.
- Dacci ogni giorno il nostro pane quotidiano: Chiedere per quello che ci serve per vivere, sia fisicamente (cibo e acqua) che spiritualmente (Gesù e la sua Parola vivente).
- Rimettici i nostri debiti come anche noi li abbiamo rimessi ai nostri debitori: Ravvedersi, cercare perdono e ricordare di perdonare quelli che ci hanno ferito come Dio ci perdona.
- Non ci esporre alla tentazione, ma liberaci dal maligno: Chiedere protezione e rifugio dal male in questo mondo (Salmo 91).
- Perché a te appartengono il regno, la potenza e la gloria in eterno. Amen: Riconoscere che tutto ciò che siamo, tutto ciò che abbiamo e tutto ciò che facciamo appartiene a Dio. Solo lui è degno della nostra gloria e lode (1 Cronache 29:11).

Allo stesso modo in cui Gesù insegnò ai suoi discepoli come pregare, possiamo seguire questa semplice struttura quando ci rivolgiamo a Dio: lode, confessione, richieste e ringraziamento. Troppo spesso le nostre preghiere sono piene di richieste quando Gesù ci ha insegnato a pregare per molto di più!

**Domande da considerare:**

`Perché non rivolgerti a Dio ogni mattina e sera per parlare con Colui che ti ama più di chiunque altro? Cosa ti impedisce di farlo come sai che dovresti? Prega adesso, come Gesù ci ha invitato a fare.`