---
title:  ПОЯВА ЕЛІГУ
date:   28/11/2016
---

### ПОЯВА ЕЛІГУ

У розділах 26-31 Йов виголошує свою останню промову, звернену до трьох мужів. Красномовно і досить емоційно він повторює озвучену раніше думку: «Я не заслужив того, що зі мною відбувається. Крапка!»

Йов символізує собою людство в тому розумінні, що багато людей переживає незаслужені страждання. І найскладніше в таких ситуаціях питання: «Чому?». У деяких випадках відносно легко назвати причину страждань: люди самі накликали на себе біду. Але в багатьох випадках, як, наприклад, в історії Йова, це далеко не так, тому запитання про страждання залишається.

У 31-му розділі Йов розповідає про своє життя. Жоден його вчинок не виправдовує того, що з ним відбувається. Останній вірш розділу повідомляє: «Слова Йова скінчилися» (Йова 31:40).

`Прочитайте Йова 32:1-5. Що тут відбувається і в чому Елігу звинувачує Йова та його друзів?` 	

Тут у книзі Йова вперше згадується Елігу. Він, очевидно, чув якусь частину довгої дискусії, хоч не сказано, коли саме він з’явився на сцені. Можливо, він прийшов пізніше, оскільки його ім’я не згадується разом з іменами трьох інших чоловіків, котрі прийшли провідати Йова.

Ми знаємо, що Елігу не був задоволений почутими відповідями. У п’яти текстах чотири рази відзначається, що через почуте «запалився його гнів». Протягом наступних шести розділів ця людина викладає власне розуміння питань, які виникли у зв’язку зі стражданнями Йова.

`У тексті Йова 32:2 говориться, що Елігу розгнівався на Йова «за те, що той уважав душу свою справедливішою за Бога». Ці слова помилково трактують позицію Йова. Що це має відкрити нам про те, з якою обережністю слід інтерпретувати чужі слова? Як ми можемо тлумачити слова інших людей таким чином, аби намагатися виправдати їх, а не засудити?`
