---
title:  ВИПРОБУВАННЯ ВІРИ
date:   01/12/2016
---

### ВИПРОБУВАННЯ ВІРИ

Безумовно, головні герої в книзі Йова як прості смертні, котрі бачать, «як у дзеркалі, неясно» (1 Кор. 13:12), діяли, виходячи з власного обмеженого розуміння фізичного світу та ще більше мізерного розуміння духовного світу. Зауважмо, що в усіх цих суперечках про лихо, яке спіткало Йова, жоден із чоловіків, включаючи Йова, не обговорював роль диявола - пряму, безпосередню причину всіх бід Йова. Незважаючи на їхню впевненість у власній правоті, особливо впевненість Елігу (див. Йова 36:1-4), усі їхні спроби раціонально пояснити страждання Йова зазнали краху. І, звичайно, Йов знав про це.

`Навіть з нашим розумінням вселенського підґрунтя історії наскільки добре ми здатні раціонально осмислити й пояснити зло, що спіткало Йова? Перечитайте Йова 1-2:10. Хоч у цих віршах багато чого відкрито, які питання залишаються?` 	

Завдяки початковим розділам книги Йова ми бачимо те, чого жоден з її персонажів не міг бачити. Проте складні для розуміння питання залишаються. Як ми вже зазначали, на Попа накликали лихо не злі діла, а його благочестя, на яке Бог звернув увагу диявола. Виходить, що причиною всіх нещасть Йова стали його благочестя та бажання бути вірним Богові? Як нам це зрозуміти? І навіть якби Йов дізнався, що відбувається, чи не закричав би він: «Будь ласка, Боже, використай когось іншого! Поверни мені моїх дітей, моє здоров’я, моє майно!» Йов не давав згоди бути піддослідним кроликом. І хто погодився б на таку роль? Виникає запитання: наскільки це було справедливо щодо Йова та його сім’ї? Тим часом, навіть з урахуванням здобутої Богом перемоги в суперечці з дияволом, ми знаємо, що диявол не визнав поразки (див. Об’явл. 12:12). У чому ж полягала мета? Якою б славною не була остаточна доля Йова, чи варта вона смерті стількох людей та всіх страждань, через які пройшов патріарх? Якщо навіть у нас виникають такі запитання при всій нашій обізнаності, уявіть собі, про що ж думав сам Йов!

І все ж тут криється один з найважливіших уроків, які ми можемо почерпнути із книги Йова: жити вірою, а не видінням; довіряти Богові й залишатися вірними Йому навіть тоді, коли, подібно до Йова, ми не можемо раціонально пояснити того, що відбувається. У житті немає місця вірі, коли абсолютно все піддається раціональному поясненню. Ми живемо вірою, коли, наслідуючи приклад Йова, віримо й підкоряємося Богові, навіть не розуміючи, що відбувається навколо нас.

У чому ви повинні довіряти Богові, навіть чогось не розуміючи? Як можна зміцнювати цю довіру, не маючи відповідей на багато запитань?
