---
title:  "L’immortalité de l’âme"
date:   29/05/2018
---

`Que nous apprennent les textes suivants sur « l’état des morts »? Quelle grande protection ces textes peuvent nous donner contre l’une des « deux grandes erreurs »? Eccles. 9:5, 6, 10; Ps. 115:17; Ps. 146:4; 1 Corinthiens 15:16-18; Daniel 12:2.`

Ces dernières décennies, beaucoup d’attention a été accordée à des histoires de gens qui sont « morts » – parce que leurs cœurs ont cessé de battre et qu’ils ont cessé de respirer – juste pour être ramenés à la vie. Dans de nombreux cas, beaucoup de ces gens ont raconté des expériences incroyables d’une existence consciente après qu’ils fussent soi-disant « morts ». Certains ont parlé de comment ils flottaient dans l’air, et depuis le ciel, ils ont vu leur propre corps sur la terre. D’autres ont dit qu’ils flottaient hors de leurs corps et qu’ils ont rencontré un personnage merveilleux plein de lumière et qui révélait les vérités sur la bonté et l’amour. D’autres ont dit avoir rencontré et parlé avec des parents décédés.

Ce phénomène est devenu si commun qu’il a même un nom scientifique, la mort clinique. Bien que les histoires des morts cliniques restent controversées, beaucoup de chrétiens les ont utilisées comme preuve de l’immortalité de l’âme et de l’idée que, au moment du décès, l’âme s’élève à une autre sphère d’existence consciente.

Mais les histoires des morts cliniques sont, bien sûr, une autre manifestation de l’une des « deux grandes erreurs. » Quand quelqu’un croit qu’au moment du décès, l’âme vit sous une forme ou une autre, cette personne est grandement ouverte à plus de séductions occultes ou spiritualistes, lesquelles séductions peuvent facilement promouvoir, soit ouvertement, ou soit par implication, l’idée que l’on n’a pas besoin de Jésus. En fait, la plupart des morts cliniques ont affirmé que les êtres spirituels qu’ils ont rencontrés, ou même leurs parents décédés, leur ont adressé des paroles de réconfort sur l’amour, la paix et la bonté, mais rien n’a été dit sur le salut en Christ, rien sur le péché et rien sur le jugement à venir – ces choses bibliques les plus fondamentales. On pourrait penser que, en ayant le soi-disant avant-gout de la vie chrétienne après la mort, ils doivent aussi avoir reçu un avant-gout des enseignements chrétiens les plus élémentaires. Pourtant, souvent ce qu’ils disent sonnent un peu comme les dogmes de la religion du Nouvel Âge, ce qui pourrait expliquer pourquoi la plupart de ces gens deviennent moins intéressés au christianisme qu’ils étaient avant leur « mort clinique ».

`En tant que chrétiens, pourquoi devons-nous rester fermes dans la parole de Dieu, même quand nos sens nous disent quelque chose de différent?`