---
title:  "La trinité contrefaite"
date:   31/05/2018
---

Le concept de la nature trine de Dieu se trouve tout au long de la Bible. Toutefois, dans le contexte des séductions de la fin des temps et de la persécution, le livre de l’Apocalypse révèle une « trinité contrefaite » composée du dragon, de la bête de la mer et de la bête de la terre d’Apocalypse 13.

`Lisez Apocalypse 12:17; 13:1, 2. Qu’est-ce qui est décrit ici?`

Ici, le dragon a été considéré comme la contrefaçon du Père, en ce sens qu’il est clairement celui qui contrôle tout le système de persécution. Il donne également puissance, autorité et trône à la bête qui sort de la mer, c’est donc cette bête qui est la contrefaçon de Christ. Pourquoi cette seconde puissance est-elle considérée comme un faux Christ?

`Lisez Apocalypse 13:2-5. Quelles sont les caractéristiques de cette bête de la mer?`

En plus de recevoir son autorité du dragon, qui rappelle ce que Jésus dit à propos du fait de recevoir Son autorité du Père (voir Matthieu 28:18), cette bête de la mer a aussi expérimenté une mort et puis une résurrection tout comme Jésus, (voir Apo. 13:3). En outre, cette bête est décrite comme exerçant son autorité pendant « quarante-deux mois » ou trois ans et demi, une contrefaçon prophétique du ministère de Christ de trois ans et demi littéraux, en se fondant sur le principe d’un jour égal à un an.

`Lisez Apocalypse 13:11-17. Comment la bête de la terre est-elle décrite ici?`

Cette bête de la terre promeut les intérêts de la bête de la mer, tout comme le Saint-Esprit ne se glorifie pas Lui-même, mais Jésus (Jean 16:13, 14). En outre, tout comme le Saint-Esprit a posé un acte puissant en faisant descendre le « feu » du ciel (Actes 2:3), la bête de la terre opère quelque chose de semblable (voir Apo. 13:13).

« À la fin, la bête de la terre effectuera une contrefaçon de la pentecôte! Dans quel but? Pour prouver au monde que la fausse trinité est le vrai Dieu. » – Jon Paulien, What the Bible Says About the End-Time (Hagerstown, Md: Review and Herald® Publishing Association, 1998), p. 111.

`Quelles sont les autres impostures de la fin des temps que nous devons connaitre, et comment pouvons-nous aider les autres à les reconnaitre aussi comme étant des séductions?`