---
title:  عالم كامل
date:  01/07/2019
---

من السهل الشعور بالشوق والحنين إلى جنة عدن. هناك شيء في الوصف المختصر لِجَنّة عدن التي خلقها الله كمسكَن لآدم وحواء يُشعِل شرارة الحنين والشوق في قلوبنا. قد لا نفهم كيف يمكن أن يعمل عالم كهذا، ولكننا نشعر بأننا نريد أن نعيشه ونختبره.

يبدو أن الإحساس بالرضا والكمال هو ما شعر به الله أيضًا: «رأى الله كل ما عمله فإذا هو حسن جدًا» (تكوين ١: ٣١). لقد صنع الله شيئًا كان جميلًا وعمليًا أيضًا. كان رائعًا في تصميمه، في شكله وفاعليته. كان نابضًا بالحياة واللون، ولكنه كان أيضًا ممتلئًا بكل ما هو ضروري لازدهار الحياة. لا عجب أن الله كان يقف ليتأمَّل بأن هذا العالم الذي كان يخلقه كان حسنًا جدًا.

`اقرأ تكوين ١. ما الذي تظن بأنه المقصود من تكرار العبارة «رأى الله أنه حسن»؟ (انظر تكوين ١: ٤، ١٠، ١٢، ١٨، ٢٥، ٣١).`

مع أنه كُتِبَ في مجمله بعد السقوط، إلا أنَّ الكتاب المقدس مليء بالإشادة والاحتفاء بالعالم الطبيعي، كما في سفر أيوب والأصحاحات من ٣٨ إلى ٤١، وفي مزمور ١٤٨. وعلينا أن نتذكَّر أنَّ هذه لم تكتب كلمحات منسوبة إلى العالم كما كان في بداية الخليقة وقبل الخطية؛ لقد كُتِبَت بصيغة الحاضر، احتفالًا بالخير الذي ما زال واضحًا وجليًّا في عالمنا.

يسوع، أيضًا، استخلص أمثلة لصلاح الله وعنايته من العالم الطبيعي (انظر، على سبيل المثال، إنجيل متى ٦: ٢٦، ٢٨-٣٠)، مشيدًا باتِّكالنا على الله وتقدير العطايا البسيطة التي تُحيطنا بإعجاب. إذا فتحنا عيوننا ونظرنا إلى عجائب الخليقة، يمكننا أن نرى بأننا المتلقين فَعْلاً للهبات الرائعة من خالقنا. استجابتنا، حتى في خضم التجارب، يجب أن تكون استجابة الشكر، والامتنان، والتسليم المتواضع لمانح العطايا والهبات.

كأدفنتست سبتيين — الذين يحتفلون بالخليقة ويتطلَّعون إلى مجيء ملكوت الله — علينا أن نُدرك أنَّ كل الجمال والفرح والخير الذي نراه ونعيشه ونختبره في العالم ما هي إلا لمحات لما كان عليه عالمنا وما سيكون عليه، مرة أخرى.

`في اختبارك للعالم الطبيعي، ما الذي تحمل له تقديرًا خاصًا من عجائب الخليقة؟ في حياتك اليومية، كيف يمكنك أن تعرف الرب معرفة أفضل من خلال عجائب العالم الطبيعي؟`