---
title:  شبكة العائلة البشرية
date:  04/07/2019
---

مع وصول الخطية، لم يستغرق الأمر وقتًا طويلًا ليزداد العالم انهيارًا. فالجريمة الأولى التي تورط فيها أول أخوين أشعلتها شرارة الغيرة والحسد وسوء الفهم والغضب. وعندما سأل الله قايين عن خطيته، كان رده تهكميًا واستعلائيًّا — «أحارس أنا لأخي؟» (تكوين ٤: ٩) — والجواب الضمني لسؤال الله المبدئي كان: «نعم، قطعًا، أنت حارس لأخيك.»

`اقرأ أمثال ٢٢: ٢. ما الذي تنطوي عليه هذه العبارة التي تبدو أنها بسيطة؟ ما الذي تخبرنا به عن علاقتنا برفقائنا من الجنس البشري؟`

كل شخص نقابله هو واحد من خلائق الله، خُلِقَ على صورته، وجزء من شبكة العلاقات التي تربطنا جميعًا في خليقة الله، مهما كان بها من شروخ أو كسور. «إنّنا جميعاً مرتبطون معاً في نسيج الإنسانية‏.‏ فالشرّ الذي يحيق بأي جزء من الأخوَّة البشريّة العظيمة يجلب الخطر على الجميع» (روح النبوة، خدمة الشفاء؛ صفحة ٢٤٩). شئنا أَمْ أبينا، بسبب حلقة الوصل هذه، لدينا مسؤولية إلهية (مُعطاة إلينا من الله) نحو الله ونحو الآخرين (انظر إنجيل متى ٢٢: ٣٧-٣٩).

إن الادعاء بأن الله هو خالقنا يتكرر ظهوره عبر كل الكتاب المقدس. مثلًا، إنه أحد الأسباب المعطاة لذكر يوم السبت (انظر خروج ٢٠: ١١) وللسجود لله عند نهاية الزمان (انظر رؤيا يوحنا ١٤: ٧). وهو أيضًا محفِّز أساسي للاهتمام بالآخرين، ولإعانة مَن هم أقل حظًا.

نحن جميعًا مرتبطون بأصولنا المشتركة في الله. «ظالم الفقير يُعيِّر خالقه، ويُمجِّده راحِم المسكين» (أمثال ١٤: ٣١). هل يمكن أن يكون ذلك الارتباط أكثر وضوحًا؟

الله كخالقنا له حق علينا يتطلب حياتنا بأكملها، بما في ذلك عبادتنا وخدمتنا واهتمامنا بالآخرين. ومهما كان ذلك شاقًّا ومحبطًا وغير مُريح أحيانًا، فإنّ كل واحد منّا هو ، بالتأكيد، «حارسٌ» لأخيه.

`لماذا تعتقد أن حق الله علينا كخالق لنا يظهر تكرارًا في الكتاب المقدس؟ لماذا هذا مهم جدًا، وكيف يجب أن تؤثر هذه الحقيقة في كيفية معاملتنا للآخرين؟`