---
title:  لمزيد من الدرس
date:  05/07/2019
---

« ‹الله محبة›… طبيعته وشريعته هي المحبة. كانت كذلك دائمًا، وستظل كذلك أبدًا، فإن ‹العلي المرتفع ساكن الأبد› الذي ‹مسالك الأزل له›، ‹ليس عنده تغيير ولا ظل دوران›…

« كل مظهر من مظاهر قدرته الخالقة هو تعبير عن محبته غير المحدودة، وسلطانه في ملكوته يشمل ملء البركة لجميع خلائقه » (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٣٣).

« لو قام الناس بواجبهم كوكلاء أمناء على بركات ربِّهم، لن يكون هناك صراخ طلبًا للخبز، ولا من يقاسون الفقر المدقع، ولا عريان أو معوز. إنها عدم أمانة الإنسان هي التي تجلب حالة العذاب والمعاناة التي تنغمس فيها البشرية… لقد جعل الله أن يكون الناس وكلاء له، ولن يكون هو المسؤول عن المعاناة والبؤس والعري والعوز في البشرية. لقد أعدَّ الله ما يكفي لحاجة الجميع » (روح النبوة، الخدمة المجتمعية، صفحة ١٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. تمعَّن جيدًا في الفقرة الأخيرة من روح النبوة. ما الذي تقوله الفقرة؟ من تقول أنه هو المسؤول النهائي عن كثير من الفقر الذي نراه؟ ما الذي يجب أن يقوله لنا هذا عن أهمية الوكيل الأمين؟`

`٢. بعد آلافٍ من سنوات التدمير التي سببتها الخطية، كيف لا يزال باستطاعتنا أن نرى خيرات الطبيعة؟ كأناسٍ نؤمن بالله الخالق، كيف يمكننا أن نساعد الآخرين ليروا الخير في خليقته؟`

`٣. ما الذي تفهمه من كلمة الوكالة؟ هل وجدت شيئًا في درس هذا الأسبوع وسَّع إدراكك فيما يتعلَّق بأن تكون وكيلاً، خاصة ونحن مدعوون من الله؟`

`٤. لو كان لنا أن نرى علامة على كل شخص نقابله تذكرنا بأنَّ هذا الشخص هو ‹خليقة الله، مخلوق على صورته، ومحبوب من الله›، كيف يمكن أن يُغِّير ذلك طريقة تواصلنا وتعاملنا مع الآخرين؟`

ملخص: خلق الله عالمًا كاملاً وحسنًا، وعيَّن الجنس البشري، المخلوقين على صورته، ‹ليعمل ويحفظ› خليقته (تكوين ٢: ١٥). ومع أن الخطية هشَّمت العلاقات التي قصد الله أصلا أن يبقيها بيننا، فما زال لدينا دور لنلعبه كوكلاء على بركات الخليقة ووكلاء للاهتمام برفقائنا من الجنس البشري. وتحقيق هذا الدور هو أحد الطرق التي بها نستطيع أن نكرم الله كخالق لنا.