---
title:  教員良助
date:   22/03/2024
---

### 第一部分：綜覽

**關鍵經文：詩104：33**

敬拜可以總結為：受造物對創造主恩典的回應；在這個結論中，有兩個聖經真理是顯而易見的。

首先，上帝賜予人類許多的福氣。這些禮物應該喚醒人心對上帝偉大之愛的感激，這樣我們就可以和詩人一起「發稱謝的聲音，也要述說你一切奇妙的作為」（詩26：7）。詩人熱衷於向他人宣揚上帝的偉大，這提醒我們敬拜具有佈道的意義。因此，作為一個教會，我們應該向世界宣告上帝對每一個人的作為以及祂神聖的慈愛。

其次，人類天生就有對上帝的大能做出回應的傾向。為回應上帝的恩典，我們應該懷著感恩的心俯首稱臣，將生命中的一切都順服於創造主和救贖主的旨意。

敬拜應當發自內心。同時，詩篇教導我們敬拜不可隨意。用適當的方法來敬畏主。在感恩和虔誠的順服之間保持明智的平衡，將使我們的敬拜愉快而合一。

### 第二部分：註釋

詩篇是一本敬拜的書，也是為敬拜而寫。在某種程度上，每一首詩歌和每一次禱告都是對上帝的感恩。讓我們從詩篇中思考不同的敬拜方式。

**詩篇3：早晚的敬拜**
大衛在苦難中寫下了詩3。大衛知道他可以信靠上帝，而上帝也必應允他（詩3：4）。上帝恩慈的眷顧每天增強大衛對上帝信實的信心，如詩3：5所示。這經文也讓人想起詩篇55：17：「我要晚上、早晨、晌午哀聲悲歎；他也必聽我的聲音。」這節經文教導我們，敬拜可以在一天中的任何時刻在我們的心中進行。

此外，地域或地點不會妨礙我們的敬拜；詩4：3說：「我求告耶和華，他必聽我。」詩人隨即補充說：「你們應當畏懼，不可犯罪；在床上的時候，要心裡思想，並要肅靜。」（詩4：4）無論是在臥室的私密空間（如詩人的情況），還是在使徒約翰被流放的拔摩島上與世隔絕的岩石中，我們的禱告皆不受地域或地點的阻礙而直升天上。

詩篇充滿了個人的禱告、哀歌和祝福（詩篇9、10、30、32、34、40、41、92、107、116、138）。集體敬拜始於教會每一位信徒對個人委身的承諾。

**詩22：集會中的敬拜**
在詩22，我們看見大衛採用了第一人稱的觀點（詩22：22，25）。這種觀點的親密性和直接性強化了此一觀念，即集體讚美始於個人敬拜者。大衛宣告說：「我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美你。」（詩22：22）隨後，他補充說：「我在大會中讚美你的話是從你而來的；我要在敬畏耶和華的人面前還我的願。」（詩22：25）當我們尋求在敬拜中來到上帝面前時，這對我們是何等的教訓！詩22向我們展示了集體敬拜對我們的信仰和活力的重要性。當我們帶孩子去教堂時，我們應該讓祂們了解這個基本真理。此外，我們本著順服的精神去聖殿，與其說是為了獲得祝福，不如說是為了給予並成為一體。

雖然個人的委身是集體敬拜的基礎，但我們同樣必須平衡，信徒無法孤立地茁壯成長。因此，在詩22：22-25，詩人與上帝子民一起敬拜。像「我可以在家敬拜，不需要其他教友」這樣的論點，在這段經文中消失無踪。集體敬拜帶來合一、培養上帝子民之間的愛，並塑造我們在世界上的身分認同。

**廣義上的敬拜**
正如我們在第一課所提到的，詩篇以詩145結尾。最後五首詩歌─詩146-150─構成了全書的一個莊嚴的結尾。鑑於尊崇全能神的名是我們敬拜的目標，這最後五首詩歌恰如其分地成為獻給祂的敬拜和讚美：「你們要讚美耶和華！向耶和華唱新歌，在聖民的會中讚美他！」（詩149：1）

動詞halal（希伯來文「讚美」）在詩146-150中被使用了30多次，每次都與上帝有關。在這些詩當中，讚美耶和華的理由是多方面的：耶和華是我們的幫助和盼望（詩146：5）；祂是創造主和維持者（詩146：6；147：4，8、9，16-19）；他為窮乏和困苦之人伸冤搭救（詩146：7-9；147：2、3）；祂扶持謙卑人，懲罰惡人（詩147：6；149：5）；祂供應祂子民的需要（詩147：14；149：7-9）；祂作王直到永遠（詩146：10）。詩148：13總結了我們敬拜和讚美耶和華的最重要原因：「願這些都讚美耶和華的名！因為獨有他的名被尊崇；他的榮耀在天地之上。」耶和華是獨一的真神，祂是配得讚美的，因為祂的「大能大德」（詩150：2）。

我們的敬拜，無論是公開的還是私人的，都應該明智而深思熟慮地進行。我們應該每天花時間，尤其是在每個安息日回憶上帝傾注在我們身上的祝福；或在日記本中記錄每一個祝福，皆會對我們的信心和敬拜產生不可估量的好處。

正如我們已經觀察到的，敬拜是一種集體體驗，基督的全人皆參與其中（詩147：12，19、20；148：14；149：1；150：1）。雖然一個人可以在家中私密地敬拜上帝，但根據《聖經》，上帝的旨意是，祂的敬拜應該在祂的聖所（詩150：1）或其他神聖的敬拜場中進行，在「聖民的會中」（詩149：1）的公共集會中。如果我們經常彼此分隔，只有自己向上帝敬拜，我們的敬拜就是不完整的。

詩篇的最後幾首詩歌不僅邀請上帝的子民讚美祂的名字，而且呼籲全世界都崇拜創造主並向祂致敬。「凡有氣息的都當讚美耶和華。」（詩150：6；與詩148：11、12比較）正如我們本週所學習的，敬拜具有佈道的意義。如果我們致力於營造崇拜聚會的喜樂、創意、包容和多樣，我們就能、也願意帶領更多人進入上帝的國度。

在這樣的評估之後，下面的問題自然出現並引發探究：我們敬拜上帝的廣度應該多大？在詩148中，詩人不單說天使讚美上帝的名（詩148：2），也說「日頭月亮……放光的星宿」（詩148：3）都要讚美祂！透過將這些無生命的物體和天體擬人化（詩148：3、4，7-10），詩人向我們傳達了敬拜應該遍及生活各個領域的想法。在聖經真理的光照下，我們當中許多獨自在安息日讚美和敬拜上帝的人，最好重新評估我們敬拜上帝的概念和實踐。

詩146-150中要思考的最後一個主題是在聚會中所使用的樂器。詩146-150提到了七種樂器：❶琴（詩147：7；149：3；150：3）；❷鼓（詩149：3；150：4）；❸角；❹瑟（詩150：3）；❺絲弦的樂器；❻簫（詩150：4）和❼「大響……高聲的鈸」（詩150：5）。敬拜需要我們把最好的禮物獻給上帝，音樂也不例外。我們今天擁有的所有技術無疑是對聚會的祝福。同時，沒有什麼能與現場演唱和特別音樂相比。這樣的呈現不僅更個人化、更直接，而且可以以一種獨特的方式打動人心。按照這些思路，父母應該鼓勵孩子們學習演奏樂器和唱歌。我們應該盡我們所能在敬拜中使用不同的樂器。最終，我們敬拜中所有音樂的焦點應該是高舉我們的救主。

### 第三部分：應用

敬拜是信徒靈命不可或缺的一部分，而不僅僅是它的附屬品。詩篇為我們虔誠的生活提供了動力和靈感。因此，我們應該仔細和虔誠地閱讀每一首詩篇，以加深我們與上帝的交通。邀請學員跪下禱告，打開《聖經》，用詩篇的話作為他們的祈禱。這樣，他們會發現詩篇提升了他們對主的個人順服和委身。

本週我們思考了不同的敬拜方式，以及它們如何成為我們生活和教會中的祝福。現在，在最後的環節中，我們將轉向這些原則的實際應用。使用不同的敬拜方式有時會在我們教會中帶來分歧；這是一個明確的信號，表明我們正朝著錯誤的方向前進。我們已經知道，真正的敬拜會帶來團結與和諧。當一種和諧的精神和目的存在於我們的敬拜中之時，敬拜者就會從這種體驗中獲得祝福。這就是為什麼實現和保持這種和諧的平衡是如此重要。我們應該在敬拜的每方面都努力做到這一點，正如學課所說的。讓我們懷著謙卑的心，準備好與教會的其他信徒一起和諧地敬拜我們的創造主；因祂對我們也抱持同樣的期望。
