---
title:  Pangunjunan di Misir
date:  02/05/2022
---

`Jahama 1 Musa 12: 10-20 boasa ma si Abram maninggalhon tano parjanjian na ikkon laho tu Misir? Songon dia do sikap ni si Firaun dibandingon dohot sikap ni si Abram?`

Ironisna, ia si Abram nambura sahat dopena di tano parpadanan I, mamutushon na ikkon borhat tu Misir alani na masa haleon potir di tano I (1 Mua 12:10). Ia bukti-bukti ni halak Kanaan borhat tu Misir di tikki masa haleon di tano I na boi dibuktihon dohot denggan na adong di teks-teks kuno na adong di Misir. Dibagasan ajaran ni Misir Merikare, songon sada teks na disusun saleleng ni periode kerajaan pertengahan (2060-1700) ia halak na sian Kanaan diidentifikasi songon halak “Asiatic na susah” (aamu) jala na digambarhon songon “celaka”….hurangan aek…ndang tinggal disada inganan…sipanganon mandorong patna asa torus mardalan” -

Godaan ni Misir jotjot do na gabe masalah tu halak Israel kuno (4 Mus 14:3, Jer 2:18). Misir, na gabe symbol ni jolma manisia na lobi porsea tu jolma daripa porsea tu Debata (1 Raj 18:21, Jes 36:6, 9) di Misir didia aek boi dibereng ganup ari, haporseaon ndang pola dihaporluhon, alana janji taringot tu tano nungga boi dibereng. Molo dibandingon tohot luat na haleon, ia Mesir on songon inganan na manjanjihon, terlepas sian aha naung dijanjihon Debata tu ibana.

Abram saonari naung maninggalhon Kanaan tung beda do dohot Abram naung maninggalhon Ur. Sebelumna, ia si Abram digombarhon songon baoa na porsea naung maninggalhon Ur songon sada tanggapan tu panjouon ni Tuhan, saonari ia si Abram nungga maninggalhon tano parpadanan atas kemauanna sandiri. Sebelumna, ia si Abram na mangandalhon Tuhan, saoanari ibana nungga marpangalaho songon politis empiris, manipulates, ndang etis da holan mangandalhon dirina sandiri. “saleleng ibana tinggal di Misir, Abraham mangalehon sada bukti tu hita bahwa ibana ndang lopas sian saluhutna angka hagaleon dohot dang sempurna secara hajolmaon. Dibagasan fakta didia ibana manabunihon si Sara songon ripena, ibana nungga mangaraguhon songon dia do pangaramotion ni Tuhani. Ibana patuduhon hurang haporseaon dohot nang habaranion na jotjot di patudu ibanan dibagasan ngoluna” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.1, hlm.143.

Aha na jotjot taida dison, na mangihut, ima songon dia do hita bahkan tahe sahalak naposo ni Tuhan na hebat na boi mambahen sada keputusan na salah alai ndang di tinggalhon TUhani. Di tikki Padan Naimbaru manghatai taringot tu si Abraham songon sada contoh haluoan alani silehonlehonni Debata, artina disi, holong ni Debata. Alana molo ndang alani I, sia sia Abraham I songon hita on do ndang adong ampuna pangaropan.

`Aha do na diajarhon ni kisah on tu hita taringot tu songon dia do gampangna, bahkan tahe tu halak Kristen sandiri na setia, na boi manimbil sian dalan na sintong? Jala boasa ma ndang taat  ndang na hea gabe pilihan na denggan?`