---
title:  Служить подобно Иисусу
date:  15/08/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Мф. 5:13, 14; Флп. 2:15; Мк. 12:34; Еф. 4:15; Мф. 4:23–25; Мф. 25:31–46.

> <p>Памятный стих</p>
> «Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря» (Мф. 9:36).

Иисус искренне заботился о людях. Его больше интересовали их заботы и нужды, чем собственные. Его жизнь полностью сосредоточивалась на других. Служение Иисуса было служением любви и сострадания. Он удовлетворял физические, умственные и эмоциональные потребности окружающих Его людей, поэтому их сердца были открыты для духовных истин, которым Он учил. Когда Спаситель исцелял прокаженных, открывал глаза слепым и уши глухим, освобождал бесноватых, насыщал голодных и заботился о нуждающихся, это трогало их сердца и меняло жизнь.

Видя Его искреннюю заботу, люди усваивали духовные истины, которым Он учил. «Лишь метод Христа принесет подлинный успех в проповедовании Божьей истины. Находясь среди людей, Спаситель общался с ними, желая им добра. Он проявлял к ним сочувствие. Он служил их нуждам и завоевывал их доверие. И только после этого Иисус говорил им: „Следуй за Мною”» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 143). Иисус осознавал, что мир нуждается в наглядном примере Евангелия так же, как и в его провозглашении. Живое свидетельство христоподобной жизни, посвященной служению другим, становится весомым доказательством наших слов и внушает доверие к нашему свидетельству.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда Христос увидел толпы народа, собравшиеся вокруг Него, «Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря». Христос видел больных, скорбящих, нуждающихся и ослабленных в толпе, теснившейся вокруг Него. Ему были открыты нужды и горе людей по всему миру. Среди знатных и простых, высокочтимых и низко падших Он видел души, страстно желавшие тех самых благословений, которые Он принес, души, нуждавшиеся лишь в познании Его благодати, чтобы стать подданными Его царства. «Тогда говорит ученикам Своим: жатвы много, а делателей мало; итак молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою» (Матфея 9:36—38). {6СЦ 254.1}

Сегодня существуют те же самые нужды. Миру требуются работники, которые, как и Христос, будут трудиться для страдающих и грешных. Поистине есть множество людей, которых необходимо достигнуть. Мир полон болезней, страданий, бедствий и греха. Он полон нуждающихся в служении — слабых, беспомощных, невежественных, падших. {6СЦ 254.2}"

"Тот же Бог, Который послал воронов, чтобы кормить Илию у потока Хорафа, не пройдет мимо ни одного из своих верных, самоотверженных детей. О том, кто живет праведно, написано: «Хлеб будет дан ему; и вода у него не иссякнет». «Не будут они постыжены во время лютое, и во дни голода будут сыты». «Тот, Который Сына Своего Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?» {ПИХ 131.3}

Тот, Кто облегчал заботы и тревоги Своей матери-вдовы и заботился о хлебе насущном для Своей семьи в Назарете, сочувствует каждой матери, зарабатывающей на пропитание своим детям. Тот, Кто сострадал многим, потому что «они были изнурены и рассеяны», сострадает обездоленным. Его рука простерта к ним для благословения, и в молитве, которую Он дал Своим ученикам, Он учит нас помнить о бедных32. {ПИХ 131.4}"

"Истину, какова она есть в Иисусе, можно испытать в жизни, но объяснить ее невозможно. Ее высота, широта и глубина — вне пределов нашего познания. Можно напрячь воображение, но и тогда мы сможем лишь смутно различить контуры любви необъяснимой, высокой, как небеса, и в то же время сошедшей на землю, чтобы запечатлеть в человечестве образ Божий. {НУХ 129.1}

Однако мы можем видеть Божественное сострадание. Оно открывается смиренной, кающейся душе. Мы сможем понять Божье сострадание в той мере, в какой будем в состоянии оценить Его жертву за нас. Исследуя Слово Божье в смирении сердца, мы откроем для себя великую истину искупления. Яркость, глубина и сила ее возрастает и будет возрастать по мере того, как мы постигаем ее. {НУХ 129.2}"