---
title:  Отношение Иисуса к людям
date:  16/08/2020
---

Иисус всегда искал доброе в других. Он обнаруживал и поощрял лучшее в них. Религиозные лидеры того времени роптали на Него за это, говоря: «Он принимает грешников и ест с ними» (Лк. 15:2). Иудеи были обеспокоены тем, что Господь общался с «нечестивыми». Их взгляд на религию скорее отчуждал от нее, нежели вовлекал  в нее. Они были удивлены, когда Иисус сказал о Себе: «Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию» (Мф. 9:13).

Религия книжников, фарисеев и саддукеев была религией избегания. Их цель заключалась в следующем: «Делай все возможное, чтобы избежать осквернения грехом». Будучи не оскверненным грехом, Иисус сошел в змеиное логово этого мира, чтобы искупить его, а не избежать его. Он — «свет миру» (Ин. 8:12).

`Прочитайте Мф. 5:13, 14. Какие два образа использовал Иисус для описания Своих последователей? Как вы думаете, почему Он использовал именно эти образы? См. также Ин. 1:9; Ин. 12:46; Флп. 2:15.`

В древнем мире соль была одним из важнейших средств. Ее чрезвычайно ценили, и иногда римские легионеры использовали соль в качестве валюты. Она была символом большого богатства. Соль применяли, чтобы сохранить пищу или приправить ее. Использовав соль как метафору Своих последователей, Иисус в действительности провозгласил, что истинное богатство мира — не самые могущественные и зажиточные люди, а посвященные христиане, совершающие важнейший труд для Царства Божьего. Их бескорыстное, исполненное любви служение сохраняет мир в благополучии и придает вкус его жизни.

Второй образ, использованный Иисусом, — «свет мира» (Мф. 5:14). Свет не избегает тьмы, а светит во тьме. Он не отделяется от тьмы, а проникает в нее, делая тьму светом. Последователи Иисуса должны проникать во тьму мира и стать светом для своих соседей в своих поселках и городах, чтобы осветить их Божьей славой.

`Прочитав слова Иисуса в Ин. 17:15–18, подумайте, как нам понять идею, что мы должны отделиться от мира и избегать его влияния? Одно ли это и то же? Что имел в виду Иисус, когда молился, чтобы Его последователи были в мире, но не от мира? Как нам этого достичь?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Однако, когда Он пришел, иудеи не приняли Его, потому что у них сложилось ложное представление о том, каким образом должно произойти Его пришествие. Этот Иисус — крестьянин и плотник сомнительного происхождения и в то же время Сын Божий, Мессия? Этого не может быть. {ПИХ 35.5}

Во Христе исчезло различие между иудеями и другими народами. Он шел туда, где мог учить людей из разных слоев общества. Часто Он говорил им, что служил всей человеческой семье: иудеям и язычникам. «Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию», — возгласил Он. Он пришел взыскать и спасти погибшее. Именно для этого Он оставил девяносто девять, находившихся в безопасности; именно для этого Он сложил Свои царские одежды и скрыл Свою Божественность под человеческим естеством. Весь мир — это поле, на котором трудится Христос. Ничто меньшее Его не устраивает. {ПИХ 35.6}"

Ангел с точностью фиксирует слова и поступки детей Божьих. Ангелы наблюдают за развитием характера человека и взвешивают его нравственную ценность. Людям, заявляющим о своей вере в истину, надо самим быть в мире с Богом и своим влиянием просвещать ближних и завоевывать их для истины. Их слова и дела есть тот канал, по которому чистые принципы истины и святости передаются миру. Эти люди — соль земли и свет миру. Я видела, что, взирая на Небо, мы узрим свет и мир, а глядя на мир, поймем, что вскоре у нас не останется никакого убежища и всякое благо исчезнет. Единственная помощь для нас — в Боге; при нынешнем замешательстве, царящем на земле, мы сможем обрести покой, силу и безопасность только силой живой веры; мы сможем иметь мир только если будем покоиться в Боге и ожидать Его спасения. Нас освещает свет еще более яркий, чем тот, что освещал наших отцов. Бог не сможет принять или почтить нас, если мы будем исполнять то же служение и совершать те же дела, которые делали наши отцы. Чтобы Бог принял и благословил нас, как наших предшественников, мы должны подражать их верности и рвению, то есть использовать данный нам свет так, как они использовали свой свет, и делать то, что делали бы они, если бы жили в наши дни. Нам надо ходить в том свете, который освещает нас, — иначе этот свет станет тьмой. {1СЦ 262.1}