---
title:  Что имеет значение для Иисуса
date:  20/08/2020
---

В 24-й главе Евангелия от Матфея содержится весть Иисуса Его ученикам о разрушении Иерусалима и событиях, предваряющих Его пришествие. В следующей, 25-й, главе Господь приводит три притчи о последнем времени. Эти притчи описывают качества характера, которые Иисус действительно считает важными для народа, ожидающего Его Второго пришествия. Притча о десяти девах обращает внимание на важности искренней, подлинной, наполненной Духом жизни. Притча о десяти талантах подчеркивает важность верности в использовании даров, которые Бог дал каждому из нас. Притча об овцах и козлах показывает, что истинное христианство действительно служит нуждам тех, кого Бог ежедневно приводит в нашу жизнь.

`Прочитайте Мф. 25:31–46. Как Иисус изображает истинное христианство? Перечислите сферы служения, о которых говорится в отрывке.`

Хотя притча говорит об удовлетворении реальных физических потребностей людей, в ней говорится не только об этом. В душах людей сокрыты голод и жажда Иисуса, взывающие о восполнении (см. Ин. 4:13, 14; 6:35). Мы все лишены надежды, пока не обнаружим свою истинную личность во Христе (см. Еф. 2:12, 13, 19). Мы духовно наги, пока не облечемся в Его праведность (см. Откр. 3:18; Откр. 19:7, 8).

Ветхозаветные пророки часто изображали состояние человека как безнадежно больного (см. Ис. 1:5; Иер. 30:12–15). Болезнь греха смертельна, но пророк указывает нам на лекарство: «Я обложу тебя пластырем и исцелю тебя от ран твоих, говорит Господь» (Иер. 30:17). Иисус является лекарством от смертельно опасной болезни наших душ.

Притча об овцах и козлах увещевает нас восполнять физические нужды окружающих, но также содержит еще один важный урок. Это история о Христе, Который восполняет самые глубокие потребности души и приглашает нас сотрудничать с Ним в служении ближним. Жить эгоистичной жизнью и пренебрегать физическими, умственными, эмоциональными и духовными потребностями других — значит рисковать вечной жизнью. В притче люди, посвятившие жизнь служению нуждающимся, заслуживают одобрения своего Господа и радушно приглашены в вечность, а те, кто эгоистично преследует собственные цели и пренебрегает потребностями других, осуждены Господом.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Самую большую награду получат те, кто прибавил к своей активности и ревности милосердие и обходительное отношение к бедным, сиротам, обездоленным и несчастным. Но те, кто проходит мимо ближних своих, полагая, что они слишком заняты, чтобы уделить внимание искушению через кровь Христа, кто поглощен «великими» делами, в последний день вдруг обнаружат, что они слишком ничтожны. {СУ 340.1}

Люди поступают соответственно внутреннему состоянию своего сердца. Среди нас присутствуют братья, обладающие смиренным и кротким духом, духом Христа; они выполняют массу небольших добрых дел, помогая окружающим; они невысоко ценят все, что делают, и в последний день будут весьма удивлены тем, что Христос обратил внимание па каждое доброе слово, сказанное ими для сокрушенных сердец, и на каждый, совершенный ради бедных, маленький дар, стоивший дающим некоторого самоограничения. Господь оценивает состояние духа и соответственно этому дает награду; чистый, смиренный, детский дух любви делает служение весьма ценным в Его глазах. {СУ 340.2}"

"Христос испытывает тех, кто называет себя Его последователями, поселяя среди них беспомощных и бедных, жизнь которых зависит от их заботы. Своей любовью и служением Его нуждающимся детям мы доказываем истинность нашей любви к Нему. Не обращать на них внимания, не оказывать им помощи и сочувствия — значит признать себя ложными учениками, чуждыми Христу и недостойными Его любви. {СИ 205.2}

Несмотря на все усилия приютить в христианских семьях как можно больше осиротевших детей, все равно останется очень много тех, кому требуется помощь. Многие из сирот получили наследственную предрасположенность ко злу. Они бесперспективны, не привлекательны, упрямы, несговорчивы, но они так же куплены кровью Христа и в Его глазах столь же драгоценны, как наши собственные малютки. Если не протянуть им руку помощи, сироты будут расти в невежестве, пока не окажутся во власти пороков и не станут преступниками. Многих из этих детей можно спасти благодаря сиротским приютам. {СИ 205.3}"

Все ангелы покинут небо, а святые тем временем будут ждать Его, глядя в небеса, как некогда глядели мужи галилейские, когда Он возносился с Елеонской горы. Только святые, только полностью последовавшие кроткому примеру воскликнут с восторженной радостью, увидев Его: «Вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас». И они изменятся «вдруг, во мгновение ока, при последней трубе» — трубе, которая пробудит спящих святых и вызовет их из пыльных могил облеченными в славное бессмертие и восклицающими: «Победа! Победа над смертью и могилой!» {Мар 291.5}