---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  21/08/2020
---

«Многие не верят в Бога и потеряли доверие к людям. Но они высоко ценят дела милосердия и готовность помочь. Когда эти люди видят, что кто-то приходит в их дома не за материальной выгодой и не ради награды, а чтобы служить больным, кормить голодных, одевать нагих, утешать опечаленных, нежно указывая им на любовь и сострадание Христа, их сердца смягчаются. Возникает чувство благодарности, воспламеняется вера. Они видят заботу Бога о них, и когда им говорят о спасении и о вечности, они уже подготовлены к тому, чтобы слушать Божье Слово» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 145).

Бескорыстное служение Иисуса открывает сердца, разрушает предрассудки и оживляет Евангелие. Церковь — это Тело Христово, где удовлетворяется потребность в любви. Господь посылает нас в мир, чтобы во имя Его изменить ситуацию. Хотя, конечно, мы должны проявлять осторожность, чтобы не быть оскверненными миром (а это весьма реальная угроза для нашей церкви), мы все же должны научиться достигать людей там, где они находятся. Пусть через нас Господь выводит людей оттуда, где они находятся, и приводит туда, где они должны быть.

**Вопросы для обсуждения**

`Почему милосердное служение Христа обладает такой великой силой, что способно разрушать предрассудки и открывать сердца людей для духовных истин? Представьте, насколько более эффективным было бы наше свидетельство, если бы мы отражали такую же самоотверженную заботу о других, какую проявлял Иисус.`

`Вспомните о случае, когда вы сказали что-то истинное, правильное и даже необходимое, но ваш вид и тон не соответствовали вашим словам. Извлекли ли бы из этого опыта урок, который помог бы вам больше так не поступать, например, вы решили ждать, пока успокоитесь, прежде чем говорить, и т. п.?`

`Еще раз подумайте о том, что все исцеленные и даже воскрешенные Христом люди в итоге умерли. Что это говорит нам о том, как мы должны совершать наше служение окружающим?`

`Какие новые виды служения может начать ваша церковь в обществе?`

`Как посредством нашего служения насущным нуждам людей мы можем создавать духовные возможности для нуждающихся?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Свидетельства для церкви. ТОМ ПЕРВЫЙ, «Институт здоровья,» p. 637

Превозносите Иисуса Христа, «Венец жизни,» p. 343