---
title:  Миссионерская история
date:   21/08/2020
---

#### Неожиданное угощение 

_Гленн Митчелл_ 

Жизнь в Судане была настоящим испытанием для адвентистской пары, работающей в АДРА (Адвентистское агентство помощи и развития). Днем температура колебалась на уровне 39–42 градусов по Цельсию, и так продолжалось с мая по сентябрь. Холодный напиток после рабочего дня был настоящим удовольствием для меня и моей жены Сюзанны. 

Однажды, вернувшись домой, я прошел на кухню и сел прямо на стол, чтобы общаться с женой, пока она готовила еду. Я сидел, болтая ногами, как мальчишка. Сюзанна спросила, каким холодным напитком я бы хотел насладиться в этот душный вечер. 

— А что у нас есть? — поинтересовался я. Она улыбнулась: 

— У нас есть апельсиновая «Фанта», лимонад и «Спрайт». 

— Ммм, я хочу «Спрайт», — ответил я. Это был мой любимый напиток, который я не пил с тех пор, как мы уехали из Соединенных Штатов. 

— У нас нет «Спрайта», — вздохнула Сюзанна. 

Я спрыгнул со стола, упал на пол и закатил истерику, изображая плачущего ребенка. Я топал ногами, стучал кулаками и требовал: 

— Я хочу «Спрайт»! Я хочу «Спрайт»! 

Но «Спрайт» так и не появился. В тот вечер мы с Сюзанной насмеялись вдоволь — такие моменты помогают нам легче переносить трудные дни. 

Два часа спустя к нам заехала подруга. Она работала в Американском агентстве международного развития в столице Судана Хартуме и являлась нашим директором по связи для нескольких проектов АДРА, финансируемых Американским агентством международного развития. 

Она разрешила нам получать почтовые посылки из дома на свой официальный адрес. В тот день наша знакомая привезла долгожданную посылку со средствами для волос из Соединенных Штатов. Я открыл коробку, зная, что наши американские друзья положили еще пачку изюма в шоколаде для Сюзанны. Заветный изюм лежал сверху. Под ним — две бутылки с бальзамом для волос. Но подождите! В коробке было что-то еще! Развернув слои упаковочной бумаги, я обнаружил большую бутылку «Спрайта»! 

Я об этом не просил. Но в один из жарких дней в Судане Бог послал нам особое угощение. За несколько недель до того, как я попросил Сюзанну налить мне мой любимый «Спрайт», заветный напиток был уже на пути в Хартум. 

Бог заботится о нас и удовлетворяет даже самые незначительные нужды, потому что Он любит давать. «Давать — значит жить» (Желание веков, с. 623). 

Бог обещает: «Ищущие Господа не терпят нужды ни в каком благе» (Пс. 33:11). 

Когда Бог смотрел на мою детскую истерику, Он, должно быть, улыбался и думал: «Подожди — и увидишь, что Я приготовил для тебя». 