---
title:  Pendalaman
date:   04/08/2017
---

“Didalam perbudakan mereka bangsa itu sebegitu jauh telah kehilangan pengetahuan akan Allah dan tentang prinsip-prinsip daripada perjanjian Abraham. Didalam melepaskan mereka dari Mesir, Allah berusaha untuk menyatakan kepada mereka kuasa dan rahmat-Nya agar mereka dapat dituntun untuk mengasihi dan mempercayai Dia; Ia membawa mereka ke Laut Merah--yang mana, pada waktu dikejar oleh orang Mesir, kelepasan kelihatannya mustahil--agar mereka dapat menyadari akan keadaan mereka yang sama sekali tidak berdaya, akan kebutuhan mereka akan pertolongan Ilahi; dan kemudian Ia pun memberikan kelepasan bagi mereka. Dengan demikian mereka dipenuhi oleh kasih dan rasa syukur kepada Allah dan dengan kepercayaan kepada Kuasa-Nya untuk menolong mereka Ia telah mengikat mereka kepada diri-Nya Sendiri sebagai Penebus mereka dari perbudakan yang bersifat sementara itu.

Tetapi masih ada satu kebenaran lain yang lebih besar yang harus ditanamkan didalam pikiran mereka. Hidup di tengah-tengah penyembahan berhala dan kejahatan mereka tidak lagi mempunyai pandangan yang benar tentang kesucian Allah, tentang kejinya hati mereka, tentang ketidaksanggupan mereka, dengan usaha mereka untuk menurut hukum Allah, dan tentang keperluan mereka akan seorang Juruselamat. Mereka harus diajar tentang semuanya ini”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 371.

“Hukum Allah, yang diucapkan dalam keagungan dari Sinai, merupakan ucapan penghukuman bagi orang berdosa. Adalah wewenang hukum untuk menghukum, tetapi di dalam hukum itu tidak ada kuasa untuk mengampuni atau menebus.”—Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1094.

#### Pertanyaan-pertanyaan Diskusi

`Pikirkan tentang keseluruhan ide tentang janji, khususnya janji yang dilanggar. Bagaimanakah perasaan Anda terhadap mereka yang menginkari janji mereka kepada Anda? Berapa besarkah perbedaannya apakah seseorang berniat untuk menepati janjinya lalu kemudian ia tidak sanggup menepatinya atau ia berubah pikirannya, atau jika Anda menyadari bahwa orang tersebut tidak pernah berniat untuk menepati janjinya? Apakah yang terjadi dengan tingkat kepercayaan Anda setelah janji diingkari, apapun alasannya? Apakah artinya bagi Anda untuk mengetahui bahwa Anda dapat memercayai janji-janji Allah? Atau mungkin pertanyaannya seharusnya, bagaimanakah Anda bisa belajar untuk memercayai janji-janji Allah?`

`Dalam cara apakah kita dalam bahaya menjadi rusak oleh lingkungan kita ke titik dimana kita kehilangan pandangan terhadap kebenaran-kebenaran penting yang Allah telah berikan kepada kita? Bagaimanakah kita bisa waspada terhadap pengaruh-pengaruh yang merusak tersebut, dan bagaimana kita dapat mengatasinya?`

**Ringkasan**: Pemberian hukum di Sinai tidak membatalkan janji yang Allah buat kepada Abraham, juga hukum tidak mengubah ketentuan janji ini. Hukum itu diberikan agar orang boleh menyadari betapa hebatnya dosa mereka dan menyadari kebutuhan mereka akan janji Allah kepada Abraham dan keturunannya.
