---
title:  Сталкиваясь с сопротивлением
date:  19/10/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Езд. 4:1–5; 2 Кор. 6:14; Езд. 5:1–5; Агг. 1; Езд. 4:6–24; Неем. 4; Неем. 6:1–13.

> <p>Памятный стих</p>
> «Но око Бога их было над старейшинами Иудейскими, и те не возбраняли им, доколе не отправили к Дарию и доколе не пришло решение по этому делу» (Езд. 5:5).

С 3-й по 6-ю главы книги Ездры структурированы тематически и охватывают различные исторические периоды противостояния восстановлению храма. Понимание этого тематического подхода поможет прояснить общую тему.

Впервые имя Ездры упоминается в Езд. 7:1. С его прибытием в 457 г. до Р. Х. все меняется, и город Иерусалим начал спазматически перестраиваться. Тринадцать лет спустя прибыл Неемия (по указу Артаксеркса в 444 г. до Р. Х.), и строительство стены наконец завершилось. Несмотря на интенсивное сопротивление, работа была завершена за 52 дня (см. Неем. 6:15).

Сопротивление делу Божьему — достаточно распространенная тема в книгах Ездры и Неемии; по этой причине неудивительно, что восстановление храма и Иерусалима способствовало развитию оппозиции и преследованиям. И в настоящее время независимо от нашего места пребывания работа Господня всегда встречает сопротивление. Сатана прикладывает все усилия, чтобы Евангелие не распространялось быстро, поскольку оно угрожает его господству. Как, согласно книгам Ездры и Неемии, иудеи справились с сопротивлением?

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Во все века и во всех странах вестникам Божьим приходилось сталкиваться с яростным сопротивлением тех, кто добровольно и сознательно отвергал небесный свет. Порой казалось, что с помощью лжи и клеветы враги Евангелия добиваются победы, закрывая двери, через которые Божьи вестники могли бы иметь доступ к народу. Но эти двери не оставались закрытыми вечно, и часто, когда рабы Божьи возвращались, чтобы возобновить свои труды, Господь совершал для них великое и чудное, и они возвеличивали Его имя. {ДА 179.2}

Бог не пресекает заговоры нечестивых, но обращает их козни во благо тем, кто в борьбе и испытаниях сохраняет веру и преданность Господу. Зачастую служителю Евангелия приходится трудиться среди бури гонений, ожесточенного сопротивления и несправедливых упреков. В такое время ему нужно помнить, что опыты, приобретенные в горниле страдания и скорбей, стоят всех перенесенных мучений. Таким способом Бог приближает к Себе Своих детей, чтобы показать их слабость и Свою силу. Он учит их полагаться на Него, готовит их тем самым к чрезвычайным обстоятельствам, к тому, чтобы занять ответственное место и выполнить великий замысел, ради которого Бог наделил их способностями. {ДА 574.2}

Во все века избранные Богом свидетели подвергались поношению и гонению за истину. Иосифа злословили и гнали за то, что он сохранял честность и порядочность. Давида, избранного вестника Божьего, враги преследовали, как дикого зверя на охоте. Даниил был брошен в львиный ров за то, что остался верным Господу. ... Стефана побили камнями за то, что он проповедовал Христа, и притом распятого. Павла заключили в темницу, били палками, забрасывали камнями и, наконец, предали смерти за то, что он непрестанно возвещал язычникам о Боге. А Иоанн был сослан на остров Патмос «за слово Божие и за свидетельство Иисуса Христа». {ДА 575.1}

Эти примеры человеческой стойкости говорят о верности обетований Божьих — о Его неизменном присутствии и подкрепляющей благодати. {ДА 575.2}

Христос был муж скорбей, изведавший болезни. Он переносил гонения и сопротивление от грешников. Он был беден и страдал от голода и изнеможения. Он был искушаем дьяволом, и Его слова вызывали сильнейшую злобу и ненависть. От чего мы сегодня отрекаемся ради Христа? Где наша преданность истине? Мы сторонимся того, что нам неприятно, и избегаем изнурительных забот и обязанностей. Можем ли мы надеяться, что сила Божья будет сопровождать наши усилия, если мы так мало преданы делу? {4СЦ 378.3}