---
title:  Начинается сопротивление
date:  20/10/2019
---

`Прочитайте Езд. 4:1–5. Как вы думаете, почему иудеи отказались от помощи других народов в строительстве храма?`

На первый взгляд, предложение помощи казалось добрым, добрососедским делом, и потому зачем отказываться от помощи? В некотором смысле ответ содержится в самом тексте. «Противники» пришли помочь им. Противники (враги)? Это само по себе дает мощный намек на то, почему израильтяне отреагировали именно таким образом.

Почему люди называются «противниками»? 4 Цар. 17:24–41 объясняет, что эти народы были переселены из других народов в Самарию и прилегающие области после выселения израильтян из Северного царства. Царь ассирийский послал туда священников, которые должны были научить переселенцев, как поклоняться Богу той земли, то есть Богу Израиля. К тому же действующая религия включала в себя также поклонение и языческим богам. Евреи боялись, что эта религия смешается с храмовым поклонением. Следовательно, лучшим и самым правильным было то, что они сделали, а именно: отказаться от подобных услуг.

Также следует помнить, как все начиналось. Вся история народа Божьего — это постоянный компромисс с языческими народами, живущими вокруг, который и привел к разрушению храма и к пленению. Вероятно, восстанавливая храм, меньше всего они желали сблизиться с народами, окружавшими их.

`Что еще в этих текстах показывает, что этот отказ был правильным? Езд. 4: 4, 5.`

`Подумайте, как легко они могли бы оправдать принятие этой помощи. Что в данном контексте означает 2 Кор. 6:14?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Неподалеку от израильтян, восстанавливающих храм, жили самаряне. Этот народ произошел от смешанных браков израильтян, оставшихся в Самарии и Галилеи, с языческими колонистами из Ассирии. {ПЦ 567.1}

За время восстановления храма самаряне стали известны как «враги Иуды и Вениамина». Услышав, «что возвратившиеся из плена строят храм Господу, Богу Израилеву; и пришли они к Зоровавелю и к главам поколений» и выразили готовность вместе с ними продолжать строительство. {ПЦ 567.2}

Но если бы иудейские начальники приняли эту помощь, они открыли бы дверь язычеству. Они заметили неискренность самарян. Они поняли, что предложенная помощь — ничто в сравнении с теми благословениями, которые можно получить, следуя заповедям Иеговы. {ПЦ 568.1}

Пророк и эти отцы не считали народ страны поклонниками истинного Бога, и хотя люди предлагали им свою дружбу и помощь, они не осмелились объединиться с ними в том, что касалось служения Богу. Отправляясь в Иерусалим, чтобы строить храм Божий и восстанавливать богослужение в нем, возвратившиеся из плена не стали просить царя о вооруженной охране в пути, но с постом и молитвой обратились за помощью к Господу. Они верили, что Бог защитит рабов Своих и пошлет благополучие в их стремлении служить Ему. Творец всего сущего не нуждается в помощи Своих врагов для возобновления богослужения. Он не требует жертвы нечестия и не принимает приношения тех, кто ставит других богов выше Господа. {1СЦ 282.1}

Мы часто слышим такое замечание в свой адрес: «Вы верите только в собственную исключительность». Это не так. Будучи народом Божьим, мы готовы принести любую жертву, чтобы спасти души или привести их к познанию истины. Но вступать в союз с миром, любить то, что мир любит, и дружить с миром мы не осмеливаемся, ибо тогда мы будем врагами Богу. {1СЦ 282.2}

У многих любовь к человеку затмевает любовь к Богу. Они делают первый шаг к отпадению, отваживаясь пренебречь ясно выраженным Божьим повелением. Очень часто такие действия приводят к полному отступничеству от Бога. Уже не раз люди убеждались, как опасно поступать по собственной воле вопреки Божьим требованиям. Однако человек с трудом усваивает урок, и не принимает Божьих слов всерьез. Как правило, те, кто избирает себе друзей из числа отвергающих Христа и попирающих Божий закон, в конце концов, становятся одного с ними духа14. {СДБ 165.2}

Если мы желаем подняться до нравственных высот и достичь совершенства христианского характера, нам следует быть весьма внимательными в выборе друзей и спутника жизни… {СДБ 165.3}