---
title:  Остановка работы
date:  22/10/2019
---

`Что сделали «враги», чтобы остановить работу в Иерусалиме? Езд. 4:6–24`

«Народ той земли» писал обвинения против евреев и их работы сначала Дарию (см. Езд. 5; 6), затем царям Ксерксу (Ахашверошу) и Артаксерксу. Они делали все, что было в их силах, чтобы остановить работу в Иерусалиме.

Представители окружающих народов утверждали, что если город будет восстановлен, то царь потеряет свою власть над ним, потому что Иерусалим всегда в прошлом был местом восстания. К сожалению, царь Артаксеркс был склонен полагать, что евреи строят только потому, что хотят обрести независимость и, следовательно, спровоцировать конфронтацию. Он приказал прекратить работу и отправил армию, чтобы предотвратить дальнейшее строительство города. Этот силовой подход заставил Божью работу остановиться.

`Прочитайте Езд. 4:23, 24. Почему евреи прекратили строительство? Разве они не знали, что Бог хочет, чтобы они восстановили город? Что стало для них непреодолимым препятствием?`

Очевидно, евреи осознавали, что Бог призвал их восстановить город и храм, но по причине сильной оппозиции испугались. Возможно, они придумывали оправдания, такие как: «Сейчас неподходящее время» или: «Если бы Бог действительно хотел, чтобы мы совершили эту работу, то Он предоставил бы возможности», или: «Может быть, мы вообще не должны были сюда возвращаться». Когда любое противодействие мешает делать то, что, по нашему убеждению, Бог призывает нас делать, у нас есть склонность задавать вопросы и сомневаться в руководстве Бога. Мы можем легко убедить себя, что допустили ошибку. Страх может парализовать наш разум, и нас одолевают отчаяние и беспомощность, вместо того чтобы нам сосредотачиваться на силе Бога.

`Испытывали ли вы что-либо подобное? Были ли вы когда-нибудь убеждены, что Бог призвал вас что-то совершить, а со временем вас стали одолевать сомнения? (Подумайте, например, об Иоанне Крестителе.) Чему вы научились из переживаний иудеев?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

С самого начала противники ослабляли «руки народа Иудейского» и препятствовали «ему в строении»; и «сильною вооруженною рукою остановили работу их» (Ездры 4:4, 23). Но Господь был на стороне строителей... {ПЦ 594.2}

На протяжении всей истории народа Божьего перед небесными вестниками часто возникали колоссальные затруднения, которые казались почти непреодолимыми. Господь допускает такие препятствия для испытания веры. Когда со всех сторон нас осаждают трудности, тогда-то и следует беззаветно довериться Богу и силе Его Духа. Проявление живой веры означает возрастание духовной силы и крепнущую непоколебимость доверия. Таким путем душа становится побеждающей силой. Там, где существует вера, все препятствия, воздвигнутые сатаной на пути христианина, устранятся, ибо небесные силы придут к нему на помощь. «И ничего не будет невозможного для вас» (Матфея 17:20). {ПЦ 594.3}

Иоанна огорчало еще и то, что преданные ему ученики питали в глубине сердца недоверие к Иисусу. Неужели он напрасно трудился для них? Неужели он не сумел их воспитать? Неужели он теперь лишен возможности трудиться из-за неверно понятого долга? Если обещанный Избавитель пришел и Иоанн выполнил свое предназначение, то не должен ли Иисус свергнуть власть притеснителя и освободить Своего провозвестника? {ЖВ 216.1}

Но все же вера Иоанна Крестителя во Христа не поколебалась. Воспоминания о голосе с неба и спустившемся голубе, незапятнанная чистота Иисуса, сила Святого Духа, сошедшая на Иоанна в присутствии Спасителя, писания пророков — все говорило о том, что Иисус из Назарета был Обетованным Мессией. {ЖВ 216.2}

Когда человек сосредоточивается на своем «я», он отвращается от Христа, Источника жизни и силы. Вот почему сатана все время пытается отвлечь внимание людей от Спасителя и тем самым воспрепятствовать их общению и единению со Христом. Он стремится направить ваши мысли на мирские удовольствия, житейские заботы и неурядицы, недостатки других людей, на ваше несовершенство. Не следует сосредоточиваться на себе и предаваться страху и тревожным мыслям относительно нашего спасения. Все это уводит нас от Источника силы. Доверьте свою жизнь Богу и уповайте на Него. Говорите и думайте об Иисусе. Ваше «я» должно раствориться в Нем. Отбросьте все сомнения и страхи. ... Ищите покой в Боге. Он силен сохранить то, что вы вверили Ему. Если вы находитесь в Его руках, то все преодолеете силой Возлюбившего вас. {ПХ 71.2}