---
title:  Выполнение «большого дела»
date:  24/10/2019
---

`Прочитайте Неем. 6:1–13. Почему Неемия рассматривает работу, выполняемую в Иерусалиме, как «большое дело»? Неем. 6:3. Какие попытки были предприняты, чтобы остановить его?`

В 6-й главе описывается несколько попыток лишить Неемию жизни. Санаваллат и Гешем продолжали посылать письма Неемии, чтобы под предлогом встречи заставить его прийти к ним. Встреча была предложена на равнине Оно, которая находилась на вражеской территории, что, таким образом, открывало истинное намерение приглашения. Сана­валлат, Товия и Гешем видят возможности, которые продлятся только до тех пор, пока стена не будет достроена и ворота не закроются. Евреи находятся под защитой персидского царя, и потому их враги не могут пойти в открытую атаку. Но если они избавятся от руководителя, то смогут воспрепятствовать строительству или даже прекратить его навсегда. Они не сдаются. Даже когда Неемия не отвечает, они продолжают пытаться. Наверняка Неемии было неприятно на каждом шагу иметь дело с сопротивлением. Он твердо отвечает им: «Я занят большим делом» (Неем. 6:3).

По человеческим меркам Неемия служил виночерпием и советником у царя, что было престижной должностью, одной из самых высоких в то время на земле. Что в сравнении с этим восстановление города, лежащего в руинах, который не имел очевидного значения в тогдашнем мире? Справедливо ли то, что он называет это большим делом? Неемия считал работу для Бога «большой» и более важной, потому что понимал, что в Иерусалиме идет речь о чести Божьего имени.

Кроме того, когда Бог повелел поставить святилище, Он основал институт священства. Чтобы сохранить святилище святым и особым для людей, Он позволил только священникам выполнять обязанности внутри храма. Мы не можем общаться с Богом лицом к лицу и, соответственно, видеть Его лично, поэтому израильтянам следовало приходить в присутствие Бога с благоговением. Неемия знал, что двор храма был предназначен для всех, но не внутренние помещения. Предлагая встречу в храме, Шемаия не только проявляет себя как лжепророк, предлагая нечто противоречащее ясному Божьему указанию, но и разоблачает себя как предатель.

`Как мы, живущие сегодня, без земного святилища можем ощущать Божью святость? Как понимание Божьей святости, в противовес нашей греховности, ведет нас ко кресту?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Санаваллат и его сообщники не осмеливались объявить открытую войну иудеям, но втайне они с возрастающей ненавистью делали все возможное, чтобы разочаровать их и причинить им вред. Восстановление стены вокруг Иерусалима быстро двигалось к концу, и враги знали, что когда оно полностью завершится и ворота будут поставлены на место, им не удастся проникнуть в город. Поэтому они приложили все усилия к тому, чтобы прервать эту работу. В конце концов было решено выманить Неемию из города и, захватив его, убить или заключить в темницу. {ПЦ 653.1}

Притворясь, будто они желают перемирия между враждующими сторонами, враги предложили Неемии встретиться в одном из сел на равнине Оно. Но, просвещенный Духом Святым относительно их злых намерений, он отказался. «Я послал к ним послов, — пишет он, — сказать: я занят большим делом; не могу сойти. Дело остановилось бы, если бы я оставил его и сошел к вам». Но искусители были настойчивы. Четырежды они посылали за ним, и каждый раз получали тот же ответ. {ПЦ 653.2}

Все замыслы князя тьмы направлены на то, чтобы склонить слуг Божьих к союзу с приспешниками сатаны. Разными способами их будут пытаться сбить с истинного пути, но, подобно Неемии, они должны твердо отвечать: «Я занят большим делом; не могу сойти». Служители Божьи должны оберегать свою работу и не допускать, чтобы ей был причинен ущерб. Подобно строителям стен Иерусалима, им не следует отвлекаться от своего дела, невзирая ни на какие угрозы, насмешки и клевету. Ни на одно мгновение они не должны ослаблять своей бдительности, ибо враги не дремлют. Необходимо постоянно возносить молитвы Богу и выставлять «против них стражу днем и ночью» (Неемии 4:9). {ПЦ 659.1}

С приближением конца времени сатана с величайшей силой обрушит свои искушения на служителей Божьих. Он будет подстрекать людей насмехаться и оскорблять «строящих стену». Но если строители сойдут вниз, чтобы отразить нападки врага, их работа приостановится. Они должны всеми силами разоблачать намерения врага, но не позволять, чтобы это отвлекало их от работы. Истина сильнее любых измышлений, и правда восторжествует над ложью. {ПЦ 659.2}

Слава Божья видна в делах Его рук. Здесь сокрыты тайны, которые укрепят разум любого человека, стремящегося исследовать их. Люди, развлекающие себя чтением художественной литературы и всякого рода вымышленных историй и тем самым злоупотребляющие своим временем, могут найти в природе открытую книгу и читать истину в окружающих их повсюду Божьих делах. Все могут найти обширные темы для изучения и исследования в простом листе дерева, в былинках травы, покрывающей землю бархатным зеленым ковром, в растениях и цветах, в величавых лесах, в величественных горах, гранитных скалах, беспокойном океане, в звездных бриллиантах, украшающих ночное небо своей россыпью, в неисчерпаемых богатствах солнечного света, в торжественной и мягкой красоте луны, в зимнем холоде и летнем зное, в сменяющих друг друга временах года, в совершенном порядке и гармонии, которую установила безграничная сила. Все это — темы, требующие глубоких размышлений и творческого полета мысли. {4СЦ 581.1}