---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  25/10/2019
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Пророки и цари» главы «Строители стены», «Осуждение вымогательства» и «Заговоры язычников», с. 635–660.

«Противостояние открытых врагов и разочарования в лжедрузьях — все, с чем встречались строители во дни Неемии, присуще и нашему времени: то же самое ожидает всех, кто трудится для Господа. Верующие подвергаются испытаниям не только со стороны своих врагов, которые обрушивают на них ярость, презрение и жестокость, но и со стороны друзей и помощников, которые ленивы, бездумны, равнодушны и ненадежны» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 644).

«В непоколебимой преданности Неемии делу Божьему и его постоянном доверии Богу кроется секрет того, почему враги не смогли поймать его в свои сети. Праздная душа становится легкой добычей искушения, но тот, кто имеет перед собою благородную цель, занятие, которое поглощает все его внимание, практически неуязвим для зла. У того, чья вера постоянно возрастает, всегда будут силы, ибо он полностью принимает Безграничную Любовь, делающую все для осуществления Своих благих планов. Истинные служители Божьи трудятся с неослабевающей решительностью, ибо их вечной опорой является престол благодати» (там же, с. 660).

**Вопросы для обсуждения**

`Поставьте себя на место Зоровавеля и Иисуса и других руководителей, когда эти люди пришли к ним с предложением помощи. Оглядываясь назад, мы можем видеть, что они поступали правильно, не принимая это предложение. Будучи адвентистами, как мы можем знать, когда должны и не должны сотрудничать с другими, не поступаясь своей верой? Как нам определить, правильно мы поступаем или нет? Каким критериям мы должны следовать?`

`Изучая библейскую историю, мы обнаруживаем опасность компромисса с миром. Действительно, вся история древнего Израиля вплоть до вавилонского плена была мощным примером этого компромисса. В то же время что происходит, когда люди впадают в крайность, пытаясь избежать этой опасности? Если Сам Иисус был обвинен в нарушении субботы (см. Ин. 9:14–16), разве у нас нет примера того, как Его обвинители впали в другую крайность? Как нам придерживаться золотой середины?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Пророки и цари, «Пришествие Избавителя,» pp. 681-702

Служение исцеления, «Наука, которой нужно овладеть,» pp. 453-454