---
title: Комментарий для Учителей
date: 25/10/2019
---

### ЧАСТЬ I: ОБЗОР

**ОСНОВНЫЕ СТИХИ:**

Езд. 5:5; Неем. 4:20.

**БИБЛЕЙСКИЕ ТЕКСТЫ ДЛЯ ИССЛЕДОВАНИЯ:**

Езд. 4:4–24; Езд. 5, 6; <br>
(см. также Неем. 3, 4; Неем. 6:1–13); Дан. 10:12, 13, 20.

---

> Этот урок подробно рассматривает все повествования о противодействии, с которым сталкивалась каждая группа переселенцев при восстановлении храма, города и стен, сначала во время правления Зоровавеля, затем священника Ездры, и, наконец, под руководством Неемии.

Хотя эти повествования не всегда написаны в хронологическом порядке (некоторые части книги составлены тематически), мы можем собрать воедино цепь событий, основываясь на именах царей, которым адресованы письма и жалобы на иудеев.

Несмотря на тот факт, что несколько раз работа останавливались, потому что люди боялись угроз со стороны окружающих народов или царей и теряли веру в Божью защиту, Господь всегда посылал вождей, которые побуждали народ возобновить строительство. Иногда проходило несколько лет, прежде чем дело возобновлялось, но оно не откладывалось на неопределенный срок. Бог хотел, чтобы израильтяне вернулись в Землю обетованную, и был с ними, несмотря на противодействие, унижение и порой насилие со стороны язычников. Возникновение трудностей не означает, что Бог не призвал нас делать это. Бог ожидает великих дел от простых людей, а затем Сам предоставляет то, что нам нужно для их совершения. В книгах Ездры и Неемии Бог вдохновил лидеров и пророков, чтобы те твердо противостояли враждебности.

> Бог всегда ищет людей веры, доверяющих Ему несмотря на сложные обстоятельства так, чтобы Он мог вступаться за них и выполнять Свою работу. Бог вознаграждает сотрудничество, готовность идти вперед и решимость выполнить данное Им поручение.

---

### ЧАСТЬ II: КОММЕНТАРИЙ

#### ХРОНОЛОГИЯ РАБОТ В КНИГЕ ЕЗДРЫ

---

#### _ПОД РУКОВОДСТВОМ ЗОРОВАВЕЛЯ_

<div style="background-color: #510A32; color: white; width: 180px"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;537–535 гг. до Р.Х.</div>

- восстановление жертвенника и основания храма (Езд. 3)

<div style="background-color: #C72C41; color: white; width: 180px"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;535–520 гг. до Р.Х.</div>

- работа прекращена из-за сильного противодействия (Езд. 4–6)

<div style="background-color: #EE4540; color: white; width: 180px"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;520–515 гг. до Р.Х.</div>

- работа возобновлена при пророческом служении Аггея и Захарии

<div style="background-color: #43A047; color: white; width: 180px"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;515 г. до Р.Х.</div>

- восстановление храма завершено (Езд. 6:13–22)

---

#### _ДО ЕЗДРЫ_

<div style="background-color: #C72C41; color: white; width: 180px"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;465–464 гг. до Р.Х.</div>

- противодействие восстановлению Иерусалима (Езд. 4:7–23) — Артаксеркс останавливает работы в ранние годы правления.

---

#### _ЕЗДРА_

<div style="background-color: #EE4540; color: white; width: 180px"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;457 г. до Р.Х.</div>

- Ездра прибывает в Иерусалим (Езд. 7) в то время, как работы остановлены.

---

В Езд. 3 упоминается о восстановлении жертвенника и основания храма, которое имело место в 537–535 гг. до Р. Х. в результате указа Кира (см. Езд. 1:1–2:70). После праздника освящения (см. Езд. 3:10–13) работа была прекращена (см. Езд. 4:1–5) из-за сильного противодействия, которое началось около 535 г. до Р. Х. и продолжалось до 520 г. до Р. Х. (подробнее см. Езд. 4:24–6:12). В Езд. 4:6 кратко описано противодействие строительству при Ксерксе (486–465 гг. до Р. Х.). Затем в Езд. 4:7–23 мы читаем о противодействии во время раннего правления царя Артаксеркса. Ездра включает в повествование копии писем, которые были отправлены царям Артаксерксу и Дарию. Письма написаны на арамейском языке, тогда как остальная часть книги написана на иврите, что означает: это были официальные документы, сохраненные на языке, который использовался в то время для публичных документов. (В то время арамейский язык был общеизвестным языком.) В 520 г. до Р. Х., после 15 лет энергичного противостояния, пророк Аггей побудил людей продолжать строительство храма (прочитайте его пять коротких сильных проповедей в книге пророка Аггея). Пророк Захария поддержал его, и это привело к тому, что менее чем за пять лет восстановление храма было завершено. Посвящение состоялось в марте 515 г. до Р.Х. (см. Езд. 6:13–18), после чего месяц спустя последовало празднование Пасхи (см. Езд. 6:19–22).

**_КНИГА ПРОРОКА ДАНИИЛА_**

(Дан. 10:12, Дан. 13, Дан. 20)

Бог подготовил все, чтобы Божий народ смог восстановить храм в Иерусалиме после своего возвращения из вавилонского плена. Он лично занимался тем, чтобы устранить препятствия и открыть путь для этой благой деятельности. Согласно Дан. 10, ангелы Гавриил и Михаил (другое имя Иисуса Христа) боролись за умы персидских царей, а именно Кира и его сына Камбиза, чтобы убедить их продолжить дело восстановления, когда местные завистливые враги соблазнили этих правителей прекратить восстановительные работы в храме. Бог боролся с этими князьями, чтобы пробудить их умы во благо Божьего народа и чтобы было предоставлено место для поклонения живому Господу. Грустно осознавать, что иудеи впали в уныние и перестали работать в то время, хотя Бог со Своей силой был на их стороне. Работа была возобновлена, когда на месте событий появился пророк Аггей.

Эта ситуация также предостерегает нас от недостатка веры и малодушия, проявляемых нами в неподчинении Божьему водительству, когда Он готовит нам путь, по которому мы продвигались бы вперед во исполнение Его воли. Так или иначе, Божье провидение всегда действует лучше, чем наши наилучшие расчеты или планы. Но мы должны доверять Его водительству и подчиняться Его руководству. Мы можем быть уверены в том, что Его планы и указания являются лучшими и Он всегда думает о нашем благополучии.

**_АГГЕЙ И ЗАХАРИЯ_**

Пророки Аггей и Захария появляются на месте событий после пятнадцати долгих лет противодействия строительству. Народ впал в уныние и прекратил работать над восстановлением храма. Бог призвал и направил этих пророков говорить с народом, чтобы вдохновить его строить, несмотря на враждебную оппозицию. Бог призвал народ не бояться. Он был с ними, и Его присутствие будет поддерживать их.

Бог обратился к народу с вопросом: <span style="background-color: #43A047; color: white">«А вам самим время жить в домах ваших украшенных, тогда как дом сей в запустении?»</span>(Агг. 1:4). Изучите все случаи, когда слово <span style="background-color: #8E24AA; color: white">«украшенный» (safun)</span> встречается в Библии в связи со строительным делом, и вы увидите нечто интересное. Все эти примеры говорят о древесине кедра (см. 3 Цар. 6:9; 3 Цар. 7:3; 3 Цар. 7:7; Иер. 22:14). Таким образом, Бог назвал дома Своего народа (см. Агг. 1:4) «украшенными», потому что они были сделаны из материала, обычно не используемого в этом регионе. В чём была проблема с кедровыми бревнами? Первоначально иудеи заказывали кедровые бревна из Ливана, чтобы восстановить храм. Храм должен был быть построен по образцу, данному Соломоном: из каменных блоков, обшитых деревянными панелями из кедра. Планировалось использовать кедровые бревна для панелей храма. Однако, когда противодействие вынудило их прекратить работу над храмом, у них осталось много дерева. Почему бы не использовать его? Но даже при том, что они использовали древесину, предназначенную на Его храм, для своих домов, Бог нашел другое решение. Он послал их в горы, чтобы они принесли древесину оттуда и продолжили строить Его дом. Бог не требует самых дорогих материалов для Своего дома. Скорее, дом Ему нужен только для того, чтобы Он мог пребывать с ними.

> Самое важное, чего хотел Бог, — желания Его народа, чтобы Его присутствие было с ними, для чего и предназначался храм. Большей проблемой были их непосвященные сердца — незавершенный храм был лишь проявлением их апатии.

Когда кто-либо посвящает себя полностью какой-либо задаче или другой личности, его или ее сложно остановить противодействием. Отсутствие работы показало отсутствие преданности части Божьего народа Господу. И все же ободрение от Бога пробудило народ от летаргии и страха и побудило его снова начать работу над восстановлением храма. После этого они не останавливали свою работу. Они завершили работы пять лет спустя. Иногда мы увязаем в повседневной жизни и комфорте. И то, что нам в этом случае нужно, — это напоминание о самом важном в жизни.

#### ХРОНОЛОГИЯ РАБОТ В КНИГЕ НЕЕМИИ

- 445/444 г. до Р.Х. Неемия прибывает в Иерусалим (Неем. 1; 2).
- Работа встречает сопротивление (Неем. 2:11–20; Неем. 4:1–23; Неем. 6:1–14).
- Через 52 дня (менее чем через два месяца) стена завершена (Неем. 6:15–19).

**_КНИГА НЕЕМИИ 4_**

Санаваллат, который вместе с Товией управлял Самарией к северу от Иудеи, угрожал Неемии и прибег к издевательствам и насмешкам над иудеями. Он состоял в родственных связях с иудеями по линии первосвященника (посредством женитьбы) и поэтому чувствовал, что его власть над иудейским народом будет ограничена, как только они восстановят стену. Он полагал, что иудеи недостаточно сильны и их задача слишком велика для них. «Иудеи никогда не смогут восстановить стену», — сказал он. Другие областеначальники присоединились к Санаваллату в политическом заговоре, чтобы остановить израильтян. Арабы под предводительством Гешема оккупировали южные территории ниже Иудеи; аммонитяне жили на востоке на территории Персии; Ашдод был к западу от Иудеи. Таким образом, Иудея была полностью окружена враждебными силами. Народ Израиля впал в страх, а Неемия воспринял эти слова как оскорбление Бога и еврейского народа. Имя Бога и имя израильтянина были обесчещены врагами, и поэтому он воззвал к Богу, чтобы Тот «услышал» и «обратил ругательства их на их голову» (Неем. 4:4). Он не мстил сам, но попросил Бога взять дело в свои руки. Неемия был уверен, что Бог повелел ему возглавить восстановление стены, о чем свидетельствовал благоприятный ответ царя, а также народа Израиля. Поскольку угрозы со стороны их соседей воздействовали на их воображение и заставляли их бояться, Неемия призвал людей «сражаться», потому что Бог «великий и страшный» (Неем. 4:14) и Он «будет сражаться за нас» (Неем. 4:20). Неемия собрал иудеев и поставил их группы в полном боевом облачении у каждой бреши в стене, что позволяло врагам видеть их. Он демонстрировал миру, что они готовы к нападению.

Стратегия сработала; планы врагов были сорваны. Иудеям напомнили, что они должны доверять Богу и не позволять врагам казаться больше, чем их Бог. Несмотря на несколько других угроз в сторону израильтян, они продолжали строить, пока стена не была окончена всего за 52 дня работы (см. Неем. 6:15).

---

### ЧАСТЬ III: ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Постоянное прерывание и возобновление работы было вызвано страхом перед тем, что сделают им люди. Угрозы врагов, указы царей, запрещавшие работу, и малая численность самих иудеев — все было направлено на то, чтобы заставить их прекратить свою работу.

1. Что сделал пророк Аггей для того, чтобы мотивировать людей успешно трудиться вместе над восстановлением храма?
2. Что происходит, когда в своих мыслях мы вновь и вновь обдумываем то, что может произойти? Это только усугубляет ситуацию, не так ли? Мы изводим себя беспокойством, до тех пор пока исход не станет настолько устрашающим, что наши ожидания и воображение не дадут нам довериться Богу и двигаться вперед. Препятствия кажутся нам непреодолимыми, и мы забываем, что Бог обещает «сражаться за нас». Как мы можем, напротив, стать похожими на Неемию и развивать в себе сильную веру в то, что Бог действительно будет с нами?
3. Каким лидерским качествам мы можем научиться у Неемии, чтобы вдохновлять окружающих нас людей?
4. Какие факторы вызвали у вас страх и помешали вам выполнять Божью работу?

Что вы можете сделать, чтобы воодушевить тех, кто, увязнув в жизненных трудностях, боится стоящих перед ним сложных задач и относится с недоверием к тому, что Господь «будет сражаться за них»?
