---
title:  Vida Indivisible
date:  05/05/2019
---

`Sobre la base de los siguientes pasajes, ¿cómo caracterizarías la visión bíblica del cuerpo humano? Génesis 2:7; Salmo 63:1; 84:2; 1 Corintios 6:19, 20; 1 Tesalonicenses 5:23.`

Algunas religiones creen en el dualismo, filosofía que considera que el cuerpo humano es un problema para la vida del espíritu. Es decir, se considera que el cuerpo es malo, mientras que el “espíritu” es bueno. Sin embargo, en las Escrituras, el cuerpo humano, incluidas sus características sexuales, es parte integral de todo el ser. La vida es cuerpo y espíritu (ver Gén. 2:7). El salmista entrega todo su ser en adoración a Dios (Sal. 63:1; 84:2). Toda la persona debe santificarse, consagrarse para el propósito sagrado que Dios planificó.

`Un enfoque positivo sobre el cuerpo humano, en el contexto de las relaciones sexuales, se refleja en el Cantar de los Cantares. ¿Cómo revelan estos textos esta actitud? Cantares 1:2, 13; 2:6; 5:10-16; 7:1-9.`

Durante todo este texto sagrado, se admira el cuerpo humano. Los aspectos físicos del amor matrimonial no son una vergüenza. Abiertamente se presenta una gama completa de emociones.

Normalmente, existen poderosos tabúes sexuales en muchas culturas. Por lo tanto, las parejas casadas suelen tener dificultades para comunicarse en torno a su vida íntima. Del mismo modo, a menudo los niños se ven privados de la oportunidad de aprender sobre la sexualidad en el contexto de un hogar cristiano donde los valores piadosos se pueden integrar con información precisa. La actitud abierta de la Biblia con respecto a la sexualidad invita a su pueblo a tener un mayor nivel de comodidad con este tema, para que este aspecto vital sea tratado con el respeto y la dignidad que se merece este gran regalo del Creador.

`¿Cómo podemos protegernos de las fuerzas culturales y morales que consideran que la sexualidad no es otra cosa que una pasión animal denigrante o la convierten en algo vergonzoso de lo que nunca se debería hablar? ¿Cómo nos muestra la Biblia que ambos extremos son malos?`

---

#### Comentarios Elena G.W

Se necesita religión en el hogar. Es lo único que puede impedir los graves males que con tanta frecuencia amargan la vida conyugal. Únicamente donde reina Cristo puede haber amor profundo, verdadero y abnegado. Entonces las almas quedarán unidas, y las dos vidas se fusionarán en armonía. Los ángeles de Dios serán huéspedes del hogar, y sus santas vigilias santificarán la cámara nupcial. Quedará desterrada la degradante sensualidad. Los pensamientos serán dirigidos hacia arriba, hacia Dios; y a él ascenderá la devoción del corazón.

El corazón anhela amor humano, pero este amor no es bastante fuerte, ni puro, ni precioso para reemplazar el amor de Jesús. Únicamente en su Salvador puede la esposa hallar sabiduría, fuerza y gracia para hacer frente a los cuidados, responsabilidades y pesares de la vida. Ella debe hacer de él su fuerza y guía. Dése la mujer a Cristo antes que darse a otro amigo terrenal, y no forme ninguna relación que contraríe esto. Los que quieren disfrutar verdadera felicidad, deben tener la bendición del cielo sobre todo lo que poseen, y sobre todo lo que hacen (_Testimonios para la iglesia,_ t. 5, p. 340).

Que en la vida matrimonial, ambos esposos den pruebas de que uno es para el otro una ayuda y una bendición. Den debida consideración al costo de cada complacencia, intemperancia y sensualismo. Estas complacencias no aumentan el amor, ni ennoblecen, ni elevan. Quienes se permiten las pasiones animales y gratifican la concupiscencia, estamparán sobre su posteridad, con toda seguridad, esas prácticas degradantes y la desvergüenza de su propia contaminación física y moral (_Testimonios acerca de conducta sexual, adulterio y divorcio, _p. 130).

Llevar al exceso lo legítimo constituye un grave pecado.

Quienes profesan ser cristianos… deberían dar debida consideración a las consecuencias de cada privilegio de la relación matrimonial, y el principio santificado debería constituir la base de toda acción.

Las pasiones animales, alimentadas y consentidas, han llegado a ser muy fuertes en este tiempo, y las consecuencias sobre la vida matrimonial son incontables males. En vez de permitir que la mente se desarrolle y ejerza una energía controladora, las propensiones animales rigen sobre las facultades más elevadas y nobles hasta que éstas son colocadas bajo la sujeción de las propensiones animales… [S]e abusa de los privilegios sexuales. Los hombres corrompen su propio cuerpo; y las esposas, en la cama, se convierten en esclavas de sus desordenadas concupiscencias, hasta que pierden el temor a Dios…

Ninguna otra cosa sino la verdad puede hacer o mantener sabio a un hombre (_Testimonios acerca de conducta sexual, adulterio y divorcio_, p. 131).

El cristiano debe mantenerse contemplando constantemente al Modelo e imitar el ejemplo santo de Jesús. Entonces, se permearía un espíritu de rectitud en la vida y el carácter de los demás. Si Dios fuera buscado por medio de oración persistente y humilde, y se le pidiera luz y dirección, con toda seguridad se podrían lograr descubrimientos en la conducta individual; podrían ser reprimidas las prácticas y los planes no santificados, y Jesús llegaría a ser la norma de la vida (_Testimonios acerca de conducta sexual, adulterio y divorcio_, p. 132).