---
title:  Cómo crear un ateo
date:   08/03/2026
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Malaquías 4: 1-3

**Cómo crear un ateo**

Imagina un infierno eterno, donde las llamas envuelven a los condenados, quemando carne que nunca se consume, y donde los gritos de agonía resuenan sin cesar en la oscuridad. En este reino de pesadilla, no hay escapatoria ni respiro, solo un tormento incesante que se prolonga para siempre, sin esperanza ni misericordia. Mientras el dolor y la desesperación consumen el alma, cada segundo parece una eternidad. Solo pensarlo ya es aterrador: un lugar donde el sufrimiento nunca termina, donde los ruegos por misericordia no obtienen respuesta y donde la angustia de los condenados se convierte en un espectáculo de ira divina.

¿Cómo podría un Creador amoroso y misericordioso condenar a su creación a tal destino? La crueldad de la doctrina del tormento eterno parece destrozar los cimientos mismos del carácter de Dios tal y como se revela en las Escrituras: un Dios justo, amoroso y misericordioso.

Charles Darwin, considerado el fundador de la teoría de la evolución, reflexionó sobre este concepto aterrador. En su autobiografía escribió: «De hecho, me cuesta mucho entender cómo alguien puede desear que el cristianismo sea cierto, ya que, de ser así, el lenguaje claro del texto parece indicar que los hombres que no creen —y esto incluiría a mi padre, a mi hermano y a casi todos mis mejores amigos— serán castigados eternamente. Y esta es una doctrina condenable».<sup>1</sup> Esta perspectiva, junto con otras cuestiones, contribuyó al creciente escepticismo de Darwin hacia el cristianismo.

Las palabras de Darwin capturan la profunda crisis moral y teológica que presenta la doctrina del infierno eterno, una doctrina tan horrible que lo llevó a él y a muchos otros a cuestionar la naturaleza misma del cristianismo. Elena G. de White reconoció el impacto devastador de esta falsa enseñanza: «Es incalculable para el espíritu humano el daño que ha producido la herejía de los tormentos eternos. La religión de la Biblia, llena de amor y de bondad, y que abunda en compasión, resulta empañada por la superstición y revestida de terror. Cuando consideramos con cuán falsos colores Satanás pintó el carácter de Dios, ¿podemos admirarnos de que se tema, y hasta se aborrezca a nuestro Creador misericordioso? Las ideas espantosas que respecto de Dios han sido propagadas por el mundo desde el púlpito, han hecho miles y hasta millones de escépticos e incrédulos» (El conflicto de los siglos, cap. 34, p. 526).

El libro Deconstructing Hell: Open and Relational Responses to the Doctrine of Eternal Conscious Torment explora los efectos nocivos de la doctrina del tormento eterno consciente, tanto en las personas como en la misión más amplia del cristianismo.<sup>2</sup> Esta investigación destaca que el tormento eterno consciente es una de las doctrinas más destructivas, ya que contribuye a un trauma religioso significativo, fomenta el ateísmo y crea un miedo y una desconfianza profundamente arraigados hacia el carácter de Dios.

La enseñanza del infierno eterno ha sido un factor importante en el auge del escepticismo y el ateísmo, ya que muchos la consideran incompatible con la noción de un Dios justo y amoroso. ¿No deberían los creyentes en la Biblia alzar la voz contra una perspectiva tan espantosa, incorrecta y repulsiva de Dios?

El reconocido filósofo ateo Sam Harris declaró: «Dios dice: “Haz lo que quieras, pero si tomas la decisión equivocada, serás torturado por la eternidad en el infierno”. Eso no es libre albedrío. Cuando un hombre dice esto, lo llamamos psicópata. Cuando Dios dice lo mismo, lo llamamos “amoroso” y construimos iglesias en su honor».<sup>3</sup> ¿Acaso no podríamos estar de acuerdo con los ateos en este punto?

Este estudio profundizará en las enseñanzas bíblicas sobre el infierno, demostrando que el aniquilacionismo —el fin definitivo del mal— no solo es la interpretación más justa y compasiva del juicio divino, sino también la más coherente con el carácter de Dios tal y como se revela en las Escrituras. A través de un examen minucioso de la Biblia y de la reflexión teológica, el aniquilacionismo revelará una visión de la justicia divina que es a la vez misericordiosa y acorde con la verdadera naturaleza de un Creador amoroso.

### Desafío de apologética

¿Cómo puede acercar a las personas a Jesús el hecho de eliminar la doctrina de un infierno eterno?

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Malaquías 4: 1-3. ¿Qué palabras y frases de estos versículos contradicen la doctrina del tormento eterno?`

Regresa al pasaje que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
- ¿A qué parece apuntar todo lo que copiaste y relacionaste?

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Charles Darwin, The Autobiography of Charles Darwin: 1809–1882, ed. Nora Barlow (1958), p. 87.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Chad Bahl, ed., Deconstructing Hell: Open and Relational Responses to the Doctrine of Eternal Conscious Torment (SacraSage Press, 2023).

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>3</sup> Sam Harris, The End of Faith: Religion, Terror, and the Future of Reason (Nueva York: W. W. Norton & Company, 2005), p. 81.