---
title:  Eterno e inextinguible
date:   10/03/2026
---

### inTerpreta

Si Dios no atormenta a las personas en el infierno por toda la eternidad, ¿qué hay de los versículos que hablan de un fuego eterno? Por ejemplo, Mateo 25: 41 dice: «Luego el Rey dirá a los que estén a su izquierda: “Apártense de mí, los que merecieron la condenación; váyanse al fuego eterno preparado para el diablo y sus ángeles”». En primer lugar, es importante señalar que este fuego está preparado para el diablo y sus ángeles, lo que no tiene por qué incluir a ninguno de nosotros. Dios ha hecho todas las provisiones necesarias para salvar a las personas de compartir el castigo del diablo. Este fuego es eterno porque sus resultados son irreversibles. Nada puede deshacer la destrucción de este fuego.

El libro de Judas da un ejemplo de fuego eterno, donde el autor describe la aniquilación de las ciudades malvadas de Sodoma y Gomorra. El versículo 7 dice: «Por eso sufrieron el castigo del fuego eterno y quedaron como advertencia para todos». Estas ciudades, que fueron destruidas por el fuego eterno, quedaron reducidas a cenizas y nunca fueron reconstruidas. El resultado de ese fuego es eterno y nunca se revertirá. Nada de esto significa que las ciudades de Sodoma y Gomorra sigan ardiendo o que sus habitantes sigan sufriendo hasta hoy. El fuego eterno tiene que ver con el destino eterno, no con el castigo eterno. Las ciudades de Sodoma y Gomorra fueron completamente destruidas (Gén. 19: 29). Todos los habitantes de estas ciudades perecieron y se convirtieron en cenizas.

Las antiguas ciudades de Sodoma y Gomorra proporcionan un modelo bíblico de lo que sucederá a los malvados cuando sean destruidos por el fuego eterno. El castigo tiene consecuencias eternas (Mat. 25: 46), pero el proceso de castigar está limitado en el tiempo. Los malvados perecen en las llamas y se convierten en cenizas para siempre. El fuego destructor hace que su perdición sea eterna.

Algunas personas malinterpretan lo que enseña la Biblia sobre el fuego inextinguible (Mat. 3: 12). Desgraciadamente, algunas personas utilizan la expresión «fuego que nunca se apagará» para afirmar que quienes estén en el fuego nunca se quemarán por completo. Sin embargo, la Biblia utiliza esta expresión para enseñar que nadie puede apagar el fuego. Por ejemplo, el profeta Jeremías describe la ciudad de Jerusalén quemada por un fuego inextinguible: «Entonces pondré fuego a las puertas de la ciudad, un fuego que destruirá los palacios de Jerusalén y que nadie podrá apagar» (Jer. 17: 27). Esto describe un fuego poderoso que ningún bombero puede extinguir. No significa que Jerusalén siga ardiendo en la actualidad; significa que nadie pudo apagar el fuego.

`¿Qué otras preguntas te han surgido sobre la doctrina del infierno? ¿Qué respuestas puedes dar?`

`¿Qué te motiva más: el amor de Dios o el temor al infierno? ¿Por qué?`