---
title:  성경과 예언
date:   06/06/2020
---

### TMI 실천해 보세요

58\. 가난한 이웃에게 입을 만한 의복을 주세요.

62\. 쇼핑카트를 제자리에 되돌려 놓으세요.

68\. 상대가 좋아할 만한 책을 선물하세요.

### 연구 범위

단 2:27~45, 요 14:29, 민 14:34, 단 7:1~25, 8:14, 고전 10:1~13

> <p>기 억 절</p>
> “그가 내게 이르되 이천삼백 주야까지니 그때에 성소가 정결하게 되리
  라 하였느니라”(단 8:14).

성경의 예언은 우리의 정체와 사명에 매우 중대한 의미를 부여한다. 예
언은 하나님의 말씀의 정확성을 확인하는 내적·외적 구조를 제공한다.
예수님은 “이제 일이 일어나기 전에 너희에게 말한 것은 일이 일어날 때에
너희로 믿게 하려 함이라”(요 14:29; 13:19 참고)고 말씀하셨다. 그렇다면
우리는 다음과 같은 질문을 제기할 수 있다. ‘예언이 언제 이루어지는지
알려면 예언을 어떻게 해석해야 하는가?’

종교개혁 시대에 개혁자들은 역사주의자들의 방법을 따랐다. 이것은
다니엘과 요한도 예언 해석의 열쇠로 사용했던 방법이다. 역사주의적인
방법은 예언을 과거로부터 시작해서 하나님의 영원한 나라로 끝나는 점
진적이고 지속적인 역사의 성취로 본다.

그래서 우리는 이번 주에 역사주의적인 예언 해석의 원칙들을 공부하
려고 한다. “우리는 역사에서 예언의 성취를 보고, 위대한 개혁 운동에서
하나님의 섭리의 역사(役事)를 연구하며, 대쟁투의 마지막 싸움을 위하
여 나라들이 집합하는 사건들의 과정을 이해해야 한다”(교회증언 8권,
307).

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 종말론적인 예언을 풀기 위해서 역사주의적인
해석법과 연일원칙이 필요함을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 이미 성취된 예언을 통해서 앞으로 남은 예언의
성취도 굳게 확신한다.

- **행하기 :** 조사심판에 대한 예언을 정확하게 이해하고 그
필요성에 의문을 제기하는 자들을 위해 설명할
수 있도록 준비한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 2000년이 되면 세상에 큰 재앙이 일어날 것이라는 예언에 그대는 어떻게 반응했었습니까?`

`➋ 그런 예언들이 빗나갈 수밖에 없는 이유는 무엇일까요?`

`➌ 우리가 다니엘이나 요한계시록에 나오는 예언을 해석할 때에 필요한 원칙은 무엇입니까?`

`➍ 종말론적인 예언을 다룰 때에 꼭 역사주의적인 해석법을 따라야 하는 이유는 무엇일까요?`

`➎ 민 14:34, 겔 4:6에서 제시하는 연일원칙이 다른 예언에도 적용된다는 사실을 우리는 어떻게 확
신할 수 있습니까?`

`➏ 조사심판의 의미를 어떻게 설명해야 그것의 필요성을 부인하는 사람들이 납득할 수 있을까요?`

**결론 : **성경에서 예언은 하나님의 계획과 그분의 백성이 성취해야 할 목적을 밝혀주는 중요한 역할을
감당합니다. 특별히 다니엘이나 요한계시록에 계시된 종말론적인 예언들은 과거로부터 현재 그
리고 미래로 이어지는 긴 역사의 연속적인 성취를 요구하기 때문에 우리는 역사주의적인 접근
법과 연일원칙을 적용해서 그 예언들을 해석해야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 우리 안교소그룹의 단합을 위해서 특별 모임을 계획합니다(6월 27일이나 28일).`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.