---
title:  작은 뿔의 실체를 확인함
date:   09/06/2020
---

수백 년 동안 종교개혁자들은 다니엘 7~8장의 작은 뿔을 로마 교회로 인식했다. 그
근거는 무엇이었을까?

`단 7:1~25, 8:1~13을 읽어보라. 두 장에서 보이는 작은 뿔의 공통적인 특징들은 무엇
인가? 우리는 그것의 실체를 어떻게 확인할 수 있는가?`

다니엘 7장과 8장의 작은 뿔 사이에는 7가지의 공통적인 특징이 있다. ⑴ 둘 다 하나
의 뿔로 묘사되었다. ⑵ 둘 다 박해하는 세력이다(단 7:21, 25; 8:10, 24). ⑶ 둘 다 자기
를 높이며 참람하다(단 7:8, 20, 25; 8:10~11, 25). ⑷ 둘 다 하나님의 백성을 공격의 대
상으로 삼는다(단 7:25; 8:24). ⑸ 둘 다 그들의 활동에 시간적인 요소가 있다(단 7:25;
8:13~14). ⑹ 둘 다 종말의 때까지 존재한다(단 7:25~26; 8:17, 19). ⑺ 둘 다 초자연적인
방식으로 멸망한다(단 7:11, 26; 8:25).

역사적으로 확인해 보면 첫째 나라는 바벨론이고(단 2:38), 둘째 나라는 메디아-페
르시아이며(단 8:20), 셋째 나라는 그리스(단 8:21)이다. 그리고 역사는 이들 뒤에 등장
하는 나라가 로마라고 분명하게 가리킨다.

다니엘 2장을 보면, 로마를 대표하는 철다리는 발로 이어지면서 진흙과 섞인다. 마지
막 때까지 그런 상태가 유지된다. 다니엘 7장에 등장하는 작은 뿔은 넷째 짐승에게서
나오지만 그것의 일부로 남아있다.

어떤 세력이 로마로부터 나와서 1,260년 동안 정치적·종교적 영향력을 행사하는
가?(단 7:25 참고) 역사와 예언을 모두 충족시키는 세력은 단 하나 곧 교황권이다. 교황
권은 10개의 게르만 부족 중 3개를 뿌리째 뽑고 그들을 장악했다(단 7:24). 교황권은
“먼저 있던 자들과”(단 7:24) 달랐는데, 이는 다른 부족과 비교했을 때 그것만이 가지
고 있는 독특성을 가리킨다. 교황권은 “지극히 높으신 이를 말로 대적”(단 7:25)한다.

`교훈 : 로마를 상징하는 넷째 짐승에게서 나와서 분열된 유럽을 장악하고 스스로 그
리스도의 지위를 차지하며 하나님의 백성을 박해하는 작은 뿔은 교황권이다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 : 다른 종교를 비방하는 것이 금기시되고 있는 시대이지만 우리가 작은 뿔의 정체
를 밝힐 수밖에 없는 이유는 무엇입니까?`

(이어서) 그리고 예수님의 역할을 가로채서 그 대신 교황을 앉힘으로써 “스스로 높
아져서 군대의 주재를 대적”(단 8:11)한다. 교황권은 “지극히 높으신 이의 성도를 괴롭
게 할 것이”(단 7:25)고 반종교개혁 시기에 개신교도들을 학살함으로써 “그 군대와 별
들 중의 몇을 땅에 떨어뜨”(단 8:10)릴 것이라는 예언을 성취했다. 그것은 또한 십계명
에서 두 번째 계명을 제거하고 안식일을 일요일로 변경함으로써 “때와 법을 고치고자”
(단 7:25)했다.

`적용 : 그대는 현재 교황권의 활동이 두드러지지 않아 보이는 이유에 대해 어떻게 설명
하겠습니까? 우리는 그것을 미국과 관련시켜 어떻게 설명해야 합니까?`

#### 영감의 교훈

**작은 뿔의 정체 -** “짐승의 특징인 동시에 그 우상의 특
징이 되는 것은 하나님의 계명을 깨뜨리는 것이다. 다니
엘은 작은 뿔 곧 법왕권에 대하여 ‘그가 또 때와 법을 고
치고자 할 것이’(단 7:25)라고 말한다. 바울은 그 동일한
세력을 하나님보다 자기를 높이고자 한 ‘불법의 사람’이
라고 불렀다(각 시대의 대쟁투, 446).

#### 기 도

아버지, 오늘날 교황권은
사람들에게 가장 믿을 수
있는, 권위 있는 종교로 비
춰지고 있습니다. 그러나 진
리를 찾는 사람들이 그들의
정체를 알고 거기서 빠져나
와 남은 교회와 연합할 수
있기를 간절히 바랍니다.