---
title:  Христос — Центр
date:  12/05/2019
---

`Какую иллюстрацию использует Павел, чтобы описать то новое единство во Христе, которое существует между людьми? Как Христос создал «одного нового человека» из двух? См. Еф. 2:11–22; Гал. 3:28.`

Крест Христа устраняет барьеры, которые разделяют людей. Стены разделяли верующих в еврейском храме — мужчин от женщин, евреев от язычников. Описывая единство евреев и язычников во Христе, Павел использует слова, которые в равной степени относятся к любым разделениям по национальному, социальному или гендерному признаку. «Дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир» (Еф. 2:15) — эта добрая весть может помочь парам познать единство «одной плоти» в браке. Кроме того, по вере во Христа разобщенные семьи могут примириться.

`Одно дело — цитировать библейские тексты о единстве во Христе и совершенно другое — испытать это единство. Какие практические изменения, которые позволяют нам испытать обещанное единство, привносит Христос в нашу жизнь? См. Рим. 6:4–7; 2 Кор. 5:17; Еф. 4:24–32.`

«Представьте себе большой круг, от окружности к центру которого сходится множество линий. Чем ближе эти линии подходят к центру, тем ближе они друг к другу.

Так обстоит дело и в христианской жизни. Чем ближе мы подходим ко Христу, тем ближе друг к другу. Бог прославляется, когда Его народ действует дружно и организованно» (Э. Уайт. Христианский дом, с. 179).

«Между сыном и отцом, между мужем и женой… стоит Христос, Посредник, способны они Его узнать или нет. Теперь у нас нет пути к другому, кроме пути через Христа, через Его слово и наше хождение вслед» (Дитрих Бонхёффер. Цена ученичества, с. 108).

`Насколько ваша семья или ваша церковная семья близка к центру этого круга? Что еще необходимо сделать, чтобы взаимоотношения в семьях были такими, какими они должны быть?`