---
title:  Быть едиными благодаря Его любви
date:  13/05/2019
---

`«А вас Господь да исполнит и преисполнит любовью друг к другу и ко всем, какою мы исполнены к вам» (1 Фес. 3:12).`

`Иисус молился Своему Отцу, чтобы Его последователи были едины: «Да будут едино, как Мы едино» (см. Ин. 17:22). Обобщите слова Иисуса, уделив особое внимание роли любви в достижении такого единства.`

Во время Своей молитвы Иисус думал о единстве среди Своих последователей. Существенным для такого единства является живой опыт любви агапэ. Агапэ — библейское слово, которое используется для описания Божьей любви как в этой молитве, так и во многих других местах Нового Завета. Такая любовь является сущностью Божьей природы (см. 1 Ин. 4:8), и она характерна для последователей Иисуса (см. Ин. 13:35). Божья любовь не свойственна греховному человеческому сердцу. Она приходит в жизнь человека, когда Иисус пребывает с верующим посредством Святого Духа (см. Рим. 5:5; 8:9, 11).

«Да любите друг друга, как Я возлюбил вас» (Ин. 15:12). Ученик по имени Иоанн, тот, кто записал эти слова, поначалу не обладал такой любовью, он был горд и жаждал власти, был критичным и вспыльчивым (см. Мк. 3:17; Лк. 9:54, 55; см. также Э. Уайт. Желание веков, с. 295). Впоследствии он вспоминал, как Иисус продолжал любить его несмотря на такие качества характера. Любовь Иисуса постепенно изменила Иоанна и сделала его способным любить других. «Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас, — писал Иоанн, — если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга» (1 Ин. 4:11, 19).

`Прочитайте отрывок 1 Кор. 13:4–8. Попробуйте вместо слова любовь поставить свое имя. Насколько хорошо ваше имя соответствует этим текстам? Просите Иисуса внести эти качества любви в вашу жизнь посредством Святого Духа. К каким изменениям Дух Святой может побудить вас для того, чтобы достичь этого христианского идеала?`