---
title:  Повиновение
date:  15/05/2019
---

`Какой совет дает Павел относительно смирения и служения, говоря о взаимоотношениях в Еф. 5:21? Как, по вашему мнению, подобное отношение способствует единству в церкви? Почему это так важно и в наших домах? См. Еф. 5:22–6:9.`

Слово _повиноваться _(см. Еф. 5:21) означает добровольно смириться перед другим человеком. Этот уникальный принцип проявлялся в жизни Христа (см. Мф. 20:26–28; Ин. 13:4, 5; Флп. 2:5–8) и характеризует всех, кто наполнен Духом Святым (см. Еф. 5:18). «В страхе Божием» — вот что мотивирует людей повиноваться таким образом (ст. 21). Революционное христианское учение о социальных взаимоотношениях коренится в самоотречении; так было прежде и поныне это так. Именно самоотречение делает явью духовную реальность единства во Христе, доступную всем без исключения.

Семейные принципы_. _Основания христианского повиновения закладываются в семье. Если эти принципы эффективны в семьях, то ситуация в церкви меняется радикальным образом. Павел, изложив сущность принципа повиновения, немедленно переходит к рассуждению о том, как эти принципы должны применяться в семьях.

Три вида взаимоотношений описываются в Еф. 5:22–6:9. Это наиболее распространенные в то время и наименее равноправные отношения. Цель этого отрывка не в том, чтобы поддержать существующее в тот момент социальное неравенство, а в том, чтобы показать, как вера во Христа формирует новую, радикально отличную от мира культуру отношений, основанную на добровольном повиновении верующих друг перед другом.

`Как вы думаете, почему Павел в этом отрывке постоянно обращается сначала к тем, кто социально слабее, — к женам, детям и рабам? Запишите в таблицу, к кому относятся призывы повиноваться?`

К тем же, кто обладает большей социальной властью — к мужьям, родителям, господам, Павел обращается во вторую очередь. Каждая из категорий получает указания, совершенно необычные для той культуры. Эти указания должны были удивить верующих первого столетия. Они уравнивают основание вокруг креста и открывают путь для истинного единства, которое можно пережить во взаимоотношениях на собственном опыте.