---
title:  Миссионерская история
date:   17/05/2019
---

### НЕЗНАКОМЕЦ РАССКАЗЫВАЕТ О СУББОТЕ

_Эндрю Макчесни_

Не так много людей могут похвастаться, что они разговаривали с ангелом. Фермер Нотли Тидвелл мог бы, но не делал этого. Вместо этого он рассказывал о таинственном незнакомце, которого просто назвал «человеком».

Это произошло в 1880 году. Однажды вечером Нотли со скрипкой в руке возвращался домой с народных танцев в штате Техас, США. Он находился в смятении и молился по дороге. С детства мужчина был научен святить воскресный день, но, изучая Библию, увидел четвертую заповедь, гласящую: «Помни день субботний, чтобы святить его» (Исх. 20:8).

Когда он молился, возле него неожиданно появился незнакомец. Нотли знал всех в этом районе и никогда раньше не видел этого человека. Но он не испугался, потому что незнакомец был приятен в общении. «Он просто появился и стал разговаривать с ним», — рассказывает девяносточетырехлетняя внучка Нотли — Лорена Стигаулде.

Разговор зашёл о субботе, и Нотли поделился своим убеждением, что Бог отделил для поклонения субботу, а не воскресенье. Он выразил недоумение, что не может найти никого, кто соблюдал бы субботу.

Незнакомец сказал, что знает группу людей, которые поклоняются Богу в субботу, и дал подробное описание места их собраний. Нотли на минуту отвел взгляд от собеседника, и в этот момент мужчина исчез.

Вернувшись домой, Нотли рассказал об этой необычной встрече жене и через пару дней решил последовать указаниям незнакомца. Он пришёл к дому фермера, где небольшая группа адвентистов собиралась каждую субботу.

Нотли принял крещение в адвентистской церкви вместе со своей женой и восемью детьми. Позже он стал руководителем местной церкви и основал первую адвентистскую церковь между городами Линден и Мариетта, штат Техас.

Хотя в этой церкви богослужения сейчас не проводятся, рядом появились другие, в том числе церковь в Линдене, которую Лорена посещает со своими родственниками.

Наследие Нотли продолжает жить. Его верность Богу породила несколько поколений миссионеров-адвентистов седьмого дня, которые служили библейскими работниками, литературными евангелистами и социальными работниками в Техасе и за его пределами.

«Он стал первым адвентистом в большой семье», — говорит Реба, одна из четырех детей внучки Лорены.

Нотли никогда не считал незнакомца ангелом, но его семья верит, что он был послан с небес в ответ на ревностную молитву.

«Дедушка просто назвал его “человеком”, но он верил, что Господь послал его. Я верю, что это был ангел!» — рассказывает Лорена, которая услышала эту историю от своего дедушки, когда была маленькой девочкой.
