---
title: Padan Haluaon
date: 08/01/2023
---

Hamamate ni Jesus di Dolok Golgota manghorhon haluaon na gabe boi mungkin tu saluhut na jolmai naung hea mangolu dohot na nanaeng laho mangolu dopena. Ndang songon janji mengenai musim, haluaon i ndang secara sapihak - jala ndang dilehon i tu sudena halak, naso olo mampardulihon aha do na diulahon nasida. Keyakinan bahwa saluhut na jolma na ikkon di palua didok mai “universalism”.

Alai, Jesus dohot jelas mangajarhon bahwa, nang pe naung mate Ibana humokkop jolmai, alai torop do halak na mardalan tu hasesogo dohot hamatean na manongtong i (Mat 7:13, 14)

**Aha do na dipandohi angka ayat-ayat na mangihut on taringot tu songon dia do jolmai na laho manjalo haluaon dibagasan Jesus?**

`1 Johonnes 5:13`

`Matius 10:22`

`Johannes 6:29`

`2 Pet 1:10, 11`

Ia si Paulus diantusi ibana do songon sifat ni perjanjian bilateral dohot parjanjian haluoan. Jala disadari ibana do bahwa ibana na ikkkon dieksekusi, lopas sian kenyataan pola tung bahat do angka dongan na maninggalhon ibana, ia si Paulus dohot yakin mandok tu ale-alena si Timoteus bahwa ibana manjujung dohot timbo parpadanan na.

“Ai pasahaton na ma anggo ahu songon pelean; na dapot ne ma tingki haluluangki! Nunga hu pasidung paraloan na denggan i, nunga hupaujung parlojongonki; ramot hubahen haporseaon i. Diri nama di jolongku tumpal hatigoran, silehonon ni Tuhan, Paruhum na tigor i, di ari sogot i tu ahu; alai ndada holan tu ahu, tu saluhutna do tahe, angka na mangkaholongi hapataron na i. (2 Tim 4:6-8).

Ia si Paulus mandok “Nunga hupasidung paraloan na denggan i, nunga hupaujung parlojongonki; ramot hubahen haporseaon i.” nang pe di boto si Paulus do bahwa haluoan i marhite haporseaon sambaing do, ndang na marhite pangoloion mangoloi patik i, dison ibana ndang mamereng pambahen na manang na pencapaian na songon na tama di adopan ni Debata. “Mahkota Kebenaran” naung di painte ni si Paulus ima songon hasintongan ni Kristus, didia si Paulus, dohot haporseaonna, na laho mangklaim dirina sandiri jala naung martahan ro di ujung ni ngoluna.

`Nang pe haluaon i songon silehon-lehon-Na tu hita naso pantas hita manjalosa, aha do songon imbar ni na manjalo haluaon dohot naso manjalosa? Jala aha do na dituntut na laho ulahononta di tikki hita manjalo silehon haluaon i?`