---
title: Lului ma Parjolo
date: 12/01/2023
---

Didokhon Jesus do : ”Lomo do roha ni natorop i tumangihon hatana.” (Mrk 12:37) Alana untorop do halak na mangihuthon Ibana jala na mambege Jesus songon anggota ni kalas on, halak na biasa-biasa. Jala nasida ma naung dilehon Jesus mangan di atas dolok, jala na tong tumagihon jamita ni Jesus di atas ni dolok. Secara mendasar, Jesus mandok tu nasida, Huboto do songon dia do ho balisaon taringot tu na parade sipanganon tu keluargam, hamu na busisaon taringot tu sipangaon dohot pahean dohot nang siinumon na diporluhon ho si ganup ari dohot nang pahean nalaho palashon dangingmu dohot nang parlinggoman. Alai on do na hutawarhon tu ho…..

`Jahama Matius 6: 25-33. Aha do na adong di janjihon disi, jala aha do na diulahon angka nasida disi na laho manjalo angka janji-janji i?`

Godang do angka janji-janji ni Debata na ampuna unsur dasar sian janji bilateral. Ima, na laho manjalo pasu-pasu, jala hita na laho mangulahon angka bagianta.

`Jahama Jesaya 26:3. Aha do na dijalo sian hita na laho ulahononta asa dapot ta dame na sian Debata i?`

`Jahama 1 Johannes 1:9. Jala aha do na laho ulahonon ni Jesus molo hita na ra mangangku angka dosa-dosanta?`

`Jahama 2 Kronika 7:14. Angka aha do tahe molo: “jika” dohot “maka” sian angka tawaran-tawawan naung dibahen Debata tu hita?`

`Saluhutna do angka ayat ondeng dohot godang dope na asing manghatahon taringot tu angka fakta bahwa nata pe Debata mardaulat, nata pe Debata si Panompa dohot nang Penopang, nang pe haluoan ima songon silehon-lehon ni Debata jala ndang mamorluhon jasa di pihak ta, alai hita tetap ampuna bagian laho si bahenonta di drama partontangan na bolon na adong di liat portibion saonari on. Alai dohot mamakke silehonlehon sian tondi Porbadia ima kebebasan na laho mamillit dohot kebebasan berkehendak, hita na ikkon mangihuthon kebebesan na sesuai dohot dorongan ni Tondi Porbadia jala mangoloi aha do naung didok Debata na laho ulahononta. Nang pe Debata nungga manawarhon pasu-pasu dohot ngolu, alai boi do tong hita na mamillit bura dohot hamatean. Jala alani do Debata mandok “Pillit ma hangoluoan, asa ho dohot pinomparmu dapot parngoluan” (5 Musa 30:19).`