---
title: Pabagashon
date: 13/01/2023
---

“Sadihari angka naposo ni Debata, dibagasan tiap periode na adong di portibion, dohot rela nang dohot lomo ni roha mangulahon rencana-Na dibagasan pemberian secara sistematis (parpuluan) dohot nang dibagasan angka silehon-lehon dohot pelean, jala naung manyadari janji na togu bahwa hadumoan na ikkon adong dibagasan saluhutna angka parkarejoan nasida na sebanding dohot songon dia nasida na laho mangoloi angka tuntutan-tuntutan-Na. Jala molo nasida mangangkui angka tuntutan ni Debata dohot nang manggonopi angka syarat-syaratna, jala na olo manghormati Ibana dohot angka artana, lumbung-lumbung nasida na ikkon digohi pola marlobi-lobi. Alai molo nasida mangarampok Debata marhite parpuluan dohot nang angka pelean-pelan nasida, nasida na ikkon dibahen sadar bahwa nasida ndang na holan mangarapok Debata alai na dohot do mangarampok dirina sandiri, alana nasida nungga mambatasi pasu-pasu-Na sarupa songon batasan porsi pelean nang parpuluan naung di lehon nasidai”. – Ellen G.White, Testimonies for The Church, jld.3, hlm.395.

Bibel tung massai jelas mandok bahwa hita dipalua marhite haporseaon sambing, songon sada silehon-lehon sian Debata. Songon dia ma pangoloionta tu angka parenta-parenta ni Debata ima songon sambutanta tu silehon-lehon ni Debata tu hita; ndang na holan mandapotsa (alana, molo ta dapot doi, I ndang holan silehon-lehon; Jahama ma Roma 4:1-4).

Sasintongna, ditikki hita mamereng tu perjanjian bilateral ni Debata dohot hita, hita naboi do mamereng angka pasu-pasu dohot nang songon dia do tanggung jawabta. Marhite angka sambutanta tu saluhutna naung ditawarhon Debata tu hita, hita na laho mambahen ketetapan tu hubunganta dohot Debata, dibagasan tingkatan na lobi untimbo, naboi manontuhon nasibta sandiri. Pangoloion, pelayanan dohot kesetiaan marhite holong- ima songon tanda pemuridan na sasintongna. Ndang na paluahon hita sian angka pangoloion, adong do haporseaon, jala da holan haporseaon sambaing do na mambahen hita mambuat bagian sian holong ni Kristus, na pasangguphon hita mangalehon dohot patuduhon pangoloion ta tu Debata na dijalo Ibana sian Hita.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Didok molo saluhut na halak Advent setia na paulakkon parpuluan, gereja ampuna dana na cukup na laho mangulahon angka aha na porlu ulahonon na laho pasarsarhon barita i. Aha do naboi ulahonon mu, dina laho paulakkon parpuluan dohot pelean, asa boi na laho manolong gareja mangulahon aha do na gabe panggilan tu gareja na laho siulahonon ni gareja i?`

`Tetap ma hita dibagasan ide songon dia ringkotna pilihan-pilihan dohot nang tindakanta dibagasan hubungan dohot Debata. Jala songon dia do hita na laho mamparrohahon taringot tu parkarejoan dohot pangoloion, tarmasuk mai na laho paulakkon parpuluan dohot denggan, diadopanta alai unang sampe madabu hita tu jorat ni legalisme?`

`Di kalasmu, hatahon ma sukkun-sukkun na parpudi di Ari Selasa, taringot tu angka partikkian na songkal na ro alai hita tetap setia. Jala songon dia do hita na laho mangantusi on nab oi masa, jala songon dia do hita na laho manjaga dirinta molo on masa tu hita?`