---
title:  Божий слуга Иов
date:   09/10/2016
---


```Прочитайте Иов. 1. Обратите особое внимание на обвинения, выдвигаемые сатаной против Иова. Что говорит сатана? Что означают его нападки? Кого на самом деле он атакует?```

«Не Ты ли кругом оградил его, и дом его, и все, что у него? Дело рук его Ты благословил, истада его распространяются позем- ле» (Иов. 1:10). Книга Иова начинается с упоминания не только праведности Иова и его хорошего характера, но также его мате- риальных благословений и успешного хозяйства. Благополучие и процветание принесли Иову почет и помогли стать «знаменитее всех сынов Востока» (Иов. 1:3). Вот почему сатана упрекает Бога: «Только потому, что Ты дал все эти блага Иову, он служит Тебе».

Сатана утверждает: стоит Богу забрать все это у Иова, как тот незамедлительно проклянет Бога (см. Иов. 1:11). Фактически это обвинение против Самого Бога. Если бы Бог действительно был прекрасным идобрым, тоИов, несомненно, повиновал- ся бы Ему, благоговел перед Ним и поклонялся Ему исключи- тельно из чувства любви и признательности. В конце концов, как можно не любить Бога, Который так много сделал для него? Сатана определенно намекал, что Бог подкупил Иова, чтобы тот был верен Ему. Тем самым он утверждал: Иов служит Богу не из любви, а из собственных корыстных мотивов.

Подумайте о некоторых ненавистных политических пра- вителях, у которых есть преданные до смерти последователи, потому что этот правитель добр к ним. Если Господь действи- тельно такой добрый, любящий и заботливый Бог, каким ка- жется, то Иов служил бы Господу даже в том случае, если бы потерял все свои блага. Однако, утверждая, что Иов не оста- нется верным, сатана намекает, что даже Иов не в полной мере доверяет Ему. Его верность обусловлена щедрыми Божьими дарами. Другими словами, преданность Иова, по логике сата- ны, продиктована исключительно личной выгодой.

```Почему вы служите Господу? Предположим, ваши мотивы 3 не являются совершенными. Если вы будете ждать, когда ваши мотивы станут совершенными (если они не таковы), что может произойти с вами и вашей верой?```