---
title:  'Кожа за кожу: битва продолжается'
date:   10/10/2016
---

Иов. 2:1–3 во многом повторяет Иов. 1:6–8. Но в последней части Иов. 2:3 мы видим существенное отличие. Сам Господь го- ворит о верности Иова, которую тот сохранил несмотря на вы- павшие на его долю бедствия. Таким образом, на момент, когда повествование доходит до Иов. 2:3, складывается впечатление, что обвинения сатаны отклонены как ложные. Иов остался вер- ным Богу и не проклял Его вопреки прогнозу сатаны.

```Прочитайте Иов. 2. Что происходит в этой главе? Какое зна- чение имеет тот факт, что в обеих главах книги Иова (первой ивторой) присутствуют «сыны Божии», чтобы засвидетель- ствовать разговор между Богом и сатаной?```

Фразеологизм «кожа за кожу» вызывает недоумение у ком- ментаторов. Идея, однако, состоит в следующем: пусть что-то случится с самим Иовом, и это покажет цену его верности. Са- тана говорит Богу: «Разрушь тело Иова, отними у него здоро- вье, и посмотри, что произойдет!».

Примечательно, что разговор между Богом и сатаной про- исходит невзакрытой комнате. Оба случая спора нанебе, описанные в книге Иова, происходят в контексте встречи этих небесных разумных созданий с Богом. Сатана выдвигает свои обвинения «публично»; он делает это перед другими небес- ными существами. Эта идея хорошо вписывается в то, что нам известно о великой борьбе. Конфликт разворачивается перед всей Вселенной (см. 1 Кор. 4:9; Дан 7:10; Откр. 12:7–9.)

«Кроме искупления человека план спасения имел и дру- гое, не менее важное и глубокое назначение. Христос пришел на землю не только для того, чтобы обитатели этой малень- кой планеты научились чтить Закон Божий, — план спасения должен был также перед всей Вселенной оправдать оклеветан- ный характер Бога... Смерть Христа ради искупления человека не только открывала людям путь к небу — она должна была перед всей Вселенной оправдать действия Бога и Сына во вре- мя восстания сатаны, утвердить непреложность Закона Божь- его, разоблачить сущность и последствия греха» (Э. Уайт. Па- триархи и пророки, с. 68–69).