---
title:  Послушание до смерти
date:   13/10/2016
---


В Иов. 1:22 говорится: «Во всем этом не согрешил Иов и не произнес ничего неразумного о Боге». В Иов. 2:10 мы чи- таем: «Во всем этом не согрешил Иов устами своими». В обоих случаях, несмотря на нападки, Иов остался верен Господу. Оба текста подчеркивают тот факт, что Иов не согрешил ни дей- ствиями, ни словами.

Конечно, эти тексты не утверждают, что Иов не был греш- 3 ником. Библия учит, что все мы грешники. «Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и сло ва Его нет в нас» (1 Ин. 1:10). Быть «непорочным, справедливым», бояться Бога и избегать зла (см. Иов. 1:1) вовсе не означает быть безгрешным. Как и все остальные, Иов родился грешни- ком и нуждался в Спасителе.

Несмотря на постигшие его бедствия, Иов остался верен Господу. В этом смысле Иова можно рассматривать как своего рода прообраз Иисуса (см. урок 14), Который среди ужасных испытаний и искушений не сдался, не впал в грех и тем самым опроверг обвинения сатаны в адрес Бога. Конечно, то, что со- вершил Христос, было намного масштабнее, величественнее изначительнее посвоим последствиям, чем то, что сделал Иов. Тем не менее параллели между ними просматриваются.

```Прочитайте Мф. 4:1–11. Как опыт Иова отражает то, что здесь произошло?```

В неимоверно тяжелых обстоятельствах, ослабев от нехват- ки пищи, Иисус в Своей человеческой природе, в «подобии плоти греховной» (Рим. 8:3), не сделал того, чего хотел дья- вол, так же, как и Иов. Сатана исчез со сцены, после того как Иов доказал свою верность. То же самое произошло и в случае с Иисусом. Писание говорит, что после того, как Иисус высто- ял в искушении, «дьявол оставил Его» (Мф. 4:11, см. также Иак. 4:7).

Однако искушение, с которым Иисус столкнулся в пустыне, было только началом борьбы. Настоящее испытание ждало Его на кресте, но и здесь, несмотря на всю тяжесть потрясе- ния (куда более сильного, чем у Иова), Иисус остался верен до смерти.

```Прочитайте Флп. 2:5–8. Какую надежду дает нам Христово послушание «до смерти»? Чем мы должны ответить на Его по- слушание?```