---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   14/10/2016
---

Исследователи книги Иова, знакомые с еврейским языком, отмечают интересный феномен. Слова жены Иова переведе- ны так: «Прокляни Бога и умри» (Иов. 2:9, ИПБ). Иов. 1:5 в этом же переводе звучит так: «Вдруг согрешили мои дети, проклинали Бога в сердце своем». А Иов. 1:11 переводится следующим образом: «Но лишь протяни Свою руку, коснись всего, что у него есть, и тогда он открыто проклянет Тебя!». В каждом из этих случаев глагол, переведенный как «прокли- нать», образован от слова, которое означает «благословлять». Слово, имеющее корень брк, во всей Библии означает «благо- словлять». Этот же корень используется в Быт. 1:22, где Бог «благословляет» сотворенные Им существа. Этот же корень используется в Пс. 66:8: «Да благословит нас Бог».

Почему же тогда глагол со значением «благословлять» переводится как «проклинать» вэтих нескольких текстах? Прежде всего, если бы в этих текстах в книге Иова подразу- мевалась идея «благословения», они были бы бессмысленны. Зачем Иову понадобилось приносить жертвы Богу (см. Иов. 1:5), если его сыновья «благословили» Бога в своих сердцах? Контекст требует противоположного значения, как и в Иов. 1:11 и 2:5. Мог ли сатана думать, что Иов благословит Бога, если его постигнет бедствие? Контекст, бесспорно, требует значения «проклинать». За что Иов упрекнул жену, если она посоветовала ему благословить Бога (см. Иов. 2:9, 10)? Все эти стихи имеют смысл только в том случае, если указанное слово передает идею «проклятия».

Почему же тогда автор не использовал одно из распростра- ненных слов для обозначения «проклятия»? Ученые полага- ют, что это эвфемизм — нейтральное слово, использующееся взамен непристойного. Описание ситуации, вкоторой про- клятие адресуется Богу, оскорбляло религиозные чувства ав- тора. То же самое мы наблюдаем в 3 Цар. 21:10, 13, где слово, переведенное как «хулить», образовано от глагола брк, «бла- гословлять». Следовательно, Моисей использовал слово «бла- гословлять» вместо слова «проклинать», хотя очевидно, что речь идет как раз о проклятии.

### Вопросы для обсуждения:
- ```Почему в кризисные времена для людей так естественно сомневаться в существовании Бога и Его благих намерениях? Находясь в суровой реальности падшего мира, в котором идет великая борьба, почему мы всегда должны помнить о Кресте?```
- ```Хотя мы знаем фон, на котором разворачивается трагедия Иова, сам Иов, судя по всему, не знал подоплеки происхо- дящих с ним событий. Он видел лишь бедствия, которые обрушились на него. Он не знал всей картины. Чему это нас учит? Каким образом мысль о широкой картине, которую мы зачастую не видим или не понимаем, может успокоить нас в трудные времена?```