---
title:  Миссионерская история
date:   14/10/2016
---

### ПУСТОТА СЕРДЦА ЧАСТЬ 1

Будучи единственной дочерью и самым младшим ребенком в семье, Елена была окружена любовью. Но все же она ощущала некую пустоту глубоко внутри и не знала, что бы это могло быть. Друзья предложили ей пойти с ними на дискотеку, где бы Елена могла за- полнить душевную пустоту музыкой и танцами, но ро- дители не отпустили ее.

Один из друзей Елены пригласил ее посетить адвен- тистскую церковь. Елена слышала, что адвентисты были честными и порядочными людьми. Но бабушка преду- предила ее, что верные ортодоксы не переступают порог протестантских церквей. Поэтому Елена не пошла.

Затем кто-то пригласил Елену на серию молитвенных встреч. Это ведь не постоянные богослужения, убежда- ла себя Елена, поэтому нет ничего плохого в том, чтобы сходить туда. Получив разрешение от отца, она пошла, отчасти из любопытства, послушать, чему учат другие церкви. Она посещала каждую встречу и впервые в жиз- ни услышала о том, что Иисус хочет быть ее личным другом, что Он любит ее, отдал за нее жизнь и вскоре вернется снова. Впервые в жизни Елена почувствовала счастье. Она хотела узнать больше и решила посещать церковь по субботам.

Когда отец Елены узнал, что теперь она хочет по- сещать богослужения по субботам, он разозлился. Но Елена уже ощутила любовь Христа и понимала, что она должна узнать больше. Однако, когда она попыта- лась выйти из дома, чтобы пойти в церковь, отец оста- новил ее. «В этой семье только одна религия, — сказал он. — И никто в этом доме не перейдет ни в какую дру- гую веру».

Но по мере того как Елена читала Библию и изучала истины, которые не знала, она решила, что суббота — день Господень. Она хотела посещать церковь, но по- нимала, что родители не позволят ей этого. Поэтому Елена сказала им, что идет навестить бабушку. По до- роге в церковь она остановилась на несколько минут, чтобы зайти к бабушке, и затем снова продолжила свой путь. Бабушка предупредила Елену, что это принесет раздор в их семью.

По соседству жила вдова. Она слышала о желании Елены посещать церковь и приглашала девушку к себе в пятницу после обеда, чтобы та могла незаметно ускользнуть на вечернее богослужение. Елена стара- лась уходить из церкви пораньше, чтобы ее не увидели с адвентистами.

###### Продолжение следует.