---
title:  Pelajaran Sejarah Dari Musa
date:  02/10/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
Ul. 1-3, Kel. 32: 29-32, Bil. 14, Ef. 3: 10, Kej. 15: 1-16, Yoh. 14: 9.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> "Mereka semua makan makanan rohani yang sama dan mereka semua minum minuman rohani yang sama, sebab mereka minum dari batu karang rohani yang mengikuti mereka, dan batu karang itu ialah Kristus" (1 Korintus 10: 3-4).

Inilah perkataan-perkataan yang diucapkan Musa" _(Ul. 1: 1)._ Inilah yang mengawali kitab Ulangan. Dan meskipun benar bahwa Musa dan keberadaannya mendominasi kitab ini, dari bagian pembukaan ini sampai pada kematiannya di tanah Moab _(Ul. 34: 5),_ kitab Ulangan (sama seperti keseluruhan Alkitab) benar-benar adalah tentang Tuhan Yesus. Karena Dialah yang menciptakan kita _(Kej. 1, 2; Yoh. 1: 1-3),_ menopang kita _(Kol. 1: 15-17, Ibr. 1: 3),_ dan menebus kita _(Yes. 41: 4, Tit. 2: 14)._ Dan, dalam arti yang lebih luas, kitab Ulangan menyatakan bagaimana Allah terus menciptakan, menopang, dan menebus umat-Nya pada saat-saat yang sangat genting dalam sejarah keselamatan.

Pada dasarnya, sesaat ketika anak-anak Israel pada akhirnya akan masuk ke Tanah Kanaan, Musa memberikan kepada mereka sebuah pelajaran sejarah, sebuah tema yang diulang-ulang di sepanjang Alkitab: _Ingatlah apa yang Tuhan telah lakukan padamu di masa lampau._

Nasihat ini seharusnya mengartikan sesuatu bagi kita, yaitu kita yang sedang berada di perbatasan dari Tanah Perjanjian yang lebih baik. "Dalam melihat kembali sejarah masa lalu kita, dan setelah menempuh perjalanan dengan setiap langkah maju sehingga boleh berada pada keadaan kita saat ini, ... saya dipenuhi dengan kekaguman, dan dengan keyakinan dalam Kristus sebagai pemimpin kita. Kita tidak perlu takut terhadap masa depan, kecuali kalau kita melupakan cara Tuhan yang telah menuntun kita, dan pengajarannya dalam sejarah masa lalu kita"-Ellen White, _Life Sketches,_ hlm. 196.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 9 Oktober._
