---
title:  Pelayanan Musa
date:  03/10/2021
---

Pada keseluruhan Alkitab, keberadaan Musa sangat dirasakan. Dan walaupun dia tidak disebutkan sampai pada Kel. 2: 2, dia telah menuliskan kitab Kejadian, yaitu kisah yang memiliki otoritas Allah dan mendasar tentang siapa kita, bagaimana kita bisa ada, dan mengapa hal-hal menjadiseburuksebagaimanayang ada, dan bahkan, mengapa kita bisa tetap bertahan. Penciptaan, Kejatuhan, janji penebusan, Air Bah, Abraham, Berita Injil-semuanya berakar dari kitab Kejadian, dan penulisnya adalah Nabi Musa. Adalah sukar untuk mengukur dengan pasti pengaruh orang yang satu ini, yang hampir tanpa cacat, sanggup untuk mendesak Allah karena dia mengasihi Tuhan dan mau untuk melayani Dia.

`Bacalah Kel. 32: 29-32, yang mencatat tentang percakapan antara Tuhan dan Musa sesudah dosa yang mengerikan yaitu dosa anak lembu emas. Pemikiran apa yang disampaikan kepada kita tentang karakter Musa dan mengapa, terlepas dari kecacatan yang dia miliki, Tuhan sanggup menggunakan dia dalam sebuah cara yang luar biasa?`

Walaupun Musa tidak melakukan dosa tersebut, dia mencoba untuk mengantarai orang-orang yang berdosa ini, bahkan bersedia untuk kehilangan nyawanya untuk kepentingan mereka. Sungguh sangat mencengangkan, dalam Kel. 32: 32, ketika Musa meminta Allah untuk "mengampuni dosa mereka," kata kerjanya sebenarnya adalah "menanggung." Itu berarti, Musa-mengerti gawatnya dosa itu dan apa yang dibutuhkan untuk mendamaikan dosa itu-meminta sungguh kepada Allah supaya "menanggung" dosa mereka. Dan hal itu dilakukan karena hanya inilah satu-satunya cara, bahwa dosa mereka, atau dosa apa saja, bisa di ampuni pada akhirnya.

Jadi, pada bagian awal Alkitab, yang kita temukan adalah sebuah ungkapan yang sangat luar biasa tentang korban pengganti, di mana Allah sendiri, dalam pribadi Yesus, akan menanggung dalam dirinya pukulan yang terberat dan hukuman dari dosa kita-ini adalah cara penyelamatan Allah yang telah ditentukan sejak semula bagi manusia sementara di saat yang sama Dia tetap benar pada prinsip-prinsip pemerintahan dan hukum-Nya.

Sungguh, berabad-abad kemudian Petrus menuliskan tentang Yesus, "Ia sendiri telah memikul dosa kita di dalam tubuh-Nya di kayu salib, supayakita,yang telah mati terhadap dosa, hidup untuk kebenaran. Oleh bilur-bilur-Nya kamu telah sembuh" _(1 Ptr. 2: 24)._

Sementara itu, apa yang kita lihat dari cerita tentang Musa ini dan juga reaksinya terhadap dosa adalah juga Musa yang dalam peran sebagai pengantara untuk kepentingan dari orang yang sudah jatuh, umat yang berdosa, yang merupakan seorang pendahulu dari apa yang Yesus juga akan lakukan untuk kita _(Ibr. 7: 25)._

`Bersedia kehilangan nyawanya bagi umatnya? Pikirkan lagi tentang implikasi dari kata-kata ini. Apa yang bisa kita pelajari dari kata-kata ini bagi kita sendiri tentang arti yang benar dalam hal mengasihi orang lain.`
