---
title:  Ribuan Kali Lebih Banyak
date:  05/10/2021
---

Setelah melalui perjalanan yang panjang di padang gurun, Musa, ketika berbicara untuk Tuhan (karena memang dia adalah seorang nabi, dan memang, lebih daripada seorang nabi), mengatakan: "Ketahuilah, Aku telah menyerahkan negeriitu kepadamu; masukilah, dudukilah negeri yang dijanjikan TUHAN dengan sumpah kepada nenek moyangmu, yakni Abraham, Ishak dan Yakub, untuk memberikannya kepada mereka dan kepada keturunannya" _(Ul. 1: 8)._

Tetapi, coba perhatikan apa yang ditulis berikutnya.

`Bacalah Ul. 1: 9-11. Apa pentingnya kata-kata ini, secara khusus dalam terang dari sebuah kenyataan bahwa, dalam situasi yang sesungguhnya, mereka telah dihukum oleh Allah karena pemberontakan di Kadesh Barnea?`

Di sini kita melihat satu contoh yang lain tentang kemurahan Allah. Walaupun berada di tengah-tengah pengembaraan di padang belantara, mereka tetap diberkati: "Empat puluh tahun lamanya Engkau memberikan mereka makan di padang gurun. Mereka tidak berkekurangan, pakaian mereka tidak rusak, dan kaki mereka tidak bengkak" _(Neh. 9: 21)._

Dan Musa, sekali lagi untuk menunjukkan kasihnya bagi bangsanya, meminta Allah untuk melipatgandakan mereka ribuan kali banyaknya lebih dari yang telah Allah lakukan sebelumnya.

`Bacalah UI. 1: 12-17. Sebagai satu hasil dari berkat Allah terhadap mereka, apa yang terjadi, dan langkah-langkah apa yang Musa ambil untuk menghadapi situasi ini?`

Jadi, walaupun Allah hadir dengan penuh kuasa di antara mereka, tetap saja dibutuhkan sebuah organisasi, sebuah struktur, dan sebuah sistem yang bisa dipertanggungjawabkan. Israel adalah sebuah _qahal,_ sebuah perkumpulan yang diatur _(lih. Ul. 31: 30),_ dan ini adalah sebuah cikal bakal terhadap apa yang nantinya ada di Perjanjian Baru yaitu, _ekllesia,_ sebuah kata Yunani untuk "gereja" _(Mat. 16: 18)._ Dan walaupun bekerja dalam sebuah konteks yang berbeda, Paulus tidak pernah dijauhkan dari akar Yahudinya, dan dalam 1 Korintus 12 kita bisa lihat dengan jelas dia menggambarkan kebutuhan akan orang-orang yang memiliki kualifikasi yang memenuhi syarat untuk menjalankan berbagai peran agar tubuh (gereja) berfungsi dengan baik, sama seperti yang kita lihat dalam Ulangan dan kata _qahal_ di padang gurun. Gereja saat ini, sebagaimana _qahal_ di masa lalu, perlu untuk menjadi satu tubuh yang bersatu melalui orangorang yang mengisi berbagai macam peran menurut karunia-karunia mereka.

Walaupun kadang-kadang kita mendengar orang mencela terhadap adanya agama yang "terorganisir" (apakah mereka lebih suka, sebuah agama yang "tidak teratur"?), Firman Allah, teristimewa Perjanjian Baru, tidak mengakui sesuatu yang lain selain daripada sebuah agama yang terorganisasi.
