---
title:  Beszéljünk Róla!
date:  13/06/2026
---

### E heti tanulmányunk
Hóseás 7; Zakariás 10; Máté 28:18-20; 1Péter 3:8-15; 2Péter 3:18

> <p></p>
> „Az én Uram, az ÚR olyan nyelvet adott nekem, hogy beszédemmel erősíteni tudjam a megfáradtat; minden reggel fölébreszt, serkenti fülemet, hogy hallgassam, miként a tanítványok” (Ézs 50:4, ÚRK).

Zsúfolt szombatja volt X lelkésznek. Korán kellett kelnie, indult a szombatiskolába és a prédikációjára, estefelé pedig evangelizációs alkalmat is tartott. Felkapta a kulcsait, kirohant az ajtón és elviharzott.

Ahogy a városi forgalomban vezetett, zavarta, hogy miért van annyi ember az utakon szombat délelőtt, miattuk késik majd el a gyülekezetből. Hova megy ez a sok ember? Majd hirtelen, a semmiből elévágott egy autó. Rátaposott a fékre, dühösen, idegesen rázta az öklét, rákiáltott a másik sofőrre. Végül csak megérkezett a gyülekezethez. Ahogy felállt, hogy levezesse a szombatiskolát, végigpásztázta a csoportját, és a szeme megakadt egy ismerős arcon: az a sofőr ült ott, akire percekkel korábban annyira kiakadt.

Később, amikor az egyik tag bemutatta a sofőrt, egy nem adventista vendéget, aki egy rokonát látogatta meg, X lelkész újból ráébredt, miért kell minden interakciónkat a szeretet burkába csomagolnunk, a szeretetébe, amely az Istennel való kapcsolatunkból ered, függetlenül attól, hogy ismerős vagy ismeretlen valakivel van dolgunk. Sosem tudhatod, miként hatnak másokra a tetteid, különösen mivel hívő vagy.

---

#### Ellen G. White idézetek

Az igazi keresztények olyan tapasztalatot szereznek, amilyet átélt Krisztus a kísértés pusztájában. Különösen azoknak lesz részük ilyen tapasztalatokban, akik vállalják, hogy lelkeket szabadítanak ki Sátán csapdájából. Szembe kell nézniük a minden igazság ellenségének támadásaival, és ahogy Krisztus is győzött, kegyelme által ők is győzhetnek. A keresztényeknek a nehéz kísértések közepette nem kellene úgy érezniük, hogy Isten elhagyta őket. Ha szilárdan megállnak a kísértésben, Sátán békén hagyja őket, és angyalok fognak szolgálni nekik, ahogyan Jézusnak is szolgáltak. Semmi sem fogható ahhoz a vigasztaláshoz, amelynek örülhetnek a keresztények, amikor a kí­sértésben legyőzik Sátánt. Jézusról tesznek bizonyságot, és teljes mértékben Isten Igéjére alapoznak: „Meg van írva.” Így tartottak ki Sátán minden kísértése közepette, és mert győzelmet arattak, a kísértő visszavonult.

Semmi esetre se vessük meg az embereket csak azért, mert súlyosan meg vannak kísértve, és mert úgy tűnik, hogy a hullámok elnyelik őket. Emlékezzünk arra, hogy Jézus is mindenben megkísértetett hozzánk hasonlóan, hogy segíthessen a megkísértetteknek. […]

Mindannyian személyes befolyással bírunk. Szavaink és ­tetteink kitörölhetetlen hatással vannak másokra. Kötelességünk nem csupán magunknak élni, hanem törekednünk kell mások jólétére. Ne az érzelmek, hanem az elvek vezéreljenek. Nem szabad szem elől tévesztenünk azt a tényt, hogy vagy jó, vagy rossz befolyást gyakorolunk az emberekre. Vagy örömöt hozó világosság leszünk, vagy pusztító vihar. […]

Isten törvénye elvárja, hogy úgy szeressünk másokat, mint önmagunkat. Elménk minden képességét arra kell használnunk, hogy a lehető legtöbb jót cselekedjük… Ó, milyen kedves az Adományozó számára, ha megőrizzük a lélek királyi ajándékait úgy, hogy azok másokat is hatalommal megszólíthassanak! Ezek kötik össze az embereket Istennel, nyilatkoztatják ki a krisztusi lelkületet és a mennyei tulajdonságokat. A kérkedés nélkül kifejezett szentség ereje ékesebben hangzik még a legértelmesebb prédikációnál is. Istenről téve bizonyságot bemutatja az embereknek azt, amit tenniük kell, és ezt sokkal erőteljesebben teszi, mint ahogy azt a szavak megtehetnék. – Christ Triumphant, 210. o. (július 22).

Krisztus bizonyságtevőiként el kell mondanunk, amit mi magunk láttunk, hallottunk, éreztünk. Ha lépésről lépésre követjük Jézust, jogunk van elmondani a lényegét annak az útnak, amelyen vezet minket. Elmondhatjuk, hogyan tettük próbára ígéretét, s hogyan találtuk igaznak. Bizonyságot tehetünk, hogy megismertük Krisztus kegyelmét. Ez az a bizonyságtétel, amelyre Urunk hív, s amelynek hiányában a világ elvész. […]

Az igazi hívőnek mindenben Isten az első és a legnagyobb. Semmilyen becsvágyó indíték nem csökkenti Isten iránti szeretetét. Szilárdan, kitartóan visszahárítja a dicsőséget mennyei Atyjára. Ha hűségesen megdicsőítjük Isten nevét, indítékainkat a menny irányítja, lelki és értelmi képességeink pedig fejlődnek.

Jézus, a mennyei Mester mindig mennyei Atyja nevét dicsőítette. Tanítványait oktatta, hogy így imádkozzanak: „Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved.” (Mt 6:9) Nem felejthették el megvallani, hogy „tied… a dicsőség” (Mt 6:13). – Isten csodálatos kegyelme, 105. o. (április 7.)