---
title:  Основные темы
date:   04/04/2017
---

### Основные темы

`Прочитайте 1 Петр. 1:3–12. Какова основная мысль Петра в этих стихах?` 

Приветствуя своих читателей, Петр уже упоминал Отца, Сына и Святого Духа (см. 1 Петр. 1:2). Три личности Божества являются субъектами (см. 1 Петр. 1:3–12). Отец и Сын фигурируют в 1 Петр. 1:3–9, а деятельность Святого Духа обсуждается в 1 Петр. 1:10–12. 

По ходу того, как Петр пишет об Отце и Сыне и работе Святого Духа, он затрагивает целый ряд тем, к рассмотрению которых вернется позже. 

Петр начинает с утверждения, что христиане родились заново (см. 1 Петр 1:3; см. также Ин. 3:7). Вся их жизнь была преображена воскресением Иисуса и удивительным наследством, ожидающим христиан на небесах (см. 1 Петр. 1:3, 4). 

Здесь, как и во многих других местах в Новом Завете, воскресение Иисуса имеет ключевое значение для христианской надежды. 

Эта надежда дает христианам повод для радости, несмотря на то обстоятельство, что многие из читающих Первое послание Петра страдают. Это страдание испытывает и очищает их веру, как огонь испытывает и очищает золото. Читатели послания Петра не видели Иисуса воочию во время Его земного служения, но это не мешает им любить Его и верить в Него. Результат этой веры — спасение и обетование «наследства нетленного, чистого, неувядаемого, хранящегося на небесах для вас» (1 Петр. 1:4). 

Петр также дает им знать, что пророки древности предсказывали о «назначенной вам благодати» (1 Петр. 1:10). Пророки Ветхого Завета посредством «изыскания и исследования» (1 Петр. 1:10) постигали опыт спасения, который теперь эти люди испытывают в Иисусе. 

Поскольку читатели Петра гонимы за свою веру, Петр обращает их внимание на то обстоятельство, что они вовлечены в масштабный конфликт между добром и злом. Апостол стремится помочь им остаться верными истине, даже среди испытаний. 

`В 1 Петр. 1:4 говорится, что существует нетленное наследство, «хранящееся на небесах для вас». Подумайте о том, что на небесах есть определенное место, предназначенное специально для вас. Каким образом вы лично можете отреагировать на это замечательное обетование?` 