---
title:  Жизнь спасенных
date:   05/04/2017
---

### Жизнь спасенных 

`Прочитайте 1 Петр. 1:13–21. Что, согласно этому отрывку, должно мотивировать поведение христианина?` 

Слово «посему» в стихе 13 показывает, что последующее утверждение Петра вытекает из предыдущего. Как мы увидели во вчерашнем исследовании, Петр до этого говорил о благодати Божьей и о той надежде, которую христиане имеют во Христе Иисусе (см. 1 Петр. 1:3–12). 

Петр призывает своих читателей, получивших благодать и надежду, «препоясать чресла ума» (1 Петр. 1:13). Другими словами, в ответ на спасение, которое они имеют в Иисусе, они должны подготовить свой ум, чтобы твердо стоять на ногах и быть верными (см. 1 Петр. 1:13). 

`Прочитайте 1 Петр. 1:13. Что значит «совершенно уповать на благодать, явленную в Иисусе»?` 

Безусловно, Петр говорит им, что их упование всецело основано на Иисусе. Но затем он отмечает, что от христиан ожидается определенный уровень поведения как следствие их спасения. Он отмечает три побуждающих фактора, лежащих в основе христианского поведения: характер Бога (см. 1 Петр. 1:15, 16), грядущий суд (см. 1 Петр. 1:17) и цена искупления (см. 1 Петр. 1:17–21). 

Первое, что должно мотивировать христианское поведение, — это характер Бога. Этот характер можно описать фразой: Бог свят. Петр цитирует Лев. 11:44, 45, когда говорит: «Будьте святы, потому что Я свят» (1 Петр. 1:16). Поэтому те, кто следует за Иисусом, также должны быть святы (см. 1 Петр. 1:15–17). 

Второй мотивационный фактор для христианского поведения — понимание того, что святой Бог будет судить всех беспристрастно, согласно поступкам каждого (см. 1 Петр. 1:17). 

Третий побуждающий фактор вытекает из великой истины о том, что христиане искуплены. Это означает, что за них была заплачена очень высокая цена: драгоценная кровь Христа (см. 1 Петр. 1:19). Петр подчеркивает, что смерть Иисуса не являлась случайным историческим событием, так как была предусмотрена до основания мира (см. 1 Петр. 1:20). 

`Что побуждает вас быть христианином? Поделитесь своими мыслями в классе субботней школы.` 