---
title:  Комментарий для Учителей
date:   07/04/2017
---

**Основные стихи**: 1 Петр. 1:3–9; 13–21.       

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** что верующие возрождены воскресением Иисуса Христа «к упованию живому».            
- **Помочь:** ощутить радость спасения           
- **Побудить:** жить так, как подобает Божьему народу завета, — в вере, надежде, любви и святости.            

#### **План урока:**
1. Возрождение «к упованию живому».        
   + **A** Что означает возродиться через воскресение Иисуса из мертвых?            
   + **B** Что подразумевает принадлежность к Божьему народу завета, призванному к святости?    
2. Уже не чужие, но свои Богу.          
   + **A** Что чувствует человек, не имеющий семьи или не принадлежащий к какому-либо сообществу?      
   + **B** Каким образом мы испытываем радость достижения верою спасения душ?      
3. Принадлежность к народу завета.          
   + **A** Какие качества Петр приписывает тем, кто призван быть частью народа нового завета по вере?            
   + **B** Какую мотивацию мы имеем, по словам Петра, чтобы демонстрировать в жизни святость и благоговейный страх?             
 
**Заключение:** Петр напоминает читателям (которые являются пришельцами, рассеянными по всему миру), что они являются преемниками Божьего народа Ветхого Завета, искупленными от суетной жизни и возрожденными «к упованию живому» воскресением Иисуса. Поэтому они должны вести себя так, как подобает народу веры, принимая во внимание суд, который состоится при возвращении Христа.            

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 1 Петр. 1:3–5.     

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА**: По Божьей милости мы были возрождены «к упованию живому» воскресением Иисуса Христа из мертвых. Это упование обещает нам нетленное, чистое и неувядаемое наследство. Бог хранит его на небесах для тех, кто Его силою через веру соблюдается ко спасению, готовому открыться при возвращении Христа. Мы обретаем великую радость в этом уповании, даже испытывая различные трудности. Развитие нашего характера в этих испытаниях в результате приведет к похвале, чести и славе Бога в явление Христа. 

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Очевидно, что в 1 Петр. 1:1 Петр обращается к людям, рассеянным по территории Малой Азии в результате либо преследования, либо целенаправленного переселения, совершенного римской властью. В любом случае они были выселены из своих домов и чувствовали себя пришельцами в чужой стране. Такие люди нуждаются в надежде на наследство неувядаемое. Петр предлагает это упование своим читателям. 

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: 

Прочитайте в классе Пс. 63. Обсудите обстоятельства, в которых был написан этот псалом Давида. Читатели послания Петра могли испытывать те же чувства, что и Давид: чувство отчужденности и стремление к упованию и спасению от Бога. Побудите членов вашего класса вспомнить моменты, когда они испытывали подобные эмоции и желали обрести надежду в Боге и Его спасении. Какие библейские обетования несут надежду и радость в подобные периоды жизни?  

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Комментатор Карен Х. Джобс достаточно убедительно высказывается в пользу программы римской колонизации под руководством императора Клавдия как правдоподобного объяснения того факта, что Петр называет своих читателей «пришельцами, рассеянными в Понте, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии» (1 Петр. 1:1). «Первое послание Петра обрамлено (см. 1 Петр. 1:1; ср. 1 Петр. 5:13) и наполнено словами, говорящими о переселении и жизни на чужбине» (1 Peter, Baker Exegetical Commentary on the New Testament, 2005, p. 39). Если это предположение верно, то верующие, к которым обращается Петр, могли не иметь римского гражданства, защищающего их от принудительного переселения с целью заселения новообразованных колоний в Малой Азии, созданных императором. Петр описывает их как избранных «по предведению Бога Отца» и возрожденных «воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому» (1 Петр. 1:2, 3). Эти слова указывают на Божью окончательную цель в сложившейся ситуации. Верующим необходимо жить на земле в качестве странников и пришельцев, тогда как на небесах для них хранятся наследство и спасение, готовое «открыться в последнее время» (1 Петр. 1:4, 5).   
 
### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**    

**I. ИЗБРАННЫЕ ПО ПРЕДВЕДЕНИЮ БОГА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:1, 2). 

Петр обращается к адресатам своего первого послания, напоминая им, что, хотя они и являются пришельцами там, где проживают, но Бог избрал их по Своему Божественному предведению. Они были отделены Божьим Духом для конкретной цели: к послушанию и окроплению Кровью Иисуса Христа. Последнее напоминает установленный Моисеем завет, требования которого люди клялись исполнять. Затем завет подтверждался окроплением человека кровью жертвы (см. Исх. 24:3–8). Петр высказывает пожелание своим читателям, чтобы они имели благодать и мир в полной мере. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: В каком смысле мы можем быть пришельцами в этом мире? (См. Евр. 11:9, 10, 13–16). Как мы можем продемонстрировать наше призвание и статус с помощью нашего образа жизни? 

**II. ВОЗРОЖДЕННЫЕ «К УПОВАНИЮ ЖИВОМУ».** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:3–9). 

Новая жизнь начинается с переосмысления. Эта жизнь дается по Божьей милости недостойным грешникам. Результат для верующего — живое упование, происходящее от воскресения Иисуса из мертвых. Это упование основано на наследстве, хранящемся на небесах для тех, кто оберегается силой Божьей через веру. Оно достигает кульминации в спасении, готовом открыться при возвращении Христа в последнее время. Такое упование производит великую радость у верующего, несмотря на различные трудности, испытывающие веру. Оно приведет к похвале, чести и славе в явление Иисуса Христа. Неописуемую радость испытают все, кто достигнет цели своей веры — спасения души. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Как я могу обрести упование и испытать радость возрождения? Какие признаки этого возрождения можно увидеть в моей жизни? 

**III. ЕВАНГЕЛИЕ, ПРОВОЗГЛАШЕННОЕ ПРОРОКАМИ.**(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:10–12). 

Ветхозаветные пророки предсказывали о благодати, которую читатели послания Петра могут получить посредством страданий Иисуса Христа и Его последующего прославления при воскресении и вознесении. Они сами хотели лучше понять эти вопросы, но пророкам было открыто, что служат они не для себя, но для верующих, которые будут жить в грядущие времена. К их числу относились читатели послания Петра. Поэтому пророки не до конца понимали Благую весть, которую провозглашали. Не понимали ее до конца даже ангелы. Но теперь, когда пришел Христос, читатели послания Петра могли постичь Евангелие благодати гораздо лучше, чем его понимали пророки, несмотря на то, что последние имели в себе Дух Христа (см. 1 Петр. 1:11). 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Каким образом данное провозглашение благодати затрагивает сегодня нас как читателей посланий Петра? Как мы можем понять слова Петра таким образом, чтобы сегодня извлечь из них больше уроков, чем это было возможно при его жизни? 

**IV. ПРИЗЫВ К СВЯТОЙ ЖИЗНИ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:13–25). 

Читатели послания Петра были искуплены драгоценной кровью Иисуса от суетной жизни, преданной им от отцов. Принимая во внимание этот факт, Петр призывает их препоясать чресла ума, бодрствуя и совершенно уповая на благодать, подаваемую в явлении (зримом возвращении) Иисуса Христа. Они призваны быть святыми в своей жизни, потому что призвавший их Бог свят. Им следует жить, осознавая перспективу грядущего суда и оказывая надлежащее почтение Отцу, Который нелицеприятно судит каждого по делам (см. 1 Петр. 1:17). Это понимание подразумевает, что они будут демонстрировать взаимную любовь от чистого сердца, так как они возрождены живым и вечным Божьим Словом. 

Эллен Уайт отмечает: «Бог повелел нам: „Будьте святы, потому что Я свят“ (1 Петр. 1:16), а вдохновенный апостол говорит, что без святости „никто не увидит Господа“ (Евр. 12:14). Святость — это согласие с Богом. Грех исказил и почти уничтожил образ Бога в человеке; дело Евангелия — восстановить то, что было потеряно, и в этой работе мы должны сотрудничать с Божественными силами» (Свидетельства для Церкви, т. 5, с. 743). 

**ВОПРОСЫ ДЛЯ ОБСУЖДЕНИЯ**: 

1. Если не цель в будущем, ради которой стоит жить, то что является мотивом поведения в настоящем? 
2. Какую ценность Петр приписывает наследству, о котором он говорит своим читателям? 
3. Насколько значимыми Петр считает своих читателей, исходя из цены, уплаченной за их искупление? Какие обязанности, в свою очередь, эта цена накладывает на читателей Петра? 

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Напомните членам вашего класса об опытах других библейских героев, таких как Авраам, Иосиф, Давид и Даниил. Все они были пришельцами в чужой земле и научились полагаться на обетования Бога о наследстве, которое они получат в будущем. Прочитайте вместе с членами вашего класса Евр. 11:8–10; 13–16 и поразмышляйте о том, что вселяло веру и надежду в патриархов. Соотнесите прочитанное с нашей нынешней ситуацией (см. Евр. 11:39, 40). 

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: 

1. Какова суть Евангелия, возвещенного ветхозаветными пророками и провозглашенного Святым Духом? 
2. Благодаря чему вы осознаете цену, уплаченную за ваше искупление от суетной жизни? Как это знание изменяет ваш образ жизни? 
3. Каким образом мы ежедневно испытываем радость нашего спасения? 

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ**: Пусть члены вашего класса расскажут об уповании, которое приобрели, испытав радость спасения во Христе. 

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Многие не знают, как свидетельствовать другим о надежде и радости спасения. В первую очередь человек должен сам обрести эту надежду и радость в полной мере. Полезно делиться свидетельством друг с другом, прежде чем адресовать его незнакомым людям. Класс субботней школы является замечательным местом для практики навыков свидетельства. Мы можем тренироваться здесь до тех пор, пока не будем в точности знать, что делать и говорить. 

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ**: Предоставьте членам вашего класса возможность приобрести опыт свидетельства о своей вере, вовлекая их в различные ролевые ситуации. Начните с опытных членов класса. Потом побудите других членов класса следовать их примеру до тех пор, пока они не обретут уверенность. 