---
title:  Yang Adil dan Yang Membenarkan
date:  10/03/2025
---

Pada setiap masa, pekerjaan Kristus ialah membatalkan kerja syaitan. Menurut 1 Yohanes 3:8, Yesus “Itulah sebabnya Anak TUHAN datang untuk membinasakan pekerjaan Iblis” (1 Yohanes 3:8, AVB) dan untuk “memusnahkan Iblis yang berkuasa atas kematian” (Ibrani 2:14, AVB). Namun, kekalahan menyeluruh pemerintahan musuh berlaku dalam dua peringkat. Pertama, melalui pekerjaan Salib, Kristus menyangkal dakwaan fitnah Syaitan. Kemudian, Syaitan dan kerajaannya akan dibinasakan sepenuhnya.

`Baca Roma 3:23–26 dan Roma 5:8. Apakah yang diungkapkan oleh petikan ini tentang cara Kristus mengalahkan dakwaan syaitan?`

Seperti yang telah kita lihat, musuh mendakwa bahawa Tuhan tidak sepenuhnya benar dan pengasih. Namun, dalam Kristus, Tuhan menyediakan manifestasi utama kebenaran dan kasih-Nya, dan Dia melakukannya melalui Salib.

Selepas kematian Yesus, “Syaitan melihat bahawa penyamarannya telah terbuka. Kerajaannya ditunjukkan di hadapan para malaikat yang tidak jatuh dan di hadapan seluruh alam semesta syurga. Dia telah mendedahkan dirinya sebagai seorang pembunuh. Dengan menumpahkan darah Anak Tuhan, dia telah memutuskan dirinya daripada simpati makhluk-makhluk syurga.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 761.

`Baca Wahyu 12:10–12 sehubungan dengan Kejadian 3:15. Bagaimanakah petikan ini memberi penerangan tentang kepentingan kosmik kemenangan Kristus di Salib?`

Sejarah penebusan memberikan banyak bukti untuk meyakinkan kita bahawa Tuhan sentiasa bekerja untuk menghasilkan kebaikan bagi semua yang terlibat. Tuhan dalam Kitab Suci sentiasa melakukan apa yang baik dan paling diinginkan, memandangkan jalan yang tersedia bagi-Nya dalam pertikaian besar (Ulangan 32:4, 1 Samuel 3:18, Mazmur 145:17, Daniel 4:37, Habakuk 1:13, Wahyu 15:3, Kejadian 18:25).

`Mengapakah demonstrasi kebenaran dan kasih Tuhan dalam konflik kosmik sangat penting? Apabila kita merenungkan Salib dan semua pekerjaan Tuhan dalam rancangan penebusan, bagaimanakah pekerjaan Tuhan memberi kita keyakinan dalam kasih-Nya, walaupun di tengah-tengah ujian dan penderitaan?`