---
title:  Apakah Yang Mereka Lihat Di Rumah Anda?
date:   15/06/2019
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah: YES. 38; 39; 1 KOR. 7: 12-15; 1 PTR. 3: 1, 2; IBR. 6: 12;13; 7; 3 YOH. 11; YES. 58: 6, 7, 10, 22.

><p>Ayat Hafalan</p>
>"Tetapi kamulah bangsa yang terpilih, imamat yang rajani, bangsa yang kudus, umat kepunyaan Allah sendiri, supaya kamu memberitakan perbuatan-perbuatan yang besar dari Dia, yang telah memanggil kamu keluar dari kegelapan kepada terang-Nya yang ajaib" (1 Petrus 2: 9).

Mungkin kita telah mencapai tahapan, ketika bersyukur kepada Tuhan, hidup kita (setidaknya untuk saat ini) berjalan dengan baik: keluarga dan pekerjaan baik-baik saja, kesehatan dan keuangan juga. Atau barangkali tidak? Mungkin rumah Anda, untuk saat ini, dalam keadaan menyedihkan, kekacauan? Bagaimanapun juga, ketika seseorang datang mengunjungi rumah Anda, seperti utusan dari Babel yang mengunjungi Raja Hizkia, jawaban apakah yang bisa diberikan kepada pertanyaan yang Nabi Yesaya kemudian tanyakan kepada raja: "Apakah yang mereka lihat di rumahmu?" (Yes. 39: 4, JKJV).

Apakah yang dilihat orang di rumah Anda? Apakah yang dilihat malaikat surgawi? Roh jenis apakah yang meresap di tempat tinggal kita? Bisakah seseorang "mencium" aroma doa? Apakah ada kebaikan, kedermawanan, cinta, atau ketegangan, kemarahan, kebencian, kepahitan, dan perselisihan? Akankah seseorang yang ada di sana pergi dan berpikir bahwa Yesus ada di rumah ini?

Ini adalah pertanyaan penting bagi kita semua untuk bertanya kepada diri sendiri mengenai jenis rumah yang telah kita buat. Pekan ini kita akan melihat beberapa hal yang dapat membuat kehidupan rumah tangga yang indah, terlepas dari ketegangan dan perjuangan yang tidak terhindarkan yang dihadapi rumah tangga hari ini.

_*Pelajari pelajaran pekan ini persiapan Sabat, 22 Juni._