---
title:  Belajar Dari Kesalahan Raja
date:   16/06/2019
---

`Bacalah kisah penyembuhan Hizkia dan kunjungan para duta besar Babel. 2 Taw. 32: 25, 31; Yes. 38; 39.`

Kisah suci menunjukan bahwa para utusan itu tertarik pada kesembuhan yang menakjubkan dari Raja Hizkia. Namun, Hizkia tampaknya diam tentang pengalaman penyembuhannya. Dia tidak menekankan hal-hal yang akan bisa membuka hati para duta besar ingin tahu mengenai pengetahuan tentang Tuhan yang benar. Kontras antara rasa terima kasihnya karena disembuhkan dalam pasal 38 dan sikap diamnya tentang hal itu dalam pasal 39 sungguh mengejutkan.

"Tuhan meninggalkannya untuk mengujinya". Kunjungan kenegaraan ini merupakan peristiwa paling penting. Namun, tidak ada catatan tentang Hizkia mencari bimbingan khusus tentangnya dalam doa dari para nabi atau dari para imam. Allah juga tidak campur tangan. Sendirian, tanpa diketahui publik, tanpa konsultasi dengan penasihat spiritual, Hizkia tampaknya membiarkan karya Tuhan dalam hidupnya dan dalam kehidupan bangsanya surut dari pikirannya. Maksud sejarawan dalam 2 Tawarikh 32: 31 mungkin menunjukan betapa mudahnya berkat Tuhan dapat diterima begitu saja dan cenderung penerima berkat-Nya akan merasa mereka bisa memenuhi kebutuhan mereka sendiri.

`Di bawah ini adalah beberapa pelajaran tentang kesetiaan dalam kehidupan rumah tangga yang dapat diambil dari pengalaman Hizkia. Apakah yang lain yang dapat Anda pikirkan?`

Setiap kunjungan ke rumah orang Kristen adalah kesempatan bagi orang untuk bertemu dan para pengikut Kristus. Hanya sedikit pengunjung yang cenderung membuka percakapan tentang hal-hal rohani. Orang-orang Kristen harus menemukan cara-cara yang sensitif dan sesuai dengan kesempatan untuk membagikan kabar baik.

Orang Kristen tidak dipanggil untuk memamerkan kemakmuran atau pencapaian materi mereka, meskipun mereka mungkin mengakui ini sebagai berkat dari Tuhank. Mereka dipanggil untuk "memberitahukan perbuatan-perbuatan yang besar dari Dia, yang telah memanggil kamu keluar dari kegelapan kepada terang-Nya yang ajaib" (1 Ptr. 2: 9) atau, untuk menggunakan pengalaman Hizkia sebagai simbol, untuk menyatakan bahwa mereka sedang sekarat, tetapi Kristus telah menyembuhkan mereka; mereka mati dalam dosa, dan Kristus membangkitkan mereka dan menempatkan mereka di surga (Ef. 2: 4-6).

`Dengan cara apakah Anda dapat menggunakan rumah Anda untuk memberi kesaksian kepada orang lain? Bagaimanakah Anda bisa membagikan iman Anda dalam Kristus secara lebih terbuka kepada para pengunjung ke rumah Anda?`