---
title:  Pusat untuk Menyebarkan Keramahtamahan
date:   20/06/2019
---

`Bandingkan referensi Alkitabiah tentang keramahtamahan dengan kejadian-kejadian nyata di rumah-rumah beberapa keluarga Alkitabiah yang tercantum di bawah ini. Yes. 58: 6, 7, 10-12; Rm. 12: 13; 1 Ptr. 4: 9. Perhatikan atribut keramahan yang ditunjukan.`

`Abraham dan Sara (Kej. 18: 1-8)`

`Ribka dan keluarganya (Kel. 24: 15-20; 31-33`

`Zakheus (Luk. 19: 1-9)`

Keramahtamahan memenuhi kebutuhan dasar orang lain untuk istirahat, makanan, dan persekutuan. Itu adalah ekspresi nyata dari cinta yang memberi diri sendiri. Yesus melekatkan arti teologis pada keramahtamahan ketika Dia mengajarkan bahwa memberi makan orang yang lapar dan memberi minum orang yang haus adalah tindakan pelayanan yang dilakukan kepada-Nya (Mat. 25: 34-40). Menggunakan rumah seseorang untuk pelayanan dapa berkembag dari hanya sekadar mengundang tetangga untuk makan sampai keramahan yang radikal meminjamkan kamar kepada korban kekerasan. Ini melibatkan keramahtamahan yang sederhaan, kesempatan untuk berdoa bersama seseorang, atau melakukan pengajaran Alkitab. Keramahtamahan sejati berasal dari hati mereka yang telah tersentuh oleh kasih Tuhan dan ingin mengungkapkan cinta mereka dalam kata-kata dan tindakan.

Beberapa keluarga terkadang mengeluh bahwa mereka kekurangan fasilitas, waktu, dan energi untuk menawarkan keramahan. Yang lain merasa canggung, tidak mahir, dan tidak yakin untuk melakukan melampaui apa yang sudah dikenal agar bergaul dengan orang yang tidak percaya. Ada yang ingin menghindari komplikasi dalam kehidupan mereka yang mungkin timbul karena terlibat dengan orang lain. Banyak keluarga zaman sekarang bingung antara keramahtamahan dan menjamu.

`Dengan cara apakah kehidupan rumah Anda mencerminkan kondisi rohani Anda sendiri?`