---
title:  Pendalaman
date:   21/06/2019
---

Pendalaman: Ellen G. White, "Kesaksian Nasrani yang Berkuasa," hlm. 32-37; "Sikap Terhadap Temn Hidup Tak Seiman," hlm. 331-335, dalam Seri Membina Keluarga, Jld. 4; "Para Duta dari Babel," hlm. 278-285, dalam Alfa dan Omega, jld. 3.

Kekuartan rumah tangga dalam penginjilan. "Jauh lebih berkuasa daripada khotbah mana pun yang dapat dikhotbahkan adalah pengaruh dari sebuah keluarga yang benar atas hati dan kehidupan manusia...."

"Lingkaran pengaruh kita mungkin kelihatan sempit, kemampuan kita kecil, kesempatan kita sedikit, peroleh kita terbatas; namun kita memiliki kemungkinan yang luar biasa melalui penggunaan dengan setia akan kesempatan dari rumah tangga kita". --Ellen G. White, Seri Membina Keluarga, jld. 4, hlm. 320, 322.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:**

`1. Tanyakan kepada siapa pun di UKSS apakah ada pengaruh dari rumah tangga seseorang yang membantu mereka sehingga mereka membuat keputusan untuk Kristus. Bahas apa yang membuat kesan seperit itu. Apakah yang bisa dipelajari dari pengalaman ini?`

`2. Dalam cara apakah Anda sebagai anggota kelas melayani sebuah keluarga dengan pasangan yang tidak percaya?`

`3. Sebagai satu kelas, berbicaralah mengenai tekanan-tekanan dalam rumah tangga yang berlawanan dengan iman. Tuliskan hal-hal tersebut; kemudan, tuliskan solusi yang mungkin.`

`Kehidupan pribadi orang Kristen adalah sarana kesaksian bagi anak-anak, pasangan yang tidak percaya, kerabat lain, dan pengunjung. Meskipun penginjilan di rumah tangga tidak perlu selengkap yang diinginkan atau menghasilkan pertobatan kerabat dan pengunjung, anggota keluarga yang tidak sempurna berusaha menunjukan jalan menuju Juruselamat yang sempurna. Melalui keramahtamahan yang murah hati yang diungkapkan dalam nama Juruselamat, mereka membawa semua orang yang kehidupannya mereka sentuh ke dalam lingkup kasih karunia. Pikiran tentang pengaruh rumah Anda kepada mereka yang datang berkunjung. Apakah yang dapat Anda lakukan untuk menjadikannya saksi iman yang lebih baik bagi semua orang yang melangkah masuk ke dalam pintu Anda?`