---
title:  ທີ່ຈະປະຖິ້ມຊີວິດນີ້ ແລະ ຢູ່ກັບພຣະເຢຊູ
date:   22/11/2022
---

`ອ່ານສິ່ງທີ່ໂປໂລເວົ້າໃນຟິລິບປອຍ 1:21–24 ແລະ 1 ເທສະໂລນິກ 4:13–18. ເມື່ອໃດທີ່ໂປໂລຄາດ ຫວັງທີ່ຈະ “ຢູ່ກັບພະຄຣິດ [ພຣະເຢຊູ]” (ຟິລິບປອຍ 1:23)?`

ເມື່ອໂປໂລເວົ້າວ່າ, “ຂ້າພະເຈົ້າຢາກອອກຈາກຊີວິດນີ້ໄປຢູ່ກັບພຣະຄຣິດ [ພຣະເຢຊູ]” (ຟິລິບປອຍ 1:23), ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ໂປໂລແນະນຳບໍວ່າຫຼັງຈາກຕາຍລາວຈະໄປຢູ່ກັບພຣະເຢຊູ ແລະ ວ່າວິນຍານຂອງ ລາວຈະມີຊີວິດຢູ່ຕໍ່ໄປບໍ? ແນ່ນອນບໍ່! ໃນຂໍ້ນີ້, “ໂປໂລເວົ້າເຖິງຄວາມປາຖະໜາທີ່ຈະອອກຈາກຊີວິດນີ້ ເພາະມັນ ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມລຳບາກ ແລະ ຄວາມທຸກ. ດັ່ງນັ້ນ, ໂປໂລຕ້ອງການທີ່ຈະຢູ່ກັບພຣະເຢຊູ. ຂໍ້ນີ້ບໍ່ໄດ້ສອນວ່າໂປ ໂລຄາດວ່າ ຈະໄປສະຫວັນທັນທີທີ່ລາວຕາຍ. ໂປໂລຮູ້ວ່າລາວຈະບໍ່ໄດ້ຮັບລາງວັນສຸດທ້າຍຈົນກວ່າການສະເດັດມາຄັ້ງທີ ສອງ (2 ຕີໂມທຽວ 4:8).

ເພື່ອຫຍໍ້ເລື່ອງ, ໂປໂລ "ເວົ້າວ່າສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ລາວຈະຮູ້ຫຼັງຈາກຕາຍແມ່ນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. ພຣະ ເຢຊູຈະມາໃນເມກຂອງສະຫວັນ. ພຣະເຢຊູຈະປຸກຄົນຕາຍ. ແລ້ວໂປໂລຈະ ‘ຢູ່ກັບພຣະເຢໂຫວາ’ (1 ເທສະໂລນິກ 4:17). ພວກເຮົາຄວນເຂົ້າໃຈວ່າ ຜູ້ຂຽນພຣະທຳຄຳພີໃນສະໄໝຂອງໂປໂລມັກເວົ້າເຖິງການເກີດຂຶ້ນສອງຢ່າງເຊິ່ງ ແຍກອອກຈາກກັນເປັນເວລາດົນນານ.”—ອັນເດຣຶສຶກສາພຣະທຳຄຳພີ ໜ້າ 1.555 ບັນທຶກໃນຟິລິບປອຍ 2:23 ປັບປຸງແຕ່ງ. ແມ່ນຫຍັງສອງເຫດການທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບການທີ່ແຍກອອກຈາກກັນ ແລະ ກັນໂດຍ ເວລາດົນນານ? ຄວາມຕາຍຂອງໂປໂລ  ແລະ ການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງແນ່ນອນ.

ແຕ່ເປັນຫຍັງໂປໂລຈຶ່ງຢາກຕາຍ ແລະ ບໍ່ມີຊີວິດ? ເພາະວ່າຖ້າໂປໂລຕາຍໄປ ໃນທີ່ສຸດລາວກໍສາມາດ ພັກຜ່ອນຈາກບັນຫາທັງໝົດຂອງລາວໄດ້. ແລ້ວລາວຈະບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງທົນທຸກກັບຄວາມເຈັບປວດໃນຮ່າງກາຍຂອງ ລາວອີກຕໍ່ໄປ (1 ໂກຣິນໂທ 9:27). ເມື່ອໂປໂລຕາຍ ລາວຮູ້ວ່າລາວຈະໄດ້ຮັບມົງກຸດຈາກພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລເວົ້າວ່າ, “ບັດນີ້ມີມົງກຸດລໍຖ້າຂ້ອຍ. ມັນ [ມົງກຸດນີ້] ຖືກມອບໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ຖືກຕ້ອງກັບພຣະເຈົ້າ” (2 ຕີໂມທຽວ 4:6–8). ແນ່ນອນ, ໂປໂລບໍ່ຕ້ອງການຕາຍແທ້ໆ. ແຕ່ລາວຮູ້ວ່າ ລາວຈະໄດ້ຮັບລາງວັນອັນດີຫຍັງເມື່ອພຣະເຢຊູປຸກເພິ່ນໃຫ້ເປັນ ຄືນມາຈາກຄວາມຕາຍ.

`ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບວິທີການທີ່ດີທີ່ຈະປິດຕາຂອງພວກເຮົາໃນຄວາມຕາຍ. ຫຼັງ ຈາກນັ້ນ, ສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ພວກເຮົາຮູ້, ພຣະເຢຊູໄດ້ປຸກພວກເຮົາໃຫ້ຕື່ນຂຶ້ນໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງເພື່ອຢູ່ກັບ ພຣະອົງ. ຄຳສັນຍາທີ່ດີເລີດນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ໂປໂລເວົ້າຢູ່ໃນຟິລິບປອຍ 1:21–24 ແນວໃດ?`