---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   19/04/2024
---

"တၢ်သူၣ်ဟ့သးဟ့ဒီးတၢ်ထီဒါတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤ ဒုးဟူးဂဲၤထီၣ် ကစၢ်ယွၤအဒုၣ်အဒါလၢကိးဆၢကတီၢ်ဒဲးဒီး တၢ်အိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤဒီးတၢ်သးတီ တမံၤဃီအံၤလိၣ်ဘၣ်ဝဲလၢကအိၣ်ဆိးလၢအခ့အၦၤတဖၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ကတိၤဆူအပျဲၢ်အဘီၣ်အဆိကတၢၢ်တဂၤအံၤအအိၣ်န့ၣ် ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးၦၤပိၥ်အခံလၢမုၢ်နံၤအကတၢၢ်အတီၢ်ပူၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. "တၢ်လၢယစံးဘၣ်သု ယစံးဘၣ်ၦၤခဲလၢၥ်လီၤ, ဆိးသီတက့ၢ်" မၢ်ကူး ၁၃း၃၇. E. G. White, The Great Controversy, pp. 56, 57.

လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢတၢ်လီၢ်အါအါကလဲၥ် ဖဲၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ် လံၥ်စီဆှံလၢတၢ်တလိၣ်ဟ့ၣ်အလုၢ်အၦ့ၤအံၤဘၣ်အဃိ, မုၣ်ကီၤလံၢ်ဒုးအိၣ် ထီၣ်တၢ်ကူၣ်လိၥ်ကျဲလၢအဂၤတဖၣ်လၢကမၤစၢ်လီၤကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါ အစိအကမီၤန့ၣ်လီၤ. ကျဲလၢအဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးတၢ်ဒိၣ်ကတၢၢ်တဘိန့ၣ် ခီဖျိ စဲးအ့ၣ် (Science) အတၢ်ကူၣ်ဘၣ်ကူၣ်သ့ မ့တမ့ၢ် ၦၤသ့လံၥ်စီဆှံတဖၣ် စ့ၢ်ကီး, မ့ၢ်ဒိးန့ၢ်တၢ်လီၢ်ဒီးဘၣ်တၢ်တူၢ်လိၥ်အီၤန့ၣ်, မၤဟးဂီၤတၢ်သန့ၤသးလၢ ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါသ့ဝဲန့ၣ်လီၤ. အဒိ, လံၥ်ဒၤနံးယ့လးအံၤ ဘၣ်တၢ်ကွဲးအီၤအနံၣ် ၅၀၀ တချုးလၢခ၇ံၥ်ဟဲအိၣ်ဖျဲၣ်ထီၣ်ဆူဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤ ဒ်ဘၣ်သနၥ်က့, ၦၤကူၣ်ဘၣ်ကူၣ်သ့လၢအနၢ်ပၢၢ်လံၥ်စီဆှံတဖၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲလၢ အမ့ၢ်အနံၣ် ၂၀၀ အတီၢ်ပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်စံးကတိၤဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်ဝဲလၢ တၢ်ကဘၣ်ကွဲးအီၤလၢဆၢကတီၢ်အဝဲအံၤလီၤ. မ့တမ့ၢ်ဘၣ်ဒီး ၀ံဒၤနံးယ့လး အံၤစံးကတိၤဖျါထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်လၢ ကဟဲဆူညါအဂီၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးလီၤ. တၢ်အံၤမၤသးတသ့ဝဲဘၣ်. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ အဝဲသ့ၣ်စံးဝဲဒၣ်, လံၥ်ဒၤနံးယ့လးအံၤ တဘၣ်တၢ်ကွဲးအီၤဖဲတၢ်စံးလၢတၢ်ကွဲးအီၤအကတီၢ်အံၤ န့ၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ တၢ်ကွဲးအီၤဖဲနံၣ်အကယၤတဖၣ်အလီၢ်ခံန့ၣ်လီၤ. တၢ်လံၣ်တၢ်လီလၢၦၤသ့လံၥ်စီဆှံသ့ၣ်တဖၣ်ဃုကတိၤကဘျံးကဘျၣ်အံၤ မ့ၢ်လၢပကတူၢ်လိၥ်အီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဒီးအါန့ၢ်ဒ်အအံၤန့ၣ်, ၦၤဂီၢ်မုၢ်အါအါ ကလဲၥ်တူၢ်လိၥ်တၢ်ကမၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, မ့ၢ်လၢၦၤသ့လံၥ်စီဆှံ သ့ၣ်တဖၣ်သိၣ်လိနဲၣ်လိဝဲအဃိန့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးဟ့ၣ်ပလီၢ်ၦၤန့ၣ် တမ့ၢ် တၢ်လီၤကမၢကမၣ်တမံၤဘၣ်, "ပစီကွၢ်တၢ်ခဲလၢၥ်, ဟံးဃၥ်တၢ်အဂ့ၤတက့ၢ်" (၁သ့းစၤလနံ ၅း၂၁).