---
title:  教員良助
date:   19/04/2024
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
本週我們將看到，在使徒時代和後使徒時代，教會進入了上帝與撒但之間的大鬥爭之中。

耶穌所創立的教會在這場善惡鬥爭中站在耶穌這一邊。不過，教會也很快面臨到和亞當夏娃一樣的誘惑：懷疑耶穌的話，渴望在耶穌權威的吩咐和撒但虛妄的道理之間兩方面達成妥協。

本週課程強調，這場戰爭是由不平等且不可相融的兩方組成的。之所以不平等，是因為上帝和魔鬼的身分。上帝是永恆的，是創造主，是整個宇宙慈愛且公義的君王，而魔鬼和邪惡則有開始的時候，自然也就有終結的一天。魔鬼、罪惡和邪惡都是暫時的畸變，雖然對上帝和整個宇宙造成影響，但終將被我們全能、慈愛、公義的上帝消滅殆盡。因此，這場善惡之爭的兩方―上帝和撒但―根本不存在妥協的餘地。

聖經用兩種截然對立的力量之間的衝突來描繪這場善惡大鬥爭，例如光明對抗黑暗，真理對戰謊言。誠然，邪惡的一方叫囂著要真理妥協，因為這是邪惡生存的唯一機會。邪惡的一方不惜一切代價來確保自己的生存，好摧毀善的和上帝所擁有的。這就是為什麼魔鬼要不遺餘力地引誘教會妥協。不幸的是，教會妥協了，就像人類始祖所行的一樣。時至今日，人們仍能看到並感受到這妥協引發的後果。然而，作為真理與光明之源頭的上帝絕不會妥協。教會要像聖經中耶穌所行的那樣信靠上帝、忠於真理，就能不再妥協，也不再成為魔鬼的獵物。

**課程主題**
本週的課程強調四大主題：
①.	在描述這場善惡鬥爭時，聖經用了截然相反的概念，例如光明與黑暗，來強調上帝和祂的子民不能以任何方式向錯誤和謬道妥協。
②.	從耶穌傳道工作的早期到使徒們後來的工作中，魔鬼不遺餘力地迫害教會，使其陷入錯誤，或至少在上帝的真理上做出讓步。
③.	然而，在真理上妥協無異於背叛上帝，毀滅真理。最終，這種妥協等同於站到撒但一方。
④.	教會想要在這場鬥爭中得勝，唯一的方法就是忠於耶穌基督和上帝聖言的神聖啟示。

### 第二部分：註釋

**妥協**
在家庭或政治生活等多種社會環境下，人們認為妥協是可以接受的，在許多情況下甚至是可取的。一般來說，「妥協」是指達成協議，透過互相讓步，在兩方或多方之間找到中間地帶，使問題得以解決。達成協議的關鍵在於「讓步」：每一方都必須做出一些讓步，這樣雙方或各方才能繼續共存或共處。有時，各方的妥協是因為沒有一方有力量順服或戰勝對方，或能以武力控制對方。但也有其他的狀況，各方妥協只是因為他們希望能像鄰居或家人一樣，在愛和互相尊重中和平共處。

若是後者，那麼妥協當然具有積極的意義，它是解決衝突的良方，也是和平共處的機會。這種妥協在我們的生活中很常見，比如協商或容忍。但在一般情況下，妥協含有消極的意味，暗示著喪失了基本價值觀、原則、真理或品質。「妥協的」藥品（受污染，有效性受損的藥品）、「妥協的」免疫系統（功能受損的免疫體統）、「妥協的」國家認同感（被損害、削弱的國家身分）、「妥協的」教育、道德、聲譽、豐收或軍事地位都是不可取且不可接受的，因為它們會對我們的生活或生存方式造成威脅。

那麼上帝呢？難道祂不能向叛變的天使或墮落的人類妥協，以換取天堂的安寧，讓所有人和平共存嗎？退一步講，難道祂不能容忍對立的一方嗎？如果對立方想要獨立或自治，難道上帝不能答應嗎？難道祂不能在宇宙中找一個小角落，讓叛變者獨自存活，而不將他們消滅嗎？

答案很複雜。但有幾點也許可以幫助闡明這個問題。

**上帝不會妥協**
首先，我們日常生活中的協商與路錫甫想要達成的妥協是有本質上的差異的。上帝創造了我們，賦予我們足夠的自由可以在愛與公義中充分地自我表達、與他人互動和協商。但是，有些在身體和道德上的底線是不能夠妥協的，因為這些界限構成了我們存在的基礎。這基礎所包含的真理是：上帝是我們的創造者、我們的供應者、我們的立法者（因此，上帝揭示了我們應當如何生活才能喜樂）和我們的王。上帝是我們的生命之源。離開祂，我們無法生存。路錫甫想要篡改這一根基。他向上帝的品格、地位和權威發起挑戰，聲稱人就是神（創3:4），有存在的自主權，能夠創造自己對生命和幸福的意義和標準。

其次，與上述觀點密切相關的是罪的本質。罪不是簡單的持不同意見。罪是有意識地、蓄意悖逆和拒絕上帝的宣告，否認祂是唯一的創造者、供應者、立法者和君王。罪不能容忍有這樣一位上帝的存在。罪的根本目的就是要推翻這位坐寶座的上帝，由自己來作王。然而，撒但提出了一個妥協方案。只要上帝承認路錫甫也是神，他就願意放棄完全否定上帝存在的主張。而上帝卻不允許與罪進行這種妥協或談判。祂有什麼可讓步的呢？難道說祂自己不是創造主嗎？或是說自己不是供應者？還是說自己不是生命的源泉，不是幸福與道德的標準？亦或是說離了祂，天使和人類也能生存？這些全是謊言！雖然妥協對於撒但來說是一場勝利，但對於上帝來說，妥協就意味著投降。

第三點也與前面兩點緊密相關，上述狀況不僅關乎真理和榮耀，也構成了最終攸關生死的局面。我們試想自己是亞當和夏娃。我們的處境是，在犯罪墮落之前，撒但和上帝都向我們解釋了他們的立場。撒但聲稱上帝欺騙了我們，因為我們是自主的，我們是神，我們是永存不朽的。另外，他還斷言，即便我們拒絕接受上帝的話，我們也不會死（創3:4），因為我們體內本就蘊含著原始的、無源的生命。撒但還得寸進尺地指控上帝，說祂以生命的源頭和標準自居，以此控制所有人；在撒但眼中，這神聖的宣告就是獨裁、專制、虐待、欺騙和不公。按照撒但的說法，上帝的不願意妥協，恰恰印證了他的指控。正因為此，撒但呼籲我們擺脫上帝的「謊言」和「虐待」，體驗一種新的意識和自主性，並從中發掘並享受我們無窮無盡的神聖潛力。但這些不就是無端的指控和猜測嗎？如果我們斷了與上帝的聯繫，豈不是要冒著死亡和不復存在的風險嗎？冒這樣大的險來驗證某種看法，值得嗎？顯然，路錫甫認為是值得的。

另一方面，上帝告訴我們，祂是獨一的創造主和供應者，因此，離開祂我們無法生存。祂告訴我們，如果我們不相信祂，拒絕祂並祂的供應，那麼我們將與生命的源頭斷絕聯繫，這樣的我們必定面臨死亡，不復存在。上帝向我們解釋，這種後果並非猜測，而是事實，因為祂創造了我們。我們沒有創造自己，我們也不是永恆的。以祂的聖言為根基的事實本身就足以使我們相信祂。然而，上帝指出，我們過去和現在的生活也能證明祂所言非虛：只要我們相信祂，與祂同住，每個人都能獲得幸福。一直以來整個宇宙運轉順利，沒有任何生命死亡。上帝進一步向我們解釋，祂之所以不能妥協，不僅僅因為祂是正確的，還因為如果祂放棄了寶座，我們所有人和整個宇宙都將消失，因為祂才是生命存在的唯一供應者。因此，上帝呼召我們，要相信祂，信任祂，留在祂身邊，與祂永遠幸福地同住。

如果你親身經歷了這樣一場辯論，你會選擇相信誰？

第四，對人類來說很不幸的是，我們的始祖選擇相信路錫甫的臆測。值得冒這個險嗎？顯然不值得。人類始祖的選擇對他們自己和整個人類來說都是一場悲劇。這樣說並不只是推測，而是基於歷史事實和經驗證據。在違背上帝的律法後，人類非但沒有感到聖潔或享受到永生，反而感到空虛、赤裸、充滿羞恥，他們的內心與各種關係都破碎了（創3:7、8）。另外，人類開始面臨苦難和死亡。即便如此，路錫甫並沒有停止他對上帝統治的臆測；他提出了更多的妥協方案。他堅稱，亞當和夏娃在違背上帝後並沒有立時死亡，因此他所謂的理論是完全正確的。他如今聲稱，我們是不朽的，因為我們有著不朽的靈魂，在死後，靈魂就會進入靈的縹緲世界。可悲的是，如今有許多人陷入了這個充滿虛謊的陷阱。此外，路錫甫開始呼籲上帝和人類將罪惡和死亡的存在視為新的常態。撒但藉著人類歷史中盛行的、許多不以聖經為基礎的宗教，提出要重新定義並解讀苦難與死亡，以避免它們的普遍性暴露出他主張的虛假真相。

第五，上帝始終忠於自己。祂解釋說，亞當和夏娃在拒絕祂之後依然活著，並不是因為撒但的說法是正確的，也不是因為上帝做了妥協。亞當和夏娃之所以還活著，是因為上帝出於對人類永恆的愛，制定了一個救贖計畫，該計畫在人類墮入罪中後便立刻啟動。按照這一計畫，上帝非但沒有妥協，反而給了我們一個新機會，讓我們選擇得蒙救贖，並與祂同在。但這新的機會和救贖並非妥協的產物。我們絕不能將妥協與上帝的仁愛、慈愛與恩典混為一談。救贖和新生活的機會源於上帝的犧牲。正因為上帝沒有、也不可能妥協，所以祂做出犧牲。但祂所犧牲的並不是我們，而是祂自己的生命。如果有可能做出妥協，上帝就不需要代替我們死了。但祂不曾妥協，因此祂寧願選擇替我們受死，以維護祂的真理，彰顯祂的慈愛與公義，並將我們從罪惡的愧疚與權勢中拯救出來。此外，祂沒有妥協，因為祂知道妥協的後果：整個人類和宇宙都要面臨痛苦、不幸和死亡。

同樣，上帝的真子民也不會妥協。誠然，傳統基督教在聖經中上帝真理的啟示方面有所妥協，但上帝定意要恢復祂的真理，為的是要盡力拯救更多的人。因此，上帝忠實的餘民教會將要樂意與祂合作，透過反照祂的亮光幫助傳播祂的真理。

### 第三部分：應用

①.	你所在的文化以何種標準來決定什麼是真理？在你的社會、宗教或文化中，真理的來源是什麼？你所在的社會或文化是如何將聖經視作有關我們的世界起源、意義、方向和命運之真理的來源？（若有的話）

②.	基督復臨安息日會將聖經視為最值得信賴的真理之源，你如何將這種理解分享給其他人聽？對聖經的這一定位如何幫助我們發展正確的世界觀，建立正確的救贖之路？

③.	檢視你的生活。你是否察覺到在你的生命中，有任何因為在上帝的真理上妥協而造成的後果？如果有，請詳細闡述。你能做些什麼來糾正這種錯誤？