---
title:  教員良助
date:   22/06/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：啟14：8**

**學生將會：**
*瞭解：*瞭解上帝陣營對抗巴比倫陣營的最後鬥爭。
*感受：*領會戰爭的屬靈性質及它怎樣影響我們與上帝的關係。
*行動：*使用上帝的裝備來抵擋和對抗敵人，為最終的鬥爭做準備。

**學習綱要：**
*I. 瞭解：哈米吉多頓之戰*
A. 希伯來文「哈米吉多頓」一字，是什麼意思呢？
B. 這場戰爭將會在何時何地發生呢？
C. 對立陣營中的敵人身份為何？

*II. 感受：屬靈的戰爭*
A. 為什麼這場戰爭是屬靈的呢？
B. 這場戰爭怎樣影響到你的個人生活呢？
C. 這場戰爭與你當前的屬靈戰爭將會有什麼不同呢？

*III. 行動：為戰爭做準備*
A. 為了贏得這場戰爭，你將會需要什麼樣的屬靈武器呢？
B. 一場真刀真槍戰爭的想法，會怎樣分散我們對現實行為的注意呢？
C. 你今天應當怎樣為未來的哈米吉多頓做準備呢？

**總結：**
哈米吉多頓之戰是屬靈的，使一切邪惡的勢力對抗上帝國度的陣營。

### 学习步骤 

### 第一步──激發興趣

**經文聚焦：弗6：10-18**

*屬靈成長的主要概念：*哈米吉多頓之戰是屬靈的，但這不意味著它不比現實的軍事戰爭殘酷和真實：「我們並不是與屬血氣的爭戰，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這幽暗世界的，以及天空屬靈氣的惡魔爭戰」（弗6：12）。這是人類歷史上的首次，一切邪惡的勢力將會聚集並充分揭示他們的真面目和真實意圖。屬靈的戰爭範圍擴及全宇宙。我們當前日常的鬥爭將會加劇。

*教員參考：*本週課程是最終的哈米吉多頓之戰揭開序幕的一部分。因此，挑戰在於講述並解釋這場戰爭的情況，要記得將它與我們當今的屬靈戰爭做連結。討論屬靈戰爭的主題，即《聖經》中所描述的「善惡之爭」。提出舊約《聖經》和新約《聖經》中涉及屬靈戰爭的主要經文（數24；但10-11；太26：36-42等等）

*開篇討論：*很多福音派的基督徒相信，一場真實的哈米吉多頓之戰將會發生在以色列，伴隨著真實的軍隊。討論當今流行的各種福音派的解釋。

*討論問題：*
`為什麼福音派觀點對哈米吉多頓的字面解釋與善惡之爭的屬靈觀念相矛盾呢？有哪些反駁這種對哈米吉多頓的字面解釋的論據呢？`

### 第二步—探索

*教員參考：*作為人類驕傲的愚蠢典範，巴別塔的故事一直留在《聖經》先知的記憶裡。與學員們一起溫習這個故事（創11：1-9）。請帶一張描述吾珥之蘇美爾遺址的圖片（在伊拉克阿里空軍基地附近）。請指出但以理怎樣暗示了這個故事（但1：2；3：1；8：11等等）。

同樣地，對約翰來說，巴別（或巴比倫）代表著想要篡奪上帝地位的邪惡勢力。巴比倫（巴別的希臘文）的主題貫穿整本啟示錄（一共被使用了六次，這個數字與巴比倫相關），並在哈米吉多頓的預言中達到頂峰。像巴別塔的建造者一樣，邪惡勢力聚集聯合起來對抗天上的君王。如巴別塔的故事一樣，這場大鬥爭以上帝的降臨和屬靈的巴比倫的瓦解而告終。它的瓦解是以和古巴比倫瓦解相似的方式呈現的。

**《聖經》註釋：**

*I.  巴比倫的聚集（與學員們一起溫習啟16：16和但11：43）*

啟示錄稱人類歷史的最後事件為一場大規模戰爭，一場「聚集……」一切邪惡勢力（啟16：16），以及聯合龍和兩個獸（啟16：13；與啟12：17；13：1，11相較；參看上一課）的戰爭。這三股聯合的權勢率領著「普天下的眾王」（啟16：14）。這個陣營被視為「大城」（啟16：19），一個代表巴比倫的名字（啟14：8）。

先知但以理得到了相同的異象。在一個人體雕像象徵四大帝國的預言中，他在最後看到了地上君王的大聯合（但2：43、44）。相同的情況重現於他有關「大爭戰」（但10：1）的預言中，而且這場戰爭在此也以北方所有勢力的聚集以及與南方聯合而結束（但11：40）。

根據這些預言，人類歷史的最後徵兆將會以各種合併或聯合運動為特徵。雖然目前我們尚不清楚這些聯合運動將怎樣發生。然而，有趣的是，這種情況正逐漸呈現在我們眼前：世界各國都在追求聯合，好使我們的世界在文化、宗教、經濟、政治體系和軍事等各方面成為一個聯合體。我們越來越傾向於說相同言語、穿同樣服飾、唱同樣的歌、吃同樣食物，以及按同樣的方式思考和相信。世界從未如此相互聯合。它正在變成「一個地球村」。

*請思考：*
`世界上哪些組織建議全球聯合呢？世界上哪些機構明確體現了巴比倫的精神呢？世界上的哪些組織可以得到我們的認可呢？為什麼？你在「地球村」上的個人經歷是什麼呢？`

*II.  巴比倫之戰（與學員們一起溫習但2：35，45；11：45）*

但以理在他的兩個預言中，都把邪惡勢力的聚集放在與上帝的聖山相對的位置。同樣，啟示錄也把這最終的聚集放在與「天上的殿」相對的位置（啟16：17），這也是在聖山上，如「哈米吉多頓」這個名字的字首har（「山」）所示。米吉多的古名「Mageddon」這個詞表達眾多戰爭的回憶（士7；王下10：11；王下23：29、30）。預言所關注的是天上的耶路撒冷，而不是地上當代以色列國的耶路撒冷。它不是指抵擋地上軍隊的軍事鬥爭，而且它與很多福音派基督徒所相信的中東戰爭也毫無關係。

哈米吉多頓之戰本質上是屬靈的，由相互鬥爭的兩個屬靈敵人──巴比倫和天上的耶路撒冷領頭。巴比倫陣營由三個獸代表：龍，海獸和陸獸。陸獸的勢力如今被稱為「假先知」，一個證實它作為地上教皇權體系的支持者（耶5：30、31；23：14）和欺騙者（耶5：13；23：16）的稱號。預言具體指出這些勢力使用超自然的方法，即「鬼魔的靈」，來引誘「普天下的眾王」（啟16：14）。

*請思考：*
`請查看標示米吉多城的地圖。從迦密山到米吉多城有多遠呢？你怎樣理解沒有真正的米吉多山這個事實呢？你記得《聖經》中記載了哪些米吉多戰爭嗎？因此，為什麼不可能有哈米吉多頓之戰發生在「山」上或米吉多山谷裡呢？` 

*III.  巴比倫的傾倒（與學員們一起溫習但2：35，45；11：45；啟16：17-21）*

在但以理的異象中，如同在約翰的異象中一樣，結局是相同的：上帝從天而降，並消滅一切聚集起來的邪惡勢力。啟示錄的作者把這場毀滅描述為巴比倫大城的分裂（啟16：19；與啟14：8相比較）。「大聚集」被粉碎了，如同巴別塔建造者的聯合被語言所分隔和粉碎一樣（創11：7、8）。

古巴比倫瓦解的故事是未來屬靈巴比倫瓦解的藍圖。幼發拉底河的眾水「枯乾了，要給那從日出之地所來的眾王預備道路」（啟16：12）。《聖經》把西元前539年塞魯士（或古列）征服巴比倫與幼發拉底河的枯乾聯繫起來：「對深淵說：『你乾了吧！我也要使你的江河乾涸』。論塞魯士說：『他是我的牧人，必成就我所喜悅的』」（賽44：27、28；耶50：38）。

古歷史學家希羅多德（西元前484-425年）證實這種戰略說，「（塞魯士）把他的軍隊派遣到河水流入城裡的地方，還有水流出城的一個地方，然後吩咐他的士兵在可涉水的時候借幼發拉底河水道進城……在這事發生時，被派遣的波斯人通過幼發拉底河的水道進入了巴比倫，而河水當時已下降到大腿一半的高度。」──希羅多德，《書籍第I輯和第II輯》，A‧D‧戈德利翻譯（麻塞諸塞：哈佛大學出版社，1975），原文第239頁。

*請思考：*
`注意「巴比倫傾倒了」這個短語過去時態的類型指的是屬靈的巴比倫未來的傾倒。`

*討論問題：*
`1. 為什麼巴比倫的傾倒對當時的猶太人非常重要呢？只有誰是被稱為彌賽亞的外邦君王呢？為什麼？`
`2. 歷史上的巴比倫與屬靈的巴比倫在它們的傾倒上有什麼相似之處呢？`

### 第三步—應用

*教員參考：*《聖經》時常用一個眾所周知的過去事件來談論尚未發生的未來事件。請從舊約《聖經》和新約《聖經》中找些範例。

*應用問題：*
`1. 我們可以從這種以熟知的過去事件來談論未來事件的做法學到什麼呢？`
`2. 為什麼《聖經》先知常使用過去時態來談論未來事件呢？你知道《聖經》中同樣方式表達的其他範例嗎？`

### 第四步—創新

*教員參考：*媒體上充滿了哈米吉多頓的參考資料。請在班上列出一些。

*活動：*
如果可能，選一個媒體上說明哈米吉多頓之吸引力的例子，比如一首歌。與學員們分享並討論造成這種趨勢的各種原因。