---
title:  أرض مسطحة؟
date:  24/05/2020
---

كان من الشائع الاعتقاد، في العالم القديم، بأن الأرض مسطحة. لكن معظم الناس، لأسباب متنوعة وجيدة، فهموا أن الأرض مستديرة. ورغم ذلك مازال البعض، حتّى يومنا هذا، يزعمون أن الإنجيل نفسه يعلّم أن الأرض مسطحة.

`اقرأ رؤيا ٧: ١و ٢٠: ٧، ٨. ما هو سياق هذه الآيات؟ والأهم من ذلك، هل تعلّم هذه الآيات أنّ الأرض مسطّحة؟`

كان يوحنا، كاتب هذه النصوص، بصدد كتابة نبوءة نهاية الزمان واصفا ملائكة السماء الأربعة «وَاقِفِينَ عَلَى أَرْبَعِ زَوَايَا الأَرْضِ» (رؤيا ٧: ١). وقد كرر كلمة «أربعة» ثلاث مرات ليربط الملائكة باتجاهات البوصلة الأربعة.

باختصار، فهو يستخدم لغة مجازية لا غير، كما نفعل اليوم عندما نقول، على سبيل المثال، أن «الشمس تغرب» أو أن الرياح «هبّت من الشرق». لمواصلة الإصرار على تفسير حرفي لهذه النصوص النبوية عندما يشير السياق إلى وجود فكرة مجازية عن الشمال، والجنوب، والشرق، والغرب، فإنّ ذلك يعتبر ابتعادا بهذه المقاطع عن سياقها وجعلها تعلم شيئًا لا تعلّمه أساسا. عندما قال يسوع: «مِنَ الْقَلْب تَخْرُجُ أَفْكَارٌ شِرِّيرَةٌ: قَتْلٌ، زِنىً، فِسْقٌ، سِرْقَةٌ، شَهَادَةُ زُورٍ، تَجْدِيفٌ» (متى ١٥: ١٩)، فهو لم يكن يتحدث عن فسيولوجية الإنسان، أو قلب الإنسان الحرفي. كان يستخدم تعبيرا مجازيا لتوضيح نقطة أخلاقية.

`اقرأ أيوب ٢٦: ٧-١٠؛ وإشعياء ٤٠: ٢١-٢٢. ما الذي نتعلّمه عن طبيعة الأرض؟`

تُصوَّر الأرض في أيوب ٢٦: ٧ على أنها معلقة في الفضاء: «يَمُدُّ الشَّمَالَ عَلَى الْخَلاَءِ، وَيُعَلِّقُ الأَرْضَ عَلَى لاَ شَيْءٍ». فالأرض هي «دائرة» أو كرة (أيوب ٢٦: ١٠). يقول إشعياء ٤٠: ٢٢: «الْجَالِسُ عَلَى كُرَةِ الأَرْضِ وَسُكَّانُهَا كَالْجُنْدُبِ. الَّذِي يَنْشُرُ السَّمَاوَاتِ كَسَرَادِقَ، وَيَبْسُطُهَا كَخَيْمَةٍ لِلسَّكَنِ».

`ضع نفسك مكان شخص عاش منذ آلاف السنين. ما هو الدليل الذي ستجده على أن الأرض تتحرك؟ أم أنك ستجد أنّ هذا الدليل لا يزال أكثر إقناعًا؟ أو ما الدليل الذي ستجده على أنّها مسطحة أو مستديرة؟`