---
title:  الخليقة في الثقافات الأدبية القديمة
date:  25/05/2020
---

اكتشف علماء الآثار نصوصا في مصر القديمة والشرق الأدنى تحتوي على تاريخ بدائي للخليقة والطوفان. وكنتيجة لذلك تساءل البعض ما إذا كانت رواية سفر التكوين قد تم استعارتها من قِبل هذه الثقافات أو كان يعتمد عليها بطريقة ما. ولكن هل كان الأمر كذلك بالفعل؟

`اقرأ تكوين ١-٢: ٤، ثم اقرأ هذه المقتطفات من ملحمة هتره-هسيس: «عندما قام الآلهة بدلاً من الإنسان/ بالعمل، حملوا الأحمال، / كان حمل الآلهة كبيرًا جدًا، / كان العمل شاقًا جدًا، المشاكل كثيرة/.... «اسمح للإلهة-رحم أن تخلق نسل، / ودع الإنسان يتحمل عبء الآلهة»...، جشتو- وهو إله كان صاحب ذكاء، / ذَبحوا في اجتماعهم. / نينتو طين مختلط / مع جسده ودمه....» ستيفاني دالي، أساطير من بلاد ما بين النهرين: الخليقة، الطوفان، كلكامش، وأشياء أخرى (نيويورك: مطبعة جامعة أكسفورد، ١٩٨٩)، صفحة ٩، ١٤، ١٥). ما هي الاختلافات التي يمكنك ملاحظتها؟`

على الرغم من وجود أوجه شبه بين الروايتين (مثل، خلق البشر من طين)، إلا أن الاختلافات أكثر بروزا.

(١) في هتره-هسيس، يعمل الإنسان من أجل الآلهة حتى تستريح الآلهة. في سفر التكوين، يخلق الله الأرض وكل ما فيها من أجل البشر باعتبارهم قمة الخليقة، ثم يستريح معهم. في سفر التكوين، يوضع البشر أيضًا في حديقة ويُدعوا إلى التواصل مع الله والعناية بخلقه، وهو مفهوم غير موجود في هتره-هسيس.

(٢) في هتره-هسيس، يُقتل إله صغير ويتم خلط دمه بالطين لتشكيل سبعة ذكور وسبع إناث. في سفر التكوين، يتم تشكيل «آدم» أولاً بطريقة شخصية من قبل الله، الذي نفخ فيه الحياة، ثمّ «تُصنع» المرأة لاحقًا لتكون «معينة له». لم يخلق الله آدم وحواء من دم إله مذبوح.

(٣) لا يوجد أي علامة على وجود صراع أو عنف في رواية سفر التكوين، كذاك الذي هو موضح في رواية هتره-هسيس.

تسمو القصة الكتابية في تصويرها لله القادر الذي يجهّز للبشرية هدفا كريما في عالم مثالي. وقد تسبب هذا الاختلاف الجذري للعلماء في استنتاج نهائي مفاده أنّ هاتين روايتان عن الخليقة مختلفتان تماما.

`ناقشَ البعض فكرة أنه عبر العصور، تم نشر قصّة الخليقة والطوفان، بناءً على ما حدث بالفعل (بسبب وجود بعض أوجه الشبه) ولكن بمرور الوقت تم تحريفها. في المقابل، كشف موسى، تحت إلهام الروح القدس، عما حدث بالفعل. لماذا يعمل هذا التفسير بشكل أفضل مع الأخذ في الاعتبار أوجه الشبه القليلة مقارنة بالفكرة التي استعارها موسى من هذه القصص الوثنية؟`