---
title:  سفر التكوين في مقابل الوثنية
date:  26/05/2020
---

بعيدًا عن الاعتماد على أساطير الوثنية القديمة حول الخليقة، يبدو أن سفر التكوين قد كُتب بطريقة تدحض تلك الأساطير ويباعد بينها وبين الله الخالق.

`اقرأ سفر التكوين ١: ١٤-١٩. كيف يتم وصف الموجودات التي ظهرت للوجود في اليوم الرابع، وما هي وظائفها؟`

لابد وأنّه تمّ تجنب استخدام مصطلحي «الشمس» و «القمر» لأن اسميهما باللغة العبرية كانا اسمين (أو يرتبطان ارتباطًا وثيقًا بأسماء) آلهة الشمس والقمر في الشرق الأدنى القديم وفي مصر. وقد أظهر استخدام مصطلحي «النور الأكبر» و «النور الأصغر» أنه قد تمّ خلقهما لوظائف محددة «لآيَاتٍ وَأَوْقَاتٍ وَأَيَّامٍ وَسِنِينٍ» و «لِتُنِيرَ عَلَى الأَرْضِ» (تكوين ١: ١٤، ١٥). وهو ما يعني أن النص يظهر بوضوح كبير أن الشمس والقمر لم يكونا آلهة بل كائنان مخلوقان ذَات وظائف طبيعية محددة، كما نفهمها اليوم.

`اقرأ سفر التكوين ٢: ٧، ١٨-٢٤. كيف يساهم الله بشكل شخصي في خلق آدم وحواء؟`

تصوّر الأساطير القديمة في الشرق الأدنى بالإجماع خلق الإنسان كفكرة لاحقة، ناتجة عن محاولة التخفيف عن الآلهة من العمل الشاق. وهو مفهوم أسطوري يتناقض مع الفكرة الكتابية القائلة بأن الإنسان خُلق ليحكم العالم كنائب عن الله. لا شيء في خلق البشر كان فكرة لاحقة. إذا كان هناك أي شيء، فإن النص يشير إليهما باعتبارهما ذروة قصّة الخلق، مما يظهر بشكل أكثر وضوحًا حقيقة مدى اختلاف القصّتين الوثنية والكتابية.

وهكذا فإنّ سفر التكوين يقدم تصحيحا لأساطير العالم القديم. استخدم موسى مصطلحات وأفكارًا معينة تتعارض مع المفاهيم الوثنية. وقد فعل ذلك من خلال التعبير عن المفهوم الكتابي للواقع، ودور الله والغرض منه في الخليقة.

`منذ آلاف السنين، كانت القصة الكتابية للخليقة على خلاف مع الثقافة السائدة. واليوم، تتعارض القصة الكتابية للخليقة مع الثقافة السائدة. لماذا لا ينبغي أن نتفاجأ من موقف كهذا؟`