---
title:  لمزيد من الدرس
date:  29/05/2020
---

لمزيد من الدرس: «الكِتَاب المُقَدَّس هو التاريخ الأكثر شمولية والأوفر إرشادا الذي يمتلكه الإنسان. لقد جاء من نبع الحقيقة الأبدية صافيا، وحافظت اليد الإلهية على نقاوته عبر كل العصور.... فيه فقط يمكننا أن نجد تاريخ جنسنا البشري، غير ملوث من قِبل التعصّب البشري أو الكبرياء الإنساني» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد. ٥، صفحة ٢٥).

«لقد أعطيتُ أن أرى أنّه بدون تاريخ الكِتَاب المُقَدَّس، لا يمكن للجيولوجيا أن تُثبت شيئًا. تُقدم الآثار الموجودة تحت الأرض دليلا على وجود حالة من الأشياء تختلف في كثير من النواحي عن الحاضر. لكن زمن وجودها، والفترة الزمنية التي استغرقتها هذه الأشياء تحت الأرض، يجب أن تُفهم من خلال تاريخ الكِتَاب المُقَدَّس فقط. قد لا يكون من العيب التخمين وراء تاريخ الكِتَاب المُقَدَّس، إذا كانت افتراضاتنا لا تتعارض مع الحقائق الكتابية. لكن عندما يهمل الناس كلمة الله فيما يتعلق بتاريخ الخليقة، ويسعوا للقول بأنّ أعمال الله الإبداعية مبنية على أساس المبادئ الطبيعية، فهم بذلك يقفون على محيط لا حدود له من عدم اليقين. لم يسبق لله أن كشف للبشر بنفس الطريقة عن كيفية إتمامه لعمل الخليقة في ستة أيام حرفية. فأعمال خليقته غير مفهومة تمامًا مثل وجوده» (روح النبوة، مواهب روحية، مجلّد ٣، صفحة ٩٣).

**أسئلة للنقاش:**

`١. عندما يكثر النقاش والجدل حول التفسيرات العلمية بخصوص الواقع الحالي—ما يمكن معالجته وسماعه ورؤيته واختباره وإعادة اختباره—لماذا يقبل الكثير من الناس بدون ريبة كل إعلان علمي حول الأحداث التي من المفترض أنها حدثت قبل ملايين أو حتى مليارات السنين؟`

`٢. يرتكز العلم الحديث على الافتراض (الذي يبدو معقولا للوهلة الأولى) القائل أنّه لا يمكنك استخدام وسائل فوق الطبيعية لشرح الأحداث الطبيعية. وهذا يعني أنه لا يمكنك محاولة، على سبيل المثال، تفسير أسباب مجاعة من خلال الادعاء بأن الساحرة وضعت لعنة على الأرض. ومع ذلك، ما هي حدود هذا المنهج عندما يتعلق الأمر بقصّة الخليقة كما هي موضّحة في سفر التكوين؟ بمعنى آخر، فإنّ رواية سفر التكوين هي حدثًا خارقًا بكلّ معنى الكلمة. إلّا أنه، إذا استُبعدت تلقائيًا أن تكون الأشياء الفوق طبيعية هي الوسيلة المناسبة للخليقة، فلماذا إذن يكون كلّ نموذج آخر تقترحه خاطئًا بالضرورة؟`