---
title:  امید عهد جدید
date:  12/11/2022
---

### مطالعه این هفته
برای اول قرنتیان ۱۵: ۱۲ – ۱۹؛  یوحنا ۱۴: ۱ – ۳ ؛ یوحنا ۶: ۲۶ – ۵۱ ؛ اول تسالونیکیان ۴: ۱۳ – ۱۸؛  اول قرنتیان ۱۵: ۵۱ – ۵۵.

> <p>آیه حفظی</p>
> «اما خدا چه شهادتی داده است؟ شهادت خدا اینست که او به ما حیات جاوید عطا کرده، و این حیات در فرزند او عیسی مسیح است. پس روشن است که هرکس مسیح را دارد، به این حیات نیز دسترسی دارد؛ اما هر که مسیح را ندارد، از این حیات بیبهره خواهد ماند» (اول یوحنا ۵: ۱۱ – ۱۲).

اگرچه نگارندگانِ عهد جدید به زبان یونانی می نوشتند، اما همه (به جز لوقا) یهودی بودند، و البته آنها به ماهیت انسان ها از رویکردِ کل نگریِ عبری نزدیک شدند، نه از دیدگاه بت پرستان یونانی.

بدین جهت، برای مسیح و رسولان، امید مسیحی امید جدیدی نبود ولی، در عوض، عیان شدن امید کهنی بود که پیش از این توسط مشایخ و انبیا مورد حمایت و پرورش قرار گرفته بود.

برای مثال، مسیح اشاره کرد که ابراهیم پیش بینی کرد و خوشحال بود تا روز او را ببیند (یوحنا ۸: ۵۶). یهودا اظهار داشت که خنوخ درباره آمدن دوباره او نبوت کرده بود (یهودا ۱۴ و ۱۵). و کتاب عبرانیان سخن از قهرمانان ایمانی به میان می آورد گویی که انتظار اجر آسمانی داشتند که دریافت نخواهند کرد تا زمانیکه ما اجر خود را دریافت کنیم (عبرانیان ۱۱: ۳۹ و ۴۰). این بیانیه بی معنی خواهد بود اگر روح های آنان، هم اینک با خداوند در آسمان باشد.

یوحنا با تأکید بر اینکه فقط کسانی که در مسیح هستند زندگی ابدی دارند (اول یوحنا ۵: ۱۱و ۱۲)،  نظریه جاودانگی طبیعت روح را رد می کند. به راستی که زندگی جاودان به جز رابطه رستگاری با مسیح وجود ندارد.

پس، امیدِ عهد جدید، امید مسیح محور است و تنها امید که این وجود فانی روزی به فناناپذیر مبدل خواهد شد.