---
title:  अधार्मिक सांखळी
date:   06/06/2023
---

श्‍वापदाच्या चिन्हाविषयी भविष्यवाणी ही धार्मिक असहिष्णुता आहे, जसे आर्थिक निर्बंध, छळ, आणि शेवटी मृत्युचे फर्मान. त्याचप्रमाणे आश्‍चर्यकारकपणे हा उत्तेजन देणारा संदेश आहे. अगदी वाईट समयामध्ये देखील, देव जे “त्याच्या आज्ञा पाळतात व येशूवरील विश्‍वास धरून राहतात” त्या आपल्या लोकांना टिकवून ठेवील (प्रकटी १४ः१२). आणि, त्या आज्ञेमध्ये, होय चौथी आज्ञा आहे - सातवा दिवस शब्बाथ.

प्रकटीकरण १३ मधील श्‍वापदाच्या चिन्हाची भविष्यवाणी आपणास अगदी वाईट गोष्टीविषयी सांगते, पूर्णपणे तापाने भरलेला, सैतानाचा देवाविरुद्ध लढा. ह्या मोहीमेतील त्याचा पहिला डाव म्हणजे फसवणुक. प्रकटीकरण १३ आम्हांस सांगते की भविष्यांत अशी वेळ येईल जेव्हा सैतान पृथ्वीवरील धार्मिक-राजकीय सत्तेद्वारे कार्य करील त्यास श्‍वापद व जबरदस्तीचा अवलंब करील.

धार्मिक छळ, होय, तो नवीन नाही. हा त्यावेळेपासून अवतीभवती आहे जेव्हा काईनाने हाबेलास ठार मारले जेव्हा देवाने त्यांना ज्याप्रमाणे भक्ति करण्यास सांगितले होते (उत्पत्ति ४ः१-८ पाहा). येशू म्हणाला पहिल्या शतकांतील विश्‍वासणार्‍यांचा देखील छळ होईल आणि तसाच पुढे भविष्यातही होत राहील ः “तर अशी वेळ येत आहे जो कोणी तुमचा जीव घेईल त्याला आपण देवाला सेवा अर्पण करितो असे वाटेल” (योहान १६ः२, मत्तय १०ः२२, १ पेत्र ४ः१२ देखील पाहा).

श्‍वापदाच्या चिन्हाची भविष्यवाणी या अधार्मिक साखळीमध्ये शेवटची कडी असेल याविषयी आहे. भूतकाळांतील छळाप्रमाणे, तिला अशाप्रकारे आकार देण्यात आला आहे की सर्वांना जबरदस्तीने काही तत्त्वांच्या अनुरूप करतील आणि उपासनेच्या पद्धतीस मान्यता मिळेल. 

`प्रकटी १३ः१५-१७ वाचा. शेवटच्या संकटामध्ये देवाचे अंतिम काळातील लोक कशाचा सामना करतील?`

भविष्यवाणी सांगते की छळाची सुरवात आर्थिक निर्बंधांनी होईल. “कोणीही विकत घेऊ शकणार नाही किंवा विकू शकणार नाही जोपर्यंत त्यांच्याकडे “श्‍वापदाचे चिन्ह” नाही. जेव्हा हे घडेल, तेव्हा बहुतेक सर्व सशर्त शरण जातील. जो कोणी यास नकार देईल त्यास शेवटी मरणाच्या फर्मानाखाली ठेवले जाईल.

सैतान अशा प्रसिद्ध ख्रिस्ती लोकांना तयार करीत आहे की जे आपल्या जीवनात तडजोड करतील व श्‍वापदाचा शिक्का मिळवतील जेव्हा भविष्यामध्ये आपल्यावर अंतिम परीक्षा येईल. देवाची आम्हा प्रत्येकासाठी प्रीति आम्हांस बळकट करील आणि पुढील संकटाच्या काळात आम्हास टिकवून ठेवील.

`गलती ६ः७-९ वाचा. जरी अंतिम दिवसांच्या घटनांच्या संदर्भात लिहिले नाही, तरी या ठिकाणी दिलेली तत्त्वें श्‍वापदाच्या खूणेच्या बाबतीत इतकी समपर्क का आहेत आणि आपण यात कसे विश्‍वासूपणे उभे राहावे?`