---
title:  آیا او برای همیشه از انجام وعده خود کوتاهی کرده است؟
date:  31/01/2024
---

`مزمور ۷۷ را بخوانید. نویسنده در حال گذراندن چه تجربه ای است؟`

مزمور ۷۷ با التماس به خدا برای کمک آغاز می شود که مملو از ماتم و خاطرات دردناک گذشته است(مزمور ۷۷: ۱ – ۶). نویسنده مزمور با تمام وجود به نزد خدا ناله و زاری می کند. او هر گونه تسلی را رد می کند مگر اینکه از سوی خدا آمده باشد.

با این حال، به نظر می رسد که یاد خدا باعث تشدید اندوه او می شود. «وقتی خدا را یاد می کنم، پریشان می شوم» (مزمور ۷۷: ۳). هاماه عبری، «ناله»، اغلب غرش آب های خروشان را به تصویر می کشد (مزمور ۴۶: ۳). به همین ترتیب، تمام وجود نویسنده مزمور در حالت ناآرامی شدید است.

چگونه یاد خدا می تواند چنین احساسات شدید پریشانی ایجاد کند؟ مجموعه ای از سؤالات نگران کننده علت ناراحتی او را نشان می دهد (مزمور ۷۷: ۷-۹): آیا خدا تغییر کرده است؟ آیا ممکن است خداوند به عهد خود بی وفایی کند؟

تضاد فاحش بین اعمال نجات دهنده خدا در گذشته و غیبت آشکار خدا در زمان حال باعث می شود که نویسنده احساس کند که خدا او را رها کرده است. اگر خدا تغییر کرده باشد، نویسنده مزمور امیدی ندارد، نتیجهای که در تقلای نپذیرفتن آن است.

در همین حال، نویسنده مزمور نمی تواند بخوابد زیرا خداوند او را بیدار نگه می دارد (مزمور ۷۷: ۴). این شخصیت های دیگری از کتاب مقدس را بیاد می آورد که خدا به طور مشروط از بی خوابی آنها برای پیشبرد اهدافش استفاده می کرد (پیدایش ۴۱: ۱-۸، استر ۶: ۱، دانیال ۲: ۱-۳). شب طولانی بی خوابی باعث می شود که نویسنده مزمور به اعمال رهایی خداوند در گذشته فکر کند، اما با عزمی جدید (مزمور ۷۷: ۵، ۱۰).

اطمینانی که سراینده مزمور از جانب خدا دریافت می کند شامل توضیحاتی در مورد وضعیت شخصی او نیست، بلکه بیشتر تأییدی بر وفاداری و امانتداری خداوند است (مانند ایوب). نویسنده مزمور ترغیب میشود که با ایمان منتظر خداوند باشد، زیرا میداند که او همان خدایی است که در گذشتۀ اسرائیل معجزه کرد (مزمور ۷۷: ۱۱-۱۸). نویسنده مزمور همچنین میفهمد که «رد پای [خدا] شناخته نشده است» (مزمور ۷۷: ۱۹)، و هدایت خدا را تشخیص میدهد، حتی در موقعیتهایی که حضور او برای چشم انسان آشکار نیست. نویسنده مزمور تصدیق می کند که خدا به طور همزمان آشکار و پنهان است، و بنابراین او راه های اسرارآمیز و مقتدر خداوند را می ستاید.

`به زمان های گذشته فکر کنید که خداوند در زندگی شما کار کرده است. چگونه این حقیقت می تواند به شما کمک کند تا با هر چیزی که اکنون با آن روبرو هستید کنار بیایید؟`