---
title:  अधिक विचार
date:  14/10/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द फर्स्ट ग्रेट डिसपशन”, पानें ५३१-५५०, इन द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, वाचा.

जर तुमची शस्त्रक्रिया झाली असेल व तुम्हांला सर्वसामान्य भूल दिली असेल, तर तुम्हांला फुसटशी कल्पना असेल की मरणार्‍यासाठी ते कशासारखे असेल. परंतु तरीही, जेव्हा तुम्ही भूलीच्या अंमलाखाली असता, तेव्हा तुमचा मेंदू कार्य करीत असतो, कल्पना करा की मग मेलेल्यासाठी कसे असेल, जेव्हा सर्व मेंदू कार्य करीत आहे, तेव्हा सर्वकाही, पूर्णपणे थांबले आहे. त्यांचा मरणातील अनुभव म्हणजे, आपले डोळे बंद करणे आणि, प्रत्येक मरण पावलेल्या व्यक्तिसारखे जी जीवंत होती त्याचा विचार केला तर, त्याला पुढची गोष्ट जी ठाऊक असेल ती म्हणजे येशूचे दुसरे येणे किंवा त्याचे १००० वर्षांनंतर येणे (प्रकटी २०:७-१५ पाहा). तोपर्यंत, सर्व मेलेले, धार्मिक आणि दुष्ट, विसावा घेतील, त्यांना असे वाटेल की सर्वकाही आताच घडले आहे. आपण जे जीवंत राहू, त्या आपणास असे वाटेल की मरण हे जसे काही फार दीर्घकाळ राहिले आहे. जीवंतांसाठी हे आहे, परंतु मेलेल्यांसाठी जसे काही केवळ क्षणासारखे.

“जर हे खरे असते की सर्व मनुष्यांचे आत्मे नाशाच्या वेळेस थेट स्वर्गांत गेले असते, तर मग आपणास जीवनाऐवजी मृत्यु हवाहवासा वाटला असात. पुष्कळांना या विश्‍वासाकडे आणण्यात आले आहे की त्यांच्या अस्तित्वाचा शेवट व्हावा. जेव्हा त्रास, संभ्रम आणि निराशा याने पूर्णपणे व्यापल्यानंतर, मग जीवनाचा धागा तोडणे सोपे वाटते आणि सार्वकालिक जगाच्या सुखांत उडत जाणे.”- एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पान ५३९.

“पवित्र शास्त्रांत कोठेही असे विधान सापडत नाही की धार्मिक आपल्या बक्षिसासाठी जातात आणि दुष्ट आपल्या शिक्षेसाठी जेव्हा ते मरतात. पूर्वजांनी आणि संदेष्ट्यांना असे कुठलेही आश्‍वासन देऊन ठेवलेले नाही. ख्रिस्ताने आणि त्याच्या प्रेषितांना अशा प्रकारे कुठलाही इशारा दिला नाही. बायबल स्पष्टपणे शिकविते की मेलेले ताबडतोब स्वर्गाला जात नाहीत. पुनरूत्थानापर्यंत ते झोपी गेलेले असेच सादर केले जातात.” - द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पानें ५४९,५५०

**चर्चेसाठी प्रश्‍न** :

`१) संपूर्ण मानवप्राणी म्हणून बायबलचे हे मत की जो विभक्त न केला गेलेला व्यक्तिच शुध्दत राहू शकतो - हे आपणास मरणाचा स्वभाव चांगल्याप्रकारे समजण्यास कशी मदत करते ?`

`२) आत्म्याचे नैसर्गिक अमरत्व या सिध्दांताने जगाला आपल्या कब्जांत घेतले आहे, त्याच्या न मोजता येणार्‍या शाखांबरोबर मग आपला मनुष्याची मरणातील अवस्था याविषयीचा संदेश इतका महत्त्वाचा का आहे ? आपल्या ख्रिस्ती लोकांमध्ये देखील, आपणास अतिशय कडवा विरोध सापडतो, परंतु ती शिकवण खरोखर अद्भुत आहे, का ?`

`३) मनुष्याची मरणातील अवस्था याची समज आपणास जे आपल्या डोळ्यांसमोर “दिसते” त्यापासून आमचे संरक्षण करते ? म्हणजे, आपण जे पाहातो त्यावर आपण नेहमीच विश्‍वास का ठेवू नये, विशेषत: जे आपण पाहातो, किंवा आपण पाहातो असा विचार करतो, तो मेलेल्याच्या नातेवाईकाचा आत्मा आहे काय, ज्याप्रमाणे काहीनी पाहिल्याचे सांगितले आहे ?`