---
title:  Потеря здоровья
date:  26/05/2019
---

На протяжении тысяч лет мы лишены доступа к древу жизни, и это заметно сказывается на нашем физическом здоровье. Еще больнее воспринимается потеря здоровья близким человеком! Родители с тяжелобольными детьми предпочли бы болеть сами, чем видеть страдания детей. Но, к сожалению, у нас нет такого выбора.

`Что общего у следующих отрывков? См. Мк. 5:22–24, 35–43; Мф. 15:22–28; Лк. 4:38, 39; Ин. 4:46–54.`

В каждом из этих случаев, как и во многих других, именно член семьи умолял Иисуса помочь своему родственнику.

Мы знаем, что страдаем из-за того, что живем в падшем мире. Когда грех вошел в мир, с ним пришла не только смерть, но и хроническая боль, страдания и болезни. Столкнувшись с хронической или острой болезнью, мы можем испытать шок, гнев, отчаяние и даже воскликнуть: «Боже мой! Боже мой! для чего Ты оставил меня? Далеки от спасения моего слова вопля моего» (Пс. 21:1). Подобно Давиду, мы можем принести свои вопросы, гнев и боль Богу.

Болезнь и страдания останутся тайной до тех пор, пока смерть не будет окончательно побеждена при возвращении Иисуса. В то же время в Божьем Слове мы можем найти важные истины. Когда Иов переживал невыразимую боль, он испытал особую близость в отношениях с Богом. Он говорит: «Я слышал о Тебе слухом уха; теперь же мои глаза видят Тебя» (Иов. 42:5). Павел страдал от хронической болезни, и его опыт свидетельствует о том, что страдание может помочь нам утешить других, может наделить нас состраданием к больным, может помочь нам служить более эффективно (см. 2 Кор. 1:3–5), если только мы не позволим страданию сломать нас.

`Если мы (или члены нашей семьи) страдаем от болезни, на какие обетования мы можем положиться? Почему в такие моменты так важно помнить о том, что наш Господь Иисус страдал на кресте? Каким образом распятый Христос свидетельствует о непреходящей любви Бога?`