---
title:  Потеря доверия (продолжение)
date:  28/05/2019
---

Доверие также может быть потеряно из-за насилия в семье. Исследования показывают, что чаще всего жестокость проявляется в семьях. Домашнее насилие затрагивает все виды семей, в том числе христианские семьи. Насилие — это нападение любого рода — словесное, физическое, эмоциональное, сексуальное, активное или пассивное пренебрежение, совершаемое одним или несколькими лицами в семье.

**Писание содержит примеры домашнего насилия, даже среди народа Божьего. С какими чувствами вы читаете эти стихи? Как вы думаете, почему эти истории записаны в Библии?**

`Быт. 37:17–28`

`2 Цар. 13:1–22`

`4 Цар. 16:3; 17:17; 21:6`

Насилие — это осознанное решение человека применить власть и контроль над другим. Оно не может быть объяснено или оправдано алкоголизмом, стрессом, сексуальными желаниями, недостатком самообладания или каким-либо поведением жертвы. Жертва не может быть виновной в том, что спровоцировала злоумышленника на применение силы. Люди, прибегающие к насилию, искажают и извращают любовь, потому что «любовь не делает ближнему зла» (Рим. 13:10). Профессиональное лечение может скорректировать поведение обидчика только в том случае, если человек берет на себя ответственность за свое поведение и ищет помощи. Бог может чудесным образом помочь тем, кто откроет Ему свое сердце. Он может помочь обидчику прекратить свои нападки и покаяться в своих мыслях и поступках. Бог способен восстановить его и наполнить Своей любовью _агапе_, исцеляющей сердце и учащей любить других (ср. Еф. 3:20).

`Постарайтесь поставить себя на место человека, который пострадал от насилия. Какие слова принятия, утешения и надежды вы хотели бы услышать? Почему важно обеспечить безопасность и позаботиться о человеке, а не предлагать советы о том, как лучше жить с обидчиком?`