---
title:  Потеря свободы
date:  29/05/2019
---

Только Бог знает, сколько миллионов и даже миллиардов людей борются с какой-либо формой зависимости. Ученые до сих пор до конца не понимают, что именно вызывает зависимость, хотя в некоторых случаях они действительно могут видеть ту часть нашего мозга, в которой сосредоточены наши желания.

К сожалению, найти место расположения зависимостей — это не то же самое, что освободить нас от них.

Зависимость — это тяжкий груз для всех, а не только для зависимого человека. Члены семьи — родители, супруги, дети — все невыносимо страдают, когда родной им человек находится во власти дурной привычки, от которой они не могут его освободить.

Наркотики, алкоголь, табак, азартные игры, порнография, секс и даже еда — что превращает все это в зависимость? Привычный и прогрессирующий характер их использования или злоупотребления. Даже зная, что это приносит вам вред, вы не можете остановиться. Вы становитесь рабом пагубной привычки и фактически теряете свободу выбора. У Петра есть простое объяснение того, что такое зависимость и каковы ее результаты: «Обещают им свободу, будучи сами рабы тления; ибо кто кем побежден, тот тому и раб» (2 Петр. 2:19).

`Что может привести людей к зависимости? См. Лк. 16:13; Рим. 6:16; Иак. 1:13–15; 1 Ин. 2:16.`

Грех и зависимость — это необязательно одно и то же. Вы можете совершить грех, к которому вы не пристрастились, хотя чаще всего он переходит в зависимость. Лучше остановить грех силой Бога до того, как он превратится в зависимость. И, конечно же, единственным надежным решением проблемы греха и зависимостей является рождение свыше и обретение нового сердца. «Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями» (Гал. 5:24). Павел также объясняет римлянам, что значит умереть для греховной зависимой природы, чтобы иметь возможность жить для Христа (см. Рим. 6:8–13), а затем добавляет: «Но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти» (Рим. 13:14).

`Каждый из нас знает из своего опыта или опыта других людей, что такое борьба с зависимостью. Как помочь зависимым людям понять, что обращение за профессиональной помощью не является признанием духовной несостоятельности?`