---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  31/05/2019
---

Многие пострадали в результате своей зависимости. Они стали рабами своих желаний и потеряли деньги, работу, здоровье и свободу. Но Иисус пришел, чтобы освободить нас от нашего греха и от всех наших зависимостей, поэтому «если Сын освободит вас, вы истинно свободны будете» (Ин. 8:36). Иисус также обещал, что Он всегда будет с нами (см. Мф. 28:20; Ис. 43:2), поэтому нам нет нужды вести эту войну в одиночку. Нужно помнить, что это не наша битва, но Господня (см. 1 Цар. 17:47), и Он обещает победу в ней (см. 1 Петр. 1:3–9). Сегодня вы можете начать путь к победе над любой зависимостью и получить желаемую свободу — свободу, которую желает вам дать Бог. Это не значит, что вы не будете бороться и что избежите падений. Но хорошая новость состоит в том, что пока вы не откажетесь от Господа, Он не откажется от вас. И нет ничего плохого в том, чтобы при необходимости обратиться за профессиональной помощью. Подобно тому, как Господь может использовать специалиста-медика, чтобы помочь вам в решении проблем со здоровьем, Он может использовать профессионального консультанта, чтобы помочь победить зависимость.

«Когда на нас наваливаются трудности и испытания, мы должны стремиться к Богу и с верой ожидать помощи от Того, Кто может спасать и избавлять. Haм необходимо просить Божьего благословения, если мы хотим получить его. Молитва — это долг и необходимость, но не пренебрегаем ли мы хвалой? Разве мы не обязаны чаще воздавать благодарение Подателю всех благ? Нам надо развивать в себе благодарность, чаще размышлять над неисчислимыми милостями Бога, превозносить и прославлять Его святое имя, даже когда мы переносим скорбь и страдания» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 2, с. 268).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Какое значение имеет прощение при утрате доверия и в процессе исцеления разрушенных отношений? См. Мф. 6:12–15; 18:21, 22. «Любовь не помнит зла» (1 Кор. 13:5).`

`2. Почему полезно размышлять и вспоминать о милосердии Бога, проходя через скорби и болезни?`

`3. Какими практическими способами ваша церковная семья может помочь людям, которые переживают какую-либо потерю?`