---
title:  Комментарий для Учителей
date:   31/05/2019
---

### ОБЗОР

Некоторых этапов семейной жизни нам хотелось бы избежать. Одни из них предсказуемы, как, например, потеря здоровья и жизни, но от этого не менее болезненны. Но случаются вещи, которых мы совсем не ждали, такие как супружеская измена, зависимость или насилие в семье. Но в наши дни подобное случается часто. Урок этой недели затрагивает отрицательные аспекты семейной жизни, и рассматривать их решение мы будем через призму Священного Писания.

Нет сомнений в том, что наше физическое здоровье и благополучие являются предметом заботы нашего Господа. Когда мы страдаем, Он страдает: «Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни» (Ис. 53:4). Большую часть Своего земного служения Христос провел, исцеляя людей. Мы можем быть уверены, что Его доброе отношение к людям не изменилось. Поэтому Его постоянная забота о больных должна всегда отличать служение тех, кто носит Его имя.

«А я доверял тебе!» — эту фразу часто произносят те, кто испытал горечь предательства. Иисус также пережил предательство (см. Лк. 22:48) и может сопереживать всем тем, чьё доверие было попрано. Даже Его слова о прелюбодеянии в сердце (см. Мф. 5:28), которые приводятся при обсуждении личной святости, можно рассматривать как попытку сохранить супружескую верность в семье.

### КОММЕНТАРИЙ

#### ВЗГЛЯД СТРАДАЮЩЕГО БОГА

В какой-то момент нашей жизни мы все испытываем духовную борьбу, сталкиваясь с болью и страданиями в этом мире. Иосиф испытал серьезную внутреннюю борьбу, когда ему довелось, глядя в глаза потерявшей сына матери, рассказывать ей о Боге. О Боге, Который был рядом, когда её сын (лучший друг и одноклассник Иосифа) получил травму головного мозга в автомобильной аварии и позже покончил жизнь самоубийством. Иосифу не было еще и двадцати лет, и он с трудом находил слова.

Однако Бог, о Котором Иосиф говорил с матерью своего лучшего друга, видел, как Его Собственный Сын умирал на кресте. Наш Господь испил до дна чашу боли и страданий и поэтому способен принять и понять нашу боль. В этом отношении среди других богов Ему нет равных.

Поскольку этот урок затрагивает тему потерь и страданий, очень важно, чтобы в обсуждении присутствовал истинный Бог, а не бог, который оградил себя от страданий. Джон Стотт сказал замечательную фразу: «Я бы никогда не поверил в Бога, не будь креста. В мире, где столько боли, как может человек поклоняться Богу, не испытавшему ее?» (John R. W. Stott. In The Cross of Christ, 2006). Дальше он пишет о том, что нам легче справляться со своими страданиями в свете пережитых Им страданий. И это правда!

#### ВДОХНОВЛЯЮЩИЕ ПРИМЕРЫ

Когда кто-то из наших близких (или мы сами) теряет здоровье, история Энни Джонсон Флинт и ее замечательные стихи служат источником вдохновения. Девочка росла сиротой и заболела ревматоидным артритом, который выкручивал ее суставы и причинял невыносимую боль. У неё развился рак, она страдала недержанием, а позже боролась со слепотой. Язвы на теле были обширными. Ее биограф говорил, что при последней встрече с ней насчитал семь или восемь подушек, которые защищали её тело. Тем не менее эта израненная дочь Бога подарила нам следующий гимн хвалы:

> Любовь Его шире, и благость превыше,  
> И сила Его все преграды пройдёт.  
> По милости вечной Своей в Иисусе  
> Дает Он, дает Он и снова дает!  

Когда мы думаем о потере жизни, нам следует вспомнить о смерти Генри Уайта, старшего сына Эллен Уайт. Он заболел простудой, которая обернулась пневмонией. 

> Эллен Уайт позднее вспоминала: «Когда Генри Уайт, наш старший сын, лежал на смертном одре, он сказал: “Постель больного — драгоценное место, если рядом с ней находится Христос”» (Избранные вести, т. 2 , с. 274).

В декабре 1863 года Джеймс и Эллен Уайт потеряли своего «сладкого певца». Он попросил похоронить его рядом с младшим братом Джоном Гербертом, чтобы они могли подняться вместе в день воскресения. На момент смерти ему было всего шестнадцать лет, но присутствие Иисуса и обещание воскресения ободрили его в последние дни жизни. Эти два дара делают переносимыми любые испытания и трудности.

#### КОРЕНЬ НАСИЛИЯ И СУПРУЖЕСКИХ ИЗМЕН

Независимо от того, христианин вы или нет, нельзя не похвалить Иисуса из Назарета за выявление причин человеческого зла. Большинство людей способны признать наличие таких социальных проблем, как насилие в семье и супружеские измены, но не могут предложить достаточно радикальные меры, которые существенно улучшили бы ситуацию. Иисус же без колебаний изобличал эти пороки, а затем искоренял их. Поскольку пособие по изучению Библии затрагивает вопросы семейного насилия и супружеской неверности, нам следует прислушаться к соответствующим наставлениям Иисуса Христа.

Иисус прослеживает семена супружеской измены и убийства (вершины насилия) в таких чувствах, которые присущи каждому из нас (см. Мф. 5:21, 22, 27, 28). Горькая правда заключается в том, что вожделение (страстное желание обладать чем-то) и гнев — это то, с чем сталкивался каждый из нас. И если позволить этим чувствам возобладать над вами, они могут перерасти в прелюбодеяние и убийство. Если вам кажется, что это преувеличение, тогда вспомните слова Иисуса о суде синедриона и «геенне огненной» за простые гневные высказывания в адрес другого человека (см. Мф. 5:22).

Иисус предупреждает нас, когда мы начинаем заигрывать с сексуальным грехом и насилием. Он показывает начальную стадию «битвы с врагом» — вожделенный взгляд и гневные слова. Ведь согласитесь, что наивно ожидать терпимости от человека, который сгорает от гнева. Или ожидать проявления супружеской верности от того, кто с головой отдался похоти. И представьте себе общество (семью, церковь и государство), которое серьезно восприняло слова Иисуса и прививало детям с раннего возраста чувство страха или стыда за неконтролируемый гнев, а также обуздывало любую чувственность, которая ведет к похотливым мыслям или взглядам.

#### ТРАГИЧЕСКИЕ СВИДЕТЕЛЬСТВА

Хотелось бы думать, что христианские семьи, называющие себя последователями Иисуса, не знают проблемы домашнего насилия. Но, напротив, Бенджамин Кейс из Центра исследований психологических травм Регентского университета заявляет, что «в христианских браках процент случаев домашнего насилия гораздо выше, чем в нехристианских браках». Удивлены? Вот вам конкретный пример.

> «Женщина, которую я назову Марлин, обратилась к пастору за помощью. “Мой муж плохо обращается со мной, — пожаловалась она. — На прошлой неделе он сбил меня с ног, ударил ногой и сломал мне ребро!” Пастор посочувствовал женщине. Он помолился с Марлин и отправил её домой. “Постарайся быть более послушной, — посоветовал он. — В конце концов, твой муж — это твой духовный глава”. Через две недели Марлин скончалась от побоев жестокого мужа. Её церковь не могла в это поверить. Муж Марлин был учителем воскресной школы и диаконом. Разве мог он такое сделать?»  
> (Chuck Colson, [“Domestic Violence Within the Church: The Ugly Truth”](https://www.christianheadlines.com/news/domestic-violence-within-the-church-the-ugly-truth-11602500.html) (Oct. 20, 2009).

Напомните своему классу, что авторы этого урока, поднимая вопрос о насилии в семье, хорошо осознают, что обращаются к христианской аудитории. Данный урок позволяет осознать наличие так называемой «тихой эпидемии» и показать её, побуждая тех, кто испытывает плохое обращение в семье, обратиться за помощью уже сегодня.

### ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Хотя урок этой недели отражает неприглядную сторону жизни, описываемые проблемы имеют место в семьях членов церкви. Ваш класс субботней школы дает возможность попавшим в беду людям обратиться за помощью. Обсудите несколько практических способов, благодаря которым церкви могут стать убежищем для таких людей. Вот несколько мыслей, чтобы начать обсуждение.

1. Один из способов создать целительное сообщество в церкви — объединить тех, кто пострадал в прошлом, с теми, кто страдает в настоящем. Даже те, кто сейчас переносят невзгоды и трудности, могут послужить другим людям, испытывающим похожие проблемы. `Попросите членов класса подумать о том, как церковь может достичь этой цели. Вдохновите их следующей цитатой: «Часто именно люди, перенесшие самые большие скорби, способны лучше всего утешить других и принести свет всюду, куда они идут. Они очистились и окрепли в страданиях; они не теряли уверенности в Боге, когда их постигло несчастье, но приближались к Его оберегающей любви» (Избранные вести, т. 2, с. 274).`  
2. Насилие в семьях — чрезвычайно серьезная проблема. Но особенно пагубным является тот факт, что эта проблема замалчивается и отрицается. Позиция Священного Писания относительно жестокого обращения в семьях достаточно ясна (см. Быт. 4:8; 37:17–48; 2 Цар. 11:4; 13:14). `Проблема насилия всех типов внутри семей должна находить решение в христианской среде. Каким образом церковь может предоставить убежище жертвам насилия?`
