---
title:  Santidade variada
date:   18/09/2023
---

### comPREENDA

Pais – A mídia secular muitas vezes retrata os pais como ingênuos, hipócritas, de mente fechada e atrasados – obstáculos a ser superados, em vez de serem pessoas essenciais para o sucesso de um jovem. Desde que os pais temam a Deus e tenham criado os filhos de acordo com Suas instruções, nada poderia estar mais longe da verdade. Em Levítico 19, a santidade bíblica é um chamado para respeitar “a sua mãe e o seu pai” (Lv 19:3). A santidade se reflete, antes de mais nada, na vida familiar, começando pela relação com os pais.

**Ricos e pobres** – Deus chama aqueles que possuem propriedades e que as usam para fins comerciais a ser santos, deixando um pouco da colheita para os pobres recolherem (v. 9, 10; veja também Dt 24:21). Observe que aqueles que são pobres também tinham a oportunidade de ser santos. Eles não recebiam comida de graça em casa, mas saíam e colhiam o que o fazendeiro havia deixado para eles. Santidade é não apenas compartilhar o que temos com os necessitados, mas também trabalhar duro e prover o melhor que pudermos para nós mesmos e nossas famílias.

**Justiça** – Pessoas santas nunca corrompem a justiça, mas a tornam incondicionalmente disponível a todos.
O verso 15 ensina que a justiça deve ser administrada tanto aos ricos quanto aos pobres. Em outras palavras, a desigualdade social não deveria influenciar o veredito dado em um tribunal.

**Espiritualismo/ocultismo** – Deus deseja que Seu povo santo fique longe do espiritualismo em todas as suas formas (Lv 19:26-31). Beber sangue, conversar com os mortos, tatuar o corpo, prostituição e sacrifício de crianças eram práticas pagãs frequentes nos dias em que Levítico foi escrito.

**Idosos** – No verso 32, aprendemos que o povo santo de Deus deve tratar os idosos com profundo respeito. As igrejas mais saudáveis são aquelas que incentivam fortes relacionamentos entre as gerações e que combinam a energia e a coragem da juventude com a experiência e a sabedoria dos idosos.

**Imigrantes** – Nos versos 33 e 34, o povo santo de Deus é lembrado de mostrar amor aos imigrantes (veja Mt 25:35).

**Integridade** – Esse capítulo também mostra como a santidade se revela por meio da integridade (Lv 19:35, 36). Devemos ser santos tanto em público quanto em particular.

`Que áreas da sua vida necessitam de santidade? Que áreas da sociedade necessitam de santidade?`