---
title:  Santidade prática
date:   22/09/2023
---

### comSENSO

“Responsabilidade e atividade pessoal no buscar a salvação de outros, isso é a educação que deve ser ministrada a todos que chegaram recentemente à fé. […] A fé individual deve ser vivida e posta em prática, cultivada a santidade pessoal, e a mansidão e humildade de Cristo devem se tornar parte de nossa vida prática. É importante que haja uma obra completa e profunda no coração de todo agente humano” (Ellen G. White, Evangelismo [CPB, 2023], p. 246).

“Deus guia Seu povo passo a passo avante. A vida cristã é uma contínua batalha, marcha contínua. Não há descanso dessa luta. É por meio de constante, incessante esforço, que mantemos a vitória sobre as tentações de Satanás. Estamos, como um povo, triunfando na clareza e força da verdade. Somos plenamente apoiados em nossos pontos de fé por avassaladora quantidade de claras provas bíblicas. **Carecemos muito, porém, da humildade, paciência, fé, amor e abnegação, vigilância e espírito de sacrifício bíblicos.** Precisamos cultivar a santidade da Bíblia. O pecado domina entre o povo de Deus. A evidente mensagem de repreensão aos laodiceanos não é acatada. Muitos se apegam às suas dúvidas e aos seus pecados acariciados, enquanto se encontram em tão grande engano que dizem e sentem que não necessitam de nada. Pensam que não é necessário o testemunho do Espírito de Deus em reprovação, ou que não se refere a eles. Esses estão na maior necessidade da graça de Deus e de discernimento espiritual, para que descubram sua deficiência no conhecimento espiritual. Faltam-lhes quase todos os requisitos necessários ao aperfeiçoamento do caráter cristão. Não têm conhecimento prático da verdade bíblica, que leva à humildade de vida e à conformidade de sua vontade com a vontade de Cristo. Não estão vivendo em obediência a todas as reivindicações divinas” (Ellen G. White,
Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 3, p. 215).

“**Se Deus fez provisão para que o ser humano obtenha a vida eterna, Ele tem meios para atender à exigência de que pratique a santidade nesta vida.** Todos os que quiserem mostrar evidências de que receberam a vida futura darão demonstrações práticas em sua vida, em seu caráter, de que vivem aqui em novidade de vida, em pureza e santidade, seguindo o que foi revelado.

“**O caminho para o Céu foi aberto a um preço infinito para o Pai e o Filho. Estamos andando individualmente nesse caminho, concordando com as condições?** Você está no caminho? Você segue o Guia, a Luz da vida?” (Ellen G. White, Testemunhos Para Ministros e Obreiros Evangélicos,
p. 453).

**Discuta em classe**

`O que a santidade significa para você?`

`Como a santidade pode impactar positivamente um mundo que clama por justiça social?`

`De que maneira Levítico 19 torna a santidade prática e relevante?`