---
title:  Ukumazi uThixo
date:   04/04/2026
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
Gen. 3:1–5, Lev. 20:26, 1 Sam. 2:2, 1 Yohane 4:7–19, Gen. 1:1, Gen. 2:7, Mat. 1:23, Mat. 28:20.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “ ‘Bubo ke obu ubomi obungunaphakade, ukuba mabakwazi, wena ukuphela koThixo oyinyaniso, naye uYesu Kristu omthumileyo’ ” (Yohane 17:3).

Ukuba nomqondo ocacileyo ngesimilo sikaThixo ngamaqalela ekubeni nobudlelane obuluqilima naYe. Yiyo le nto, kule veki, sizakuqwalasela ngobunono koko iBhayibhile ikuthethayo ngesimilo sikaThixo, kunkenteza engqondweni into yokuba “Kubumnyama bokungaqondwa kakuhle kukaThixo. Abantu baphulukana nokwazi kwabo isimilo saKhe. Asiqondwa ngokukuko yaye asibonwanga ngendlela eyiyo. Kweli ixesha isigidimi esivela kuThixo kufuneka sivakalisiwe, isigidimi esikhanyisayo ngokwempembelelo yaso nesisindisayo ngokwamandla aso. Isimilo saKhe kufuneka sazisiwe. Kwisithokotho sobumnyama behlabathi kufuneka buveziwe ukukhanya kozuko lwaKhe, ukukhanya kokulunga kwaKhe, inceba, nenyaniso. . . . Isigidimi sokugqibela senceba ekufuneka sinikwe ihlabathi, yintyilelo yesimilo saKhe sothando.”—Ellen G. White, Christ’s Object Isifundos, p. 415.

Kukhangeleka kungenakwenzeka ukuba simdandalazise ngokupheleleyo uThixo, ngenxa yoko konke esinokukwenza kukukhomba koko iBhayibhile ikuthethayo ngaYe. Nangona singasoze siyazi, ngokukodwa ngoku, yonke into ekhoyo enokwaziwa ngesimilo sikaThixo esimangalisayo, masithandazele ukuba lo gama sifunda ngakumbi ngaYe, umqondo wethu kunye nothando lwethu ngaYe zendele, ukuze, ekugqibeleni, sifune ukukhula sisondele kuYe ukuze sibonakalise uthando lwaKhe nesimilo kwabanye.

_Funda isifundo sale veki ukulungiselela iSabatha, Apreli 11._