---
title:  UThixo Ungcwele
date:   06/04/2026
---

Ubungcwele asigama abantu abalisebenzisa rhoqo kwintetho yabo yamihla le, mhlawumbi ngenxa yokuba zimbalwa kakhulu izinto ezingcwele kufutshane nathi. ISabatha lusuku olungcwele ngokwexesha, kwaye uThixo, eneneni, ungcwele. Kodwa ubomi bethu bemihla ngemihla buswele ubungcwele.

Ukuba wenza isifundo ngeempawu ezisoloko zisayanyaniswa nesimilo sikaThixo, uyakuphawula ukuba ubungcwele bukwingxam yomntu anguye uThixo. Kodwa kuthetha ntoni oko?

`Ezi zicatshulwa zilandelayo zimchaza njani uThixo: Levitikus 20:26, 1 Samuweli 2:2, Isaya 57:15, noHezekile 38:23?`

Xa iBhayibhile imchaza uThixo njengenqontsonqa yobungcwele, ithetha ukuba Yena akanalo nesuntswana yaye wahlukene mpela kububi nesono. UThixo ulunge kangangomyinge we-100 yeepesenti ukusuka ekuqaleni ukuya ekugqibeleni. Kule imeko, ubungcwele bukaThixo busisiseko sazo zonke ezinye iimpawu zaKhe.

Umzekelo, uthando lukaThixo luthando olunyulu, olungcwele-uthando olungenako kwaphela konke ukuzicingela kwakunye neenjongo ezizigwagwisayo. Ukwazi kwaKhe yonke into (ukwazi kwanto) kukwazi kwanto okungcwele, lo nto ithethe ukuthi akunazo iinjongo ezingendawo. Ubungamthemba uThixo owazi konke ukuba Yena ebengekho ngcwele? Ndaweni yoko, thina, yaye ngokufanelekileyo, besizakumoyika Yena.

Ukuba namandl’ onke kukaThixo (ukuba namandla kuko konke) kukuba namandl’ onke okungcwele. Khawufan’ ucinge uThixo onamandla onke kodwa engekho ngcwele. Ebezakuba ngumgonyameli onamandla, okhahlakeleyo. Kuphela bubungcwele bukaThixo obusivumela nobusenza simthande ngokwenene Yena, ngenxa yokuba ulungile ukusuka ekuqaleni ukuya kutsho ekugqibeleni. Yiyo lo nto ubungcwele mhlawumbi bulolona phawu lubaluleke ngakumbi ukuba luqondwe ngesimilo sikaThixo. Noko kunjalo, mhlawumbi, lolunye lwezona zingaqondwa kakuhle kanjalo.

Cinga ngabantu abaziwayo beBhayibhile abafana noMoses, uIsaya, uHezekile, uDaniyeli, noYohane, abeza kwindawo enoThixo. Kwaba yintoni ukusabela kwabo kokuqala? Baasusa iimbadada zabo, bagquma ubuso babo, okanye bangquleka phantsi ngathi bafile. Njengabantu, sinesono yaye asikho ngcwele kangangokuba asinakuba nako ukuma endaweni enoThixo. Nawuphi na umntu okhangela ubuso bukaThixo akanakuphila. Kwangokunjalo, xa uEllen G. White wayesiya embonweni, wayesoloko edanduluka, “uYingcwele . . . . uyingcwele . . . uyingcwele,” ngenxa yokuba yayi ligama elinye elalikhangeleka ligubungela inkoliso yoko akubonileyo. Kwaye, eneneni, izinto eziphilileyo ezine aziphumli imini okanye ubusuku zingakhange zithi, “ ‘Ingcwele, ingcwele, ingcwele, iNkosi uThixo uSomandla, leyo yayikho, ikhoyo, izayo!’ ” (IsiTyhi. 4:8).

`Ngokwenene, uThixo bubungcwele obunyulu, kwaye xa sisiza kuYe, kufuneka simbone Yena engonjalo. Ukwazi oku kukuvuselela njani? Kungaziphi iindlela okuthi oku kukucele umngeni ngokuphathelele kwisimilo sakho?`