---  
title:  უკეთესი  სამყაროს  პროექტი
date:   06/06/2019  
---

<h3 class="ka_geo"> გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
გამ. 3:7; მათ. 22:37-40; გამ. 22:21-23; რჯლ. 14:22-29; 26:1-11; ლევ. 25:9-23.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
>  “არ  იძიო  შური  და  არ  იღვარძლო  შენი  ხალხის  ძეთა  მიმართ  და  შეიყვარე  მოყვასი  შენი, როგორც  თავი  შენი” (ლევ. 19:18).

ღვთის  წყალობით  მას  ყოველთვის  ჰყავდა  ადამიანები, ვისთანაც  მუდამ  ჰქონდა  განსაკუთრებული  ურთიერთობები. ხანოქის, ნოეს, აბრაამის, ისააკისა  და  იაკობის  ისტორიებში  ვხედავთ, რომ  ღმერთს  სურს  ადამიანებთან  აღადგინოს  ურთიერთობა. იგი  უბრალოდ  კი  არ  წყალობდა  ამ  რჩეულ  ადამიანებსა  და  მათ  ოჯახებს. როცა  ღმერთმა  მოუწოდა  მათ  და  აკურთხა  ისინი, ეს  წარმოადგენდა  ურთიერთობების  აღდგენის  დიადი  გეგმის  ნაწილს  იმ  ადამიანებთან, რომელთა  კურთხევაც  უნდოდა. რადგან  ღმერთმა  ხომ  უთხრა  აბრაამს: “და  გაქცევ  დიდ  ერად, და  გაკურთხებ, და  განვადიდებ  შენს  სახელს  და  იქნები  კურთხეული. და  ვაკურთხებ  შენს  მაკურთხებელს  და  დავწყევლი  შენს  მაწყევარს. და  შენში  იკურთხება  მიწის  ყოველი  ტომი” (დაბ. 12:2,3). რადგან  ღმერთმა  აკურთხა  აბრაამი, მას  შეეძლო  კურთხევად  ქცეულიყო  სხვებისთვის.

ეს  კურთხევა  უნდა  გავრცელებულიყო  ებრაელი  ხალხის  მეშვეობით  და, საბოლოოდ, მესიის  მეშვეობით, რომელიც  უნდა  მოსულიყო  ამ  ერიდან. ჩამოაყალიბა  რა  ღმერთმა  ისრაელიანები, მას  საქმე  ჰქონდა  მთელ  ნაციასთან. მან  მისცა  მათ  რჯული, წესები, დღესასწაულები  და  წეს-ჩვეულებები, რაც  უნდა  გამხდარიყო  მათი  ცხოვრების  ნაწილი, რათა  მათ, ვინც  უფალმა  აკურთხა, შეძლებოდათ  სხვების  კურთხევაც.

ეჭვგარეშეა, ეს  პრინციპი  დღესაც  აქტუალურია.