---
title:  Час
date:   26/04/2026
---

Ви коли-небудь заводили будильник на ранню годину, аби прокинутися й почитати Біблію? А чи бувало так, що ви насилу «витягали» себе з ліжка, а потім, подивившись на годинник, казали: «У мене є 15 хвилин до початку робочого дня. Треба поспішати!» Або так: ви помолилися короткою молитвою, очима пробігли біблійний розділ, а потім відчували, що ваша совість заспокоюється, проте серце залишається порожнім?

«Дуже мало користі приносить швидке читання Святого Письма. Можна прочитати Біблію від початку до кінця, але так і не збагнути всієї її краси, не помітити глибокого, прихованого змісту» (Е. Уайт. Дорога до Христа. С. 90).

Хоча читання Біблії справді приносить благословення, однак, подібно до пиття з пожежного гідранта<sup>1</sup> (багато і швидко), можна швидко її прочитати, але при цьому багато пропустити. Бог дав нам Своє натхненне, дорогоцінне Слово, щоб ми дізналися більше про Нього (а також про себе). Коли ми знаходимо час, аби пізнавати прекрасний характер Господа та Його взаємодію з людством упродовж історії, тоді наша любов до Нього зростає. Біблія — це Книга про Бога, ми можемо тримати її у своїх руках, але нам необхідно знайти час для пізнання Всевишнього через дослідження Його Слова (див. Дії 17:11).

Подумайте над такими пропозиціями:

**Попросіть Господа наповнити ваше серце прагненням до Нього.** Звертайтеся до Божих обітниць, записаних у текстах Єрем. 29:13; Псал. 37:5. Попросіть Його розбудити вас раніше, ніж зазвичай, або виділити для цього час у вашому дні.

**Віддайте свій час Богові.** Так, ви зайняті, у вас так багато невідкладних справ. Але час із Богом — безцінний! Усамітніться в тихому місці та прочитайте Псал. 46:11. Прочитайте або заспівайте Богові гімн «Все я віддаю». Подумайте про сфери вашого життя, які, можливо, ви ще не віддали Господу, та присвятіть їх Йому.

**Спілкуйтеся з Богом навіть тоді, коли вам цього не хочеться.** Якщо людина хоче бути здоровою, вона має зробити свідомий вибір та скласти план дій (займатися спортом, правильно харчуватися тощо). Так само для того, щоб мати близькі взаємини з Богом, потрібен свідомий вибір. Пам’ятайте: для формування нових звичок може знадобитися щонайменше 21 день, але ми ніколи не зможемо досягти успіху без допомоги Святого Духа.

`Прочитайте уривок Івана 15:1–8. Що Ісус говорить нам про перебування в Ньому і чому це так важливо для нашої віри?`

---

_<sup>1</sup> Пожежний гідрант — стаціонарний пристрій на водопровідній мережі для подачі води під час гасіння пожежі (Вікіпедія)._