---
title:  Глибоке вивчення Біблії
date:   28/04/2026
---

Щоб глибоко вивчати Біблію, не обов’язково бути теологом. Ось кілька порад для тих, хто бажає досліджувати Слово Боже:

**Моліться.** Неможливо переоцінити важливість молитви до і під час вивчення Біблії. Еллен Уайт наголошує: під час дослідження Біблії ми не самотні. Запрошуючи Святого Духа бути нашим Провідником, ми відкидаємо все зайве, що відволікає увагу, і ворог тікає. «Ніколи не досліджуйте Біблію без молитви. Тільки Святий Дух може допомогти нам збагнути важливість легкозрозумілих істин та вберегти від хибного тлумачення складних для розуміння тверджень» (Е. Уайт. Велика боротьба. С. 599, 600).

**Читати і писати.** Можна сказати, що одна з відмінностей між простим читанням Біблії та її вивченням полягає в конспектуванні. Конспектування (стислий запис, виклад прочитаного) допомагає нам сповільнити свої думки, роздумувати над Божим Словом і працювати над ним у такому темпі, щоб аналізувати, спостерігати, тлумачити, робити висновки, фіксувати застосування й зобов’язання. Це також допомагає нам упорядковувати свої початкові розрізнені ідеї: від голови — до пера, а потім — до серця на цілий день. У такому разі ми з більшою ймовірністю запам’ятаємо те, що записали (див. Псал. 119:15, 16). Якщо ви не вмієте конспектувати, спробуйте читати Біблію вголос (або слухати її), а потім роздумуйте над почутим, молячись до Бога.

**Поділіться.** Розкажіть комусь те, про що ви дізналися. Це закріпить у вашій свідомості вивчені біблійні істини й підбадьорить ближнього.

Для початку виберіть невелику книгу Біблії (наприклад, книгу Йони або Євангеліє від Марка, Послання до филип’ян чи Перше послання Івана) та повільно досліджуйте її.

Ось кілька простих порад, які ви можете застосувати щодо одного тексту (метод «текст за текстом»), уривка або цілого розділу:

1. Моліться, щоб Святий Дух керував вашим розумом та пом’якшував ваше серце під час читання.
2. Виберіть текст або уривок з Біблії.
3. Запишіть у щоденник цей уривок або його частини, які особливо запам’яталися вам під час читання.
4. Знову з молитвою прочитайте цей уривок та підкресліть ключові ідеї.
5. Запишіть, що відкривають вам підкреслені ідеї.
6. Помоліться про застосування цих ідей у своєму житті та зміцнення ваших стосунків з Богом.
7. Подумайте, із ким сьогодні ви можете поділитися своїми думками.

«Щоразу, коли народ Божий зростає в благодаті, він буде постійно отримувати ясніше розуміння Його Слова. Вони будуть розпізнавати нове світло й красу в його священних істинах. Так було в історії Церкви в усі віки, і так буде до кінця» (Е. Уайт. Поради письменникам і редакторам. С. 38, 39).

`Який відгук знайшла у вашому серці наведена вище цитата? Див. також Псал. 119:105.`