---
title:  Подвійне благословення
date:   29/04/2026
---

Існує багато способів вивчення Біблії, наприклад, метод «текст за текстом» (про який ми вже згадували), дослідження окремих розділів або тем, слів чи книг. При вивченні Писання велику допомогу надають тлумачний та біблійний словники. Також дуже корисно читати Біблію паралельно з творами із серії «Конфлікт віків», щоб отримати додаткове розуміння. Ми можемо піти на прогулянку на природу і слухати аудіо Біблію або зустрітися з другом чи Малою групою для спільного вивчення.

Подібно до того, як ми підтримуємо нашу дружбу різноманітністю й новими пригодами, так повинні підтримувати нашу щоденну зустріч із Богом свіжою та яскравою, використовуючи різні методи вивчення Біблії. Завжди є те, чого можна навчитися!

Як зробити час вивчення Біблії яскравим? Діліться з іншими тим, що відкрили для себе. Коли ми пояснюємо істини, про які дізналися, процес узагальнення, синтезу об’єднує наші думки. Це допомагає нам закріпити й зберегти знання. Подвійне благословення полягає ось у чому: коли ми розповідаємо й обговорюємо щось з іншими, духовна розмова зацікавлює та зміцнює нас обох. Якщо ми ділимося чимось або навчаємо інших, найглибше навчання відбувається саме в нашій свідомості.

Ви також побачите: інформація, яку ви щодня досліджуєте, — це Божа звістка не тільки для вас, але й для інших.

`Прочитайте текст Ісаї 50:4. Що він повідомляє про взаємини з Богом та їхній вплив на наші стосунки з іншими людьми?`

Особистий час вивчення Біблії не тільки зміцнює нас, але й дає можливість підбадьорювати інших людей, котрих можемо сьогодні зустріти. Це може стати подвійним благословенням.

Наше духовне життя — марафон. Просіть Господа підтримувати вас у постійному бігу, щоб ви не відводили очей від мети (див. Филп. 3:14). Не засмучуйтеся, якщо трохи ослабли, натомість зробіть усе необхідне, аби зберегти взаємини з Господом (особливо ваш час вивчення Біблії й молитви) живими. Бо пізнавати Бога сьогодні — це воістину життя вічне (див. Івана 17:3)! Наше щоденне перебування в Ньому та в Його Слові змінює життя.

`Прочитайте пам’ятний текст уроку і поміркуйте над його значенням. Що ви зараз вивчаєте? Із ким могли б поділитися цією вісткою?`