---
title:  «Це так солодко!»
date:   30/04/2026
---

Подумайте про свій улюблений десерт. Чи корисний він для вашого здоров’я? Можливо, для підсолоджування ви використовуєте мед, зокрема травневий через його передбачувані лікувальні властивості. Якщо ви коли-небудь куштували стільниковий мед, то знаєте, наскільки він солодкий і м’який, коли тане на язиці.

У текстах Псал. 119:103, 104 псалмист порівнює Слово Боже з медом: «Які ж солодкі для мене Твої слова! Вони для мене солодші за мед! Від Твоїх Заповідей я порозумнішав».

`Що означає вислів: «Від Твоїх Заповідей я порозумнішав» (Псал. 119:104)? Чому ця ідея важлива для розуміння необхідності вивчення Біблії?`

Так, Божі слова справді солодкі для наших душ і не схожі ні на що інше, запропоноване нам світом. На відміну від багатьох десертів, солодкість Божого Слова зцілює наші душі та змінює наші характери. Якщо ви були далекі від Господа, то можете впасти на коліна, розгорнути Його Слово й напитися живої води — єдиної, яка здатна втамувати духовну спрагу.

У 55-му розділі своєї книги пророк Ісая розширяє наведену вище звістку. Прочитайте цей розділ і дайте відповіді на такі запитання:

- Що Господь дає тим, хто приходить до Нього з метою «їсти» Його Слово?
- З яким запрошенням Він звертається до вас?
- Який виклик звучить у Божих словах? Що Він обіцяє?

Живе й могутнє Боже Слово проникає в наші серця, розум і душу, закликаючи нас зростати в Христі. Але воно може звершувати це для нас лише тією мірою, якою ми витрачаємо час і зусилля (так, це вимагає зусиль), аби заглибитися в Слово зі смиренням, покорою й готовністю дотримуватися його настанов.

`Якими конкретними способами ви можете «шукати Господа, поки можна Його знайти» (Ісаї 55:6)?`