---
title:  Для подальшого дослідження
date:   01/05/2026
---

Мета вивчення Біблії — пізнати Бога і зростати у взаєминах із Ним, бо вічне життя полягає саме в тому, аби перебувати з Тим, кого ми любимо (див. Івана 5:39; 17:3).

Частиною будь-яких стосунків є взаємна зацікавленість. Ми читаємо в тексті Об’явл. 3:20, що Ісус прагне мати спілкуватися з нами, але нам необхідно усвідомлювати: як творіння, ми завжди можемо дізнатися більше про нашого Творця. Подібно до шахтаря, котрий видобуває дорогоцінні камені, ми маємо постійно шукати їх у Біблії. Завжди можна знайти більше, незалежно від того, скільки разів читали певні історії чи уривки з Біблії. «Яким би не був інтелектуальний розвиток людини, нехай вона ні на мить не вважає, що немає потреби в ретельному безперервному пошуку у Святому Письмі більшого світла. Як народ, ми всі покликані бути дослідниками пророцтв» (Е. Уайт. Поради письменникам і редакторам. С. 41).

Нам також не слід намагатися пристосувати Біблію до власних людських поглядів чи думок. «Як нам досліджувати Писання? Чи будемо ми закріплювати наші доктрини одну за одною, а потім намагатися зробити так, щоб усе Писання відповідало нашим усталеним думкам, або ж звернемося до Писання і будемо вимірювати наші теорії з усіх боків істинами Писання? Багато з тих, хто читає і навіть викладає Біблію, не розуміють дорогоцінної істини, яку вони викладають або вивчають... Багато хто надає словам Писання такого значення, яке відповідає їхній власній думці» (там само. С. 36).

**Запитання для обговорення:**

`Яке ваше ставлення до Біблії? Можливо, щось потрібно змінити? Чому смирення перед Словом та покірність йому надзвичайно важливі?`

`Чи маєте ви якісь усталені поняття, від яких вам, можливо, потрібно відмовитися, щоб дозволити Писанню говорити за себе? Якщо так, то просіть Бога допомогти вам у цьому.`

`Як прагнення до неординарності може стати каменем спотикання у взаєминах людини з Богом? Тобто, як бажання знайти щось виняткове, надзвичайне, сенсаційне може звести людину на манівці, особливо якщо вона робить це в егоїстичних цілях?`

**Підсумок:** Особисте вивчення Біблії лежить в основі живих міцних стосунків з Богом. У XXI столітті Святе Письмо промовляє до нас так само виразно, як і в минулі часи. Подібно до того, як підтримуємо нашу дружбу, ми повинні шукати способи зберегти своє релігійне життя живим, перебуваючи в Ісусі та довіряючи Його обітниці про Слово: «Воно до Мене не повертається порожнім, але виконує Мою волю, звершуючи те, заради чого Я його послав» (Ісаї 55:11).