---
title:  নবূখদ্নিৎসর
date:   26/11/2023
---

কিছু খ্রীষ্টিয়ান বিশ^াস করে যে, যীশু একটি নির্দিষ্ট দলের জন্য মরেছেন। তারা বিশ^াস করে যে, কেবল এই দলটি পরিত্রাণ পাবে। সেভেন্থ ডে অ্যাড্ভেণ্টিস্ট হিসেবে, আমরা বিশ^াস করি যে, যীশু সকল লোকের জন্য মরেছেন। “তাঁহার ইচ্ছা এই, যেন সমুদয় মনুষ্য পরিত্রাণ পায়, ও সত্যের তত্ত¡জ্ঞান পর্যন্ত পৌঁছিতে পারে” (১ তীমথিয় ২:৪)।

“আর তিনিই আমাদের পাপার্থক প্রায়শ্চিত্ত, কেবল আমাদের নয়, কিন্তু সমস্ত জগতেরও পাপার্থক” (১ যোহন ২:২)। সে কারণে, “তিনি জগৎপত্তনের পূর্বে খ্রীষ্টে আমাদিগকে মনোনীত করিয়াছিলেন, যেন আমরা তাঁহার সাক্ষাতে প্রেমে পবিত্র ও নিষ্কলঙ্ক হই” (ইফিষীয় ১:৪)। আমাদের পাপের জন্য ঈশ^রের যে আত্মবলি, তা মেনে নেবার সিদ্ধান্ত সবাই নেয় না। কিন্তু কিছু লোক নেয়। এই লোকদের মধ্যে অনেকে অত্যন্ত শক্তিশালী। বাইবেলের এই ক্ষমতাবান লোকদের মধ্যে কয়েক জনের বিষয়ে আমরা পড়ব।

`দানিয়েল ৪ অধ্যায়ে রাজা নবূখদ্নিৎসরের বিষয়ে পড়–ন। রাজার প্রতি কি ঘটেছিল? ঈশ^র তাকে কীভাবে রক্ষা করলেন?`

রাজা নবূখদ্নিৎসর প্রথমে ঈশ^রকে বিশ^াস করেননি। বাইবেল আমাদের দেখায় যে, ঈশ^র ই¯্রায়েলের কিছু রাজাদের যেভাবে বিচার করেছেন ও শাস্তি দিয়েছেন, অনেকাংশে তিনি রাজা নবূখদনিৎসরকে তদ্রƒপ শাস্তি দিয়েছেন। (২ বংশাবলি ৩২:২৫, ২৬; ১ রাজাবলি ১৪:২১-৩১; ১ শমূয়েল ২৮ অধ্যায়ে আপনি এই রাজাদের বিষয়ে আরও বেশি পড়তে পারেন।) ঈশ^র নবূখদ্নিৎসরের বিচার করার পর, রাজা একটি পশুর মত আচরণ করলেন। তার আঙ্গুলের নখ, চুল ও দাড়ি বৃদ্ধি পায়। সে একটি গরুর মত ঘাস খায়। সাত বছর পর, ঈশ^র নবূখদনিৎসরের মন নিরাময় করেন। পরে, রাজা সমস্তকিছুর ¯্রষ্টা হিসেবে ঈশ^রের আরাধনা করেন। নবূখদনিৎসরের এই বিস্ময়কর ঘটনাটি আমাদের দেখায় যে, ঈশ^র কেবল দুর্বল ও অসহায়দের নয় বরং আরও অধিক মানুষের পরিত্রাণ করতে চান। ঈশ^র ধনী ও ক্ষমতাবানদেরও রক্ষা করতে চান। এ সময়ে রাজা পৃথিবীর একজন মহা-পরাক্রমী ব্যক্তি ছিলেন। রাজা বলেছিলেন, “এখন আমি নবূখদ্নিৎসর সেই স¦র্গরাজের প্রশংসা, প্রতিষ্ঠা ও সমাদর করিতেছি; কেননা তাঁহার সমস্ত ক্রিয়া সত্য, ও তাঁহার পথ সকল ন্যায্য; আর যাহারা স¦গর্বে চলে, তিনি তাহাদিগকে খর্ব করিতে পারেন” (দানিয়েল ৪:৩৭)। পৃথিবীর সকল ক্ষমতাবান ও দাম্ভিক লোকেরা যদি বাইবেলের এই সত্য বুঝত!

এই ঘটনা থেকে আমরা কি শিক্ষা পাই? প্রথমে, রাজার হৃদয় স্পর্শ করার জন্য ঈশ^র দানিয়েলকে ব্যবহার করেন। একইভাবে, জীবনগুলো স্পর্শ করার জন্য ঈশ^র আমাদের সঙ্গে কাজ করবেন। দ্বিতীয়ত, আমরা যা করতে পারি না, তা ঈশ^র করতে পারেন। কাউকে রক্ষা করার জন্য ঈশ^র একটি অলৌকিক কাজ করতে পারেন। যেমনিভাবে আমরা দেখব, একটি হৃদয়ের সকল দাম্ভিকতা শূন্য করার জন্য ঈশ^রের আরও অনেক উপায় রয়েছে।