---
title:  নামান
date:   27/11/2023
---

`২ রাজাবলি ৫:১-১৯ পদে নামানের বিষয় পড়–ন। নামান কোন্ দুটি বিষয়ের অনুরোধ করলেন? নতুন খ্রীষ্টিয়ানদের প্রতি ধৈর্যশীল ও নমনীয় হবার ব্যপারে নামানের জীবনী আমাদের কি শিক্ষা দেয়?`

২ রাজাবলি ৫:১-১৯ পদে, দুটি কাজ করার জন্য নামান ইলীশায় ভাববাদীর অনুমতি চাচ্ছেন যা আমাদের কাছে হয়ত খানিকটা অদ্ভুত লাগতে পারে। প্রথমে, নামান ইলীশায়কে বলেন, “বিনয় করি, দুইটি অশ্বতরের ভারযোগ্য মৃত্তিকা আপনার এই দাসকে দেওয়া হউক” (২ রাজাবলি ৫:১৭)। নামান তার এই ইচ্ছার কারণ বর্ণনা করেন। তিনি ইলীশায়কে বলেন, “কেননা অদ্যাবধি আপনার এই দাস সদাপ্রভু ব্যতিরেকে অন্য দেবতার উদ্দেশে হোম কি¤¦া বলিদান আর করিবে না” (২ রাজাবলি ৫:১৭)। নামান বুঝেছিলেন যে, সেখানে সদাপ্রভুই হচ্ছেন একমাত্র ঈশ^র। একই সময়ে, নামান মনে করেছিলেন যে, ঈশ^র বিশেষ কোন ভাবে ই¯্রায়েলের মাটির সঙ্গে সম্পৃক্ত আছেন, এবং এই দেশের মাটিকে তার অবশ্যই ভজনা করতে হবে। তাই, নামান ই¯্রায়েল দেশ থেকে কিছু মাটি শূর দেশে নিতে চাইলেন। নামানের ঘটনা আমাদেরকে যীশুর কাছে লোকদের পরিচালনা দেবার ব্যাপারে একটি গুরুত্বপূর্ণ শিক্ষা দেয়। পুরাতন বিশ^াস দূর করার জন্য নতুন খ্রীষ্টিয়ানদের হয়ত খানিকটা সময় দরকার।	

পরে, নামান ইলীশায়কে এমন কিছুর বিষয়ে বলছে, যা তাকে মাঝেমাঝে অবশ্যই করতে হবে। “কেবল এই বিষয়ে সদাপ্রভু আপনার দাসকে ক্ষমা করুন; আমার প্রভু প্রণিপাত করিবার জন্য যখন রিম্মোণের মন্দিরে প্রবেশ করেন, এবং আমার হস্তে নির্ভর দেন, তখন যদি আমি রিম্মোণের মন্দিরে প্রণিপাত করি, তবে রিম্মোণের মন্দিরে প্রণিপাত করণ বিষয়ে সদাপ্রভু আপনার দাসকে যেন ক্ষমা করেন” (২ রাজাবলি ৫:১৮)। নামান কি ভবিষ্যতে পাপ করার জন্য অনুমতি চাইছেন? এখানে আসলে কি হচ্ছে?

নামান জানতেন যে, তার নিজ দেশে গিয়ে ঈশ^রের ভজনা করাটা সহজ হবে না। নামানের কাজের অন্যতম একটি দায়িত্ব ছিলÑ তার রাজার সঙ্গে রিম্মোণের মন্দিরে যাওয়া। রাজা যখন রিম্মোণ দেবতাকে নত হয়ে প্রণাম করতেন, তখন তাকে নত হবার জন্য নামানের বাহুর সাহায্য নিতে হত (২ রাজাবলি ৫:১৮)। নামান কাউকে এটা বিশ^াস করাতে চাইলেন না যে, তিনিও রিম্মোণের সামনে নত হয়ে ভজনা করছেন। তাই, নামান ই¯্রায়েল দেশ ত্যাগ করার পূর্বে, তিনি তার উদ্বেগ ইলীশায়ের সঙ্গে সহভাগ করলেন। ইলীশায় নামানের কথা শুনলেন এবং বললেন, “শান্তিতে চলিয়া যাও” (২ রাজাবলি ৫:১৯)।

`এই কথাগুলোর দ্বারা আমরা অবশ্যই এটা মনে করব না যে, ইলীশায় নামানকে মিথ্যা দেবতাদের আরাধনা করার অনুমতি দিচ্ছেন। ইলীয়শায় যখন ‘শান্তিতে চলিয়া যাও’ কথাটি বলেন, তখন তিনি এটা বোঝাতে চাইলেন যে, নামান যেন ঈশ^রের প্রেমের ব্যাপারে তার মনের মধ্যে কোন সন্দেহ নিয়ে চলে না যাক। সময় পেরিয়ে গেল, এবং নামান বিশ^াসে বৃদ্ধি পেলেন, তার জীবনে যে পরিবর্তনগুলো প্রয়োজন ছিল তা ঈশ^র তাকে দেখালেন। ঈশ^র নতুন খ্রীষ্টিয়ানদের আজও একইভাবে পরিচালনা দেন। নতুন খ্রীষ্টিয়ানদের আচার-আচরণ পরিবর্তন করতে বলার শ্রেষ্ঠ সময়টি ঈশ^র জানেন। যখন আমরা লোকদের পরিত্রাণের জন্য ঈশ^রের সঙ্গে কাজ করি, তখন আমাদের এই গুরুত্বপূর্ণ নীতিটি অবশ্যই স্মরণে রাখতে হবে।`