---
title:  ধনী লোকেরা ও ঈশ^রের রাজ্য
date:   29/11/2023
---

`মথি ১৯:১৬-২২ পদে বর্ণীত ধনী যুবক ব্যক্তির ঘটনাটি পড়–ন। নীকোদীমের সঙ্গে ধনী যুবক ব্যক্তির তুলনা করুন। নীকোদীম যীশুকে গ্রহণ করেন। ধনী যুবক গ্রহণ করেনি। ধনী যুবক ব্যক্তির ঘটনা থেকে আমরা কি শিক্ষা পেতে পারি?`

যীশু এবং ধনী যুবকের ঘটনাটি আমাদের দেখায় যে, ধন-সম্পদ একটি ভয়াবহ ‘ফাঁদ’ হতে পারে। আমাদের অবশ্যই ফাঁদ এড়াতে হবে। ধন-সম্পদের ব্যাপারে যীশুর বলা কথাগুলো দেখুন: “ঈশ^রের রাজ্যে ধনবানের প্রবেশ করা অপেক্ষা বরং সূচের ছিদ্র দিয়া উটের যাওয়া সহজ” (মথি ১৯:২৪)। নিঃসন্দেহে, যীশু বলছেন না যে, ধনীরা পরিত্রাণ পেতে পারে না। কিন্তু তাদের সতর্ক থাকতে হবে যে, তারা যেন ঈশ^র অপেক্ষা ধন-সম্পদকে অধিক প্রেম না করে।

পরিশেষে, ধনী ও গরীব উভয়ই মৃত্যুবরণ করবে (যীশু যদি এর আগে না আসেন)। সুতরাং, অন্যদের মতই ধনীদেরও একইভাবে পরিত্রাণ লাভ করতে হবে। টাকা-পয়সা আর যা-ই কিনতে পারুক না কেন, টাকা-পয়সা কখনও মৃত্যুর হাত থেকে মুক্তি ক্রয় করতে পারে না। যখন আমরা তাঁর অনন্তজীবনের উপরে বিশ^াস রাখি, তখন একমাত্র যীশু আমাদেরকে মৃত্যু থেকে মুক্ত করতে পারেন। যীশু বলেন, “আমিই পুনরুত্থান ও জীবন; যে আমাতে বিশ^াস করে, সে মরিলেও জীবিত থাকিবে” (যোহন ১১:২৫)।

`লূক ১৯:১-১০ পদে সক্কেয়র বিষয় পড়–ন। ধনী যুবকের জীবনী অপেক্ষা সক্কেয়র জীবনী কতটা আলাদা ছিল?`

সক্কেয় যীশুকে গ্রহণ করেছিলেন, এবং ধনী যুবকটি তাঁর পথ থেকে মুখ ফিরিয়েছিল। সক্কেয়র ঘটনায়, আপনি কি দেখছেন, যীশু কিন্তু সক্কেয়কে বলেননি যে, তোমার যাকিছু আছে তা বিক্রি কর এবং দরিদ্রদের দান কর? যীশু জানতেন যে, ধনী যুবক তার ধন সম্পদ খুবই ভালবাসে। সেহেতু, যীশু ধনী যুবককে তার সম্পদ বিক্রি করতে বলেন।

যীশু যখন সক্কেয়র বাড়িতে অতিথি হলেন, তখন তিনি তাকে যাকিছু বলেছিলেন, তা আমরা সব জানি না। আমরা জানি, সক্কেয় উপলব্ধি করলেন যে, যীশুর সঙ্গে মিলিত হবার পর, তার জীবনে কিছু পরিবর্তনের প্রয়োজন হল।

`“বস্তুতঃ মনুষ্য যদি সমুদয় জগৎ লাভ করিয়া আপন প্রাণ হারায়, তবে তাহার কি লাভ হইবে? কি¤¦া মনুষ্য আপন প্রাণের পরিবর্তে কি দিবে?” (মথি ১৬:২৬)। যীশু আমাদেরকে কি বিষয়ে সাবধান করছেন?`