---
title:  ক্ষমতাবান লোকদের পরিত্রাণে ঈশ^রকে সহায়তা করি
date:   30/11/2023
---

যীশু জানতেন যে, কীভাবে ক্ষমতাবান লোকদের সঙ্গে বন্ধুত্ব করতে হয়। অনেক ক্ষমতাবান লোকেরা যীশুকে পছন্দ করত ও সম্মান করত। অনেক ক্ষমতাবান লোকও ছিল যারা যীশুকে পছন্দ করত না। বাইবেলের যুগের ক্ষমতাবান লোকেরা সাহায্যের জন্য যীশুর কাছে এসেছে। তারা উপলব্ধি করেছে যে, তিনি তাদের প্রতি যতœশীল। এছাড়া, অনেক ধনী ও ক্ষমতাবান লোকেরা তৎক্ষণাৎ যীশুর কাছে আসেনি। যীশু যে সত্যিই ঈশ^রের পুত্র, এ ব্যাপারে নিশ্চিত হওয়া পর্যন্ত তারা অপেক্ষা করেছে। নীকোদীম ও অরিমাথিয়ার যোষেফের ক্ষেত্রে এমনটাই হয়েছিল।

`পড়–ন, মথি ২৭:৫৭-৬০ (আরও পড়–ন, মার্ক ১৫:৪৩-৪৭; লূক ২৩:৫০-৫৩; যোহন ১৯:৩৮-৪২)। যীশু যে ধনী লোকটির জীবন পরিবর্তন করেছিলেন, সেই ধনী লোকটিকে সদাপ্রভু যেভাবে ব্যবহার করলেন, সে-ব্যাপারে এই ঘটনাটি আমাদের কি বলে?`

যীশুর জীবনে আসা অরিমাথিয়ার যোষেফের ব্যাপারে বাইবেলে আমাদের আগে কিছু বলেনি। পরে, অরিমাথিয়ার যোষেফ উদয় হন এবং পুরাতন নিয়মের প্রতিজ্ঞা পূর্ণ করার জন্য শাস্ত্রের প্রতিজ্ঞা অনুসারে ঈশ^র তাকে ব্যবহার করেন। ঈশ^র তাঁর পরিত্রাণ পরিকল্পনায় ধনী লোকদের ব্যবহার করা অব্যাহত রাখবেন। সুতরাং, লোকদের পরিত্রাণ করার জন্য অবশ্যই ঈশ^রের সঙ্গে আমাদের কাজ করতে হবে।

ক্ষমতাবান লোকদের সঙ্গে আপনি কীভাবে বন্ধুত্ব করছেন? সেরা উপদেশ হল- তাদের সঙ্গে বন্ধুত্ব তৈরির কাজে আপনি চালকের ভ‚মিকায় থাকবেন না; বরং, তাদেরকে আপনার কাছে আসতে দিন। যীশু এই পরিকল্পনা অনুসরণ করেছেন। ধনী ও ক্ষমতাবান লোকেরা যীশুর বার্তার এবং ঈশ^রের নিরাময় শক্তির সাক্ষ্যি হয়েছিল। এই ধনী ও ক্ষমতাবান লোকেরা বিশ^াস করেছিল যে, যীশু ছিলেন ঈশ^রের পুত্র।

ক্ষমতাবান লোকেরা হয়ত বিভিন্ন কারণে আপনাকে ঈশ^রের কাজে সাহায্য করতে পারেন। তারা হয়ত এমন কোন ভাল কাজে অবদান রাখতে চাইতে পারে যা লোকদের জীবন বদলে দেয়। ঈশ^রের পক্ষে আমাদের সফলতা তাদেরকে দেখায় যে, যীশু তাদের জীবন বদলে দিতে পারেন।

ধনী ও ক্ষমতাবান লোকেরা যেখানে যুক্ত হতে পারে এবং অবদান রাখতে পারে, ঈশ^রের পক্ষে এমন কোন পরিচর্যা কাজ শুরু করুন। আপনার সমাজের ধনী ও ক্ষমতাবান লোকদেরকে সহায়তা করার জন্য সময় দিন এবং তাদের জীবন সুন্দর করুন।

`করণীয় কাজ- ১: আপনার প্রতিদিনের প্রার্থনার তালিকায় এমন কারও নাম অন্তর্ভুক্ত করুন যিনি একজন ক্ষমতাবান লোক। এই ব্যক্তি হয়ত এখনও আপনার মÐলীর একজন সভ্য কিংবা সভ্যা হয়নি। এছাড়া, এই ব্যক্তিটি এমন কেউ হবে, যার সঙ্গে আপনি নিয়মিত যোগাযোগ রক্ষা করতে পারেন।`

`করণীয় কাজ- ২: একজন ক্ষমতাবান ব্যক্তিকে একটি পত্র কিংবা ই-মেইল পাঠান। তার সঙ্গে আপনি পূর্বে কখনও আপনি মিলিত না হলেও, উদ্বিগ্ন হবেন না। এই ব্যক্তিকে জানান: “আমি আপনার জন্য প্রার্থনা করছি।”`