---
title:  મંડળી એ એક સંયુક્ત અભિગમની ફોજ
date:   17/09/2023
---

`એફેસી ૬:૧૦-૨૦ વાંચો. મંડળી કેવા યુદ્ધમાં રોકાયેલછે તેના વિશે પાઉલ શું કહે છે?શું પાઉલ મુખ્યત્વે ફક્ત એક વ્યક્તિગત વિશ્વાસીની અનિષ્ટ સામેની આધ્યાત્મિક લડાઈ, અથવા મંડળીના  અનિષ્ટ સામેના  સંયુક્તયુદ્ધનું નિરૂપણ કરે છે?`

ગ્રીક અને રોમન યુદ્ધમાં વિજય લશ્કરી એકમમાં સૈનિકોના સહકાર પર અને ખાસ કરીને યુદ્ધની ગરમીમાં એકબીજાના સમર્થન પર આધારિત હતો. યુદ્ધમાં વ્યક્તિત્વને અસંસ્કારી યોદ્ધાઓની લાક્ષણિકતા તરીકે ગણવામાં આવતું હતું,જે તેમની હાર માટે વિનાશકારી હતું.

આ વિચારને સમર્થન આપવા માટેના મહત્વપૂર્ણ કારણો છે કે પાઉલ,આ સામાન્ય લશ્કરી સમજણને અનુરૂપ,મુખ્યત્વે એફેસી ૬:૧૦-૨૦: ૧ માં દુષ્ટતા સામે મંડળીની સહિયારી લડાઈને સંબોધિત કરે છે.આ ફકરો એ એક પત્રની પરાકાષ્ઠા છે જે ચર્ચ વિશે છે. અંધકારના શત્રુઓ સામે યુદ્ધ કરી રહેલા એકલા ખ્રિસ્તી યોદ્ધાના ચિત્ર સાથે પાઉલનો પત્ર સમાપ્ત કરવો તે વિચિત્ર હશે;૨. ફકરાનાઅંતે,પાઉલ "બધા સંતો માટે" પ્રાર્થના માટેના તેમના આહ્વાનમાં ખ્રિસ્તી સહયોગને પ્રકાશિત કરે છે (એફેસી.૬:૧૮-૨૦) ૩. સૌથી મહત્વપૂર્ણ,પત્રમાં અગાઉ જ્યારે પાઉલ દુષ્ટતાની શક્તિઓની ચર્ચા કરે છે,ત્યારે તે તેમને મંડળીની  સામે મૂકે છે,વ્યક્તિગત વિશ્વાસી માટે નહીં:"જેથી મંડળી દ્વારા દેવનું  અનેકગણું જ્ઞાન હવે સ્વર્ગીય સ્થાનોના શાસકો અને અધિકારીઓ જાણી શકે." (એફેસી. ૩:૧૦)

આમ,એફેસી.૬:૧૦-૨૦ માં દુષ્ટતાનો સામનો કરતા એકલા યોદ્ધાનું ચિત્રણ કરતું નથી. તેના બદલે,સામાન્ય તરીકે પાઉલ મંડળીને  લશ્કર તરીકે સંબોધે છે. તે આપણને આપણા સંપૂર્ણ બખ્તર લેવા અને,સહયોગી સૈન્ય તરીકે,જોરશોરથી અને એકતાપૂર્વક યુદ્ધને લડવા  માટે કહે છે.પાઉલ મંડળી  પર તેના સંપૂર્ણ ભારને સમાપ્ત કરવાનું પસંદ કરે છે,જેમાં ખ્રિસ્તના શરીર તરીકે મંડળીના  સતત વર્ણનો શામેલ છે (એફેસી.૧:૨૨,૨૩ ;એફેસી. ૪:૧-૧૬),ઈશ્વરનું મકાન/મંદિર (એફેસી.૨:૧૯-૨૨) અને ખ્રિસ્તની કન્યા (એફેસી.૫:૨૧-૩૩),અંતિમ રૂપક સાથે,મંડળી  જીવંત ઈશ્વરની સેના તરીકે. આપણે "ભૂંડે દહાડે" (એફેસી.૬:૧૩) નજીક આવી રહ્યા હોવાથી,દુષ્ટતા સામે લાંબા સમયથી ચાલતી લડાઈના અંતિમ તબક્કામાં,દેવ પ્રત્યેની આપણી પ્રતિબદ્ધતા અથવા ખ્રિસ્તના સાથી સૈનિકો તરીકે એકબીજા પ્રત્યેની આપણી વફાદારી વિશે અસ્પષ્ટ બનવાનો સમય નથી.

`આપણે, એક સહયોગી  સંસ્થા તરીકે, અનિષ્ટ સામેના આપણા સંઘર્ષમાં, તે ગમે તે સ્વરૂપમાં આવે, એકબીજાને મદદ કરવા માટે, એક સહયોગી  સંસ્થા તરીકે, મહાન વિવાદમાં સાથે મળીને  કેવી રીતે કામ કરી શકીએ?`