---
title:  કમરબંધ અને બખ્તર
date:   18/09/2023
---

`પાઊલ કેવી રીતે કલ્પના કરે છે કે વિશ્વાસીઓ અનિષ્ટ સામેના યુદ્ધ માટે તેમની તૈયારી શરૂ કરે છે?એફેસી.૬:૧૪ ; ૧ પીત્તર ૪:૧ પણ જુઓ.૧ પીત્તર ૫:૮; રૂમી.૮:૩૭-૩૯.`

તીવ્ર યુદ્ધની પાઉલની ચેતવણી (એફેસી.૬:૧૩) વાચકોને દ્રઢ  રહેવા માટે તેના અંતિમ તેડાં  માટે તૈયાર કરે છે (તેનું  ચોથું,એફેસી. ૬:૧૧,૧૩ ની સરખામણી કરો) અને શસ્ત્રો માટે વિગતવાર આમંત્રણ છે (એફેસી.૬:૧૪-૧૭).પાઉલ  "કોઈની કમર બાંધવાની" ક્રિયાનું વર્ણન કરે છે (યશાયાહ ૧૧:૫ ની સરખામણી કરો). પ્રાચીન,ઢીલા-ફિટિંગ વસ્ત્રોને કામ અથવા યુદ્ધ પહેલાં કમરની આસપાસ બાંધવાની જરૂર હતી (લુક ૧૨:૩૫,૩૭લુક ૧૭:૮ ની સરખામણી કરો).પાઉલ  કલ્પના કરે છે કે  વિશ્વાસીઓ બખ્તર પહેરે છે,જેમ કે રોમન સૈનિકોની જેમ,ચામડાના લશ્કરી પટ્ટાથી તેનું સુશોભન કમરબંધ અને બકલ સાથે શરૂ થાય છે.પટ્ટામાંથી ધાતુની પ્લેટોથી  ઢંકાયેલ ચામડાના  સંખ્યાબંધ પટ્ટાઓ લટકાવવામાં આવ્યા  હતા,જે એકસાથે "એપ્રન" બનાવે છે જે પ્રભાવ માટે દરજ્જાના બિલ્લા  તરીકે પહેરવામાં આવે છે.તે વસ્ત્રોને બાંધવા અને અન્ય વસ્તુઓને યોગ્ય સ્થાને રાખવાનું આવશ્યક કાર્ય કરે છે.

સત્ય વિશ્વાસીઓનું પોતાનું નથી;તે દેવની ભેટ છે (એફેસી.૨:૮ માં તારણની  તુલના કરો). તેમ છતાં,અમૂર્ત રહેવું એ તેમના જીવન પર કોઈ પરિવર્તનશીલ અસર વિના દૂરની સંપત્તિ નથી.તેઓએ દેવના  સત્યને "પહેરવું" છે,આ દૈવી ભેટનો અનુભવ કરવો અને તેનો ઉપયોગ કરવાનોછે. તેમની પાસે ઈશ્વરનું સત્ય એટલું નથી હોતું જેટલું ઈશ્વરના સત્ય પાસે છે અને તેમનું રક્ષણ કરે છે.

પાઉલ આગળ વિશ્વાસીઓને "ન્યાયપણાનું બખ્તર " પહેરવા વિનંતી કરે છે (સરખાવો ૧ થેસ્સા.૫:૮). સત્યના કમરબંધની  જેમ,તે દૈવી ઉત્પત્તિનું છે,જે દૈવી યોદ્ધા તરીકેની ભૂમિકામાં યહોવાહના બખ્તરનો ભાગ છે (યશાયાહ ૫૯:૧૭).પાઉલના જમાનામાં સૈનિકો દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતા શરીરના બખ્તર (નાના,ગૂંથેલા લોખંડની વીંટી),સ્કેલ બખ્તર (નાના,કાંસા અથવા લોખંડના ઉપરાઉપરી ભીંગડા) અથવા એકબીજા સાથે જોડાયેલા લોખંડથી બનેલા હતા.આ બખ્તર  મહત્વપૂર્ણ અંગોને દુશ્મનના મારામારી અને હુમલાથી સુરક્ષિત કરે છે.સમાન રીતે,વિશ્વાસીઓએ  દેવની  ન્યાયીપણાની રક્ષણાત્મક ભેટ દ્વારા આપવામાં આવતી આધ્યાત્મિક સુરક્ષાનો અનુભવ કરવાનો છે.એફેસીમાં,પાઉલ  સચ્ચાઈને પવિત્રતા,ભલાઈ અને સત્ય સાથે સાંકળે છે (એફેસી.૪:૨૪,એફેસી.૫:૯),તેને અન્ય લોકો સાથે ખાસ કરીને સાથી મંડળીના સભ્યો સાથે,ન્યાયપૂર્ણ અને સારી રીતે વર્તવાની ગુણવત્તા તરીકે વિચારે છે.

`તમે કઈ રીતે  ભલાઈ, પવિત્રતા અને સત્ય રક્ષણ હોઈ શકે છે તે વિચાર અનુભવ્યો છે?`