---
title:  'જોડાં: મંડળીમાં શાંતિનું ફળ આપે'
date:   19/09/2023
---

એક રૂમી સૈનિક,યુદ્ધની તૈયારી કરી રહ્યો હતો,તે મજબૂત,લશ્કરી જોડાંની જોડ પર બાંધશે.એક બહુસ્તરીય એકમાત્ર કઠોર મોટામાથાવાળી ખીલી,સૈનિકને તેની જમીન પકડી રાખવામાં અને "ઊભા" કરવામાં મદદ કરે છે (એફેસી.૬:૧૧,૧૩,૧૪).પાઉલ આ લશ્કરી ફૂટવેરને યશાયાહ ૫૨:૭  ની ભાષા સાથે સમજાવે છે,જે તે ક્ષણની ઉજવણી કરે છે જ્યારે સંદેશવાહક સમાચાર લાવે છે કે તેમના લોકો વતી યહોવાની લડાઈમાં  જીત થઇ  છે (યશાયાહ ૫૨:૮-૧૦) અને હવે શાંતિ શાસન કરે છે:” જે શાંતિની વાત સંભળાવે છે, તેના પગ પર્વતો પર કેવાં શોભાયમાન છે !”(યશાયાહ ૫૨:૭)

`પાઊલે દર્શાવેલી  એફેસીમાં શાંતિ દર્શાવતી  આઠ વખતની બાબતોની  સમીક્ષા કરો. શા માટે તે વિગતવાર લશ્કરી રૂપકનો ઉપયોગ કરે છે જ્યારે તેને શાંતિમાં આટલો રસ છે? એફેસી.૧:૨ ; એફેસી.૨:૧૪,૧૫,૧૭ ; એફેસી.૪:૩ ; એફેસી.૬:૧૫,૨૩`

પાઉલ  શાંતિને ખ્રિસ્તના કાર્ય તરીકે ઉજવે છે,“આપણી શાંતિ”,જે શાંતિનો ઉપદેશ આપે છે “જેઓ દૂર હતા તેઓને અને જેઓ નજીક હતા તેમને શાંતિ” (એફેસી. ૨:૧૪-૧૭).યહૂદી અને વિદેશીઓને એકસાથે લાવીને  “એક નવી  માનવતા"માં  (એફેસી. ૨:૧૫)લાવે છે.ખ્રિસ્તના બચાવ અને શાંતિના તેમના સર્જનાત્મક કાર્યની સુવાર્તાની વાર્તાને જીવંત રાખીને,તેમના વિજયની ભૂતકાળની ઉજવણી કરીને અને ભવિષ્યમાં વિજયના પોકાર તરફ જોઈને,વિશ્વાસીઓએ  તેમના પગરખાં પહેરેલાં અને યુદ્ધ માટે તૈયાર ઊભા રહ્યા હતાં.યશાયાહ ૫૨:૭  માં સંદેશવાહકની જેમ,વિશ્વાસીઓ ખ્રિસ્તના વિજય અને તેમની શાંતિની ઘોષણા કરતા સંદેશવાહક છે.

જો કે,પાઉલ  ઇચ્છતા નથી કે આપણે તેમના શસ્ત્રો માટેના તેડાને  આપણા દુશ્મનો સામે લશ્કરી શસ્ત્રો લેવાના આમંત્રણ  તરીકે સમજીએ.તેથી જ તે વિશ્વાસીઓને "શાંતિની સુવાર્તા" જાહેર કરતા વર્ણવે છે. (એફેસી. ૬:૧૫)તેમ જ તે ઇચ્છતો નથી કે વિશ્વાસીઓ અન્ય લોકો સાથેના તેમના સંબંધોમાં લડાયક હોય,કારણ કે તે એકતા પર ભાર મૂકે છે,વાણીને સુધારે છે,અને કોમળ હૃદય પર ભાર મૂકે છે (ખાસ કરીને એફેસી. ૪:૨૫-૫:૨ જુઓ).મંડળીએ ખ્રિસ્તી સદ્ગુણો (નમ્રતા,ધીરજ,ક્ષમા,વગેરે) અને પ્રથાઓ (પ્રાર્થના,સ્તુતિ)ની સુવાર્તા  શસ્ત્રાગારનો ઉપયોગ કરીને "શાંતિનું ફળ " આપવાનું છે. આવા કૃત્યો વ્યૂહાત્મક છે,ખ્રિસ્તમાં બધી વસ્તુઓને એકીકૃત કરવાની દેવની  ભવ્ય યોજના તરફ નિર્દેશ કરે છે (એફેસી.૧:૯,૧૦).

નીચેનું લખાણ આપણને એ સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે કે વિશ્વાસીઓ તરીકે પાઉલની લશ્કરી તસ્વીરનો આપણા જીવનમાં શું અર્થ હોવો જોઈએ?“દેવ આપણને બખ્તર પહેરવા કહે છે. આપણને શાઉલનું બખ્તર નહિ, પણ ઈશ્વરનું આખું બખ્તર જોઈએ છે. પછી આપણે ખ્રિસ્ત જેવી કોમળતા, કરુણા અને પ્રેમથી ભરેલા હૃદય સાથે કાર્યમાં આગળ વધી શકીએ છીએ.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, [ઓસ્ટ્રેલિયન] યુનિયન કોન્ફરન્સ રેકોર્ડ, જુલાઈ ૨૮, ૧૮૯૯.