---
title:  યુદ્ધભૂમિના અભ્યાસ માટે પ્રાર્થના
date:   21/09/2023
---

તેમના યુદ્ધના ઉપદેશને સમાપ્ત કરીને,પાઉલ  વિશ્વાસીઓને સૈનિકો તરીકે નિર્ણાયક,સતત પ્રાર્થનામાં ભાગ લેવા વિનંતી કરે છે "બધા સંતો માટે" (એફેસી. ૬:૧૮) અને પોતાને માટે કેદ એલચી તરીકે (એફસી. ૬:૧૯,૨૦).પ્રાર્થના માટેના આ તેડાંને લશ્કરી છબીના વિસ્તરણ તરીકે જોઈ શકાય છે,કારણ કે પ્રાચીન યુદ્ધના મેદાનમાં પ્રાર્થનામાં દેવ (અથવા દેવતાઓને) બોલાવવા એ સામાન્ય પ્રથા હતી.બાઈબલના ઉદાહરણને ટાંકવા માટે: જહાઝીએલના યુદ્ધના ઉપદેશને અનુસરીને,યહોશાફાટ "તમામ યહુદાહ અને યરૂશાલેમના રહેવાસીઓને" "યહોવાની આગળ,દેવની ભક્તિ કરવા" તરફ દોરી જાય છે (૨ કાળ. ૨૦:૧૮)જ્યારે પ્રાર્થના એ બખ્તરનો સાતમો ભાગ નથી,તે પાઉલના યુદ્ધના ઉપદેશ અને લશ્કરી રૂપકનો અભિન્ન ભાગ છે.

બે પ્રાર્થના વિનંતીઓમાંની પ્રથમમાં,પાઉલ સંબોધકોને "બધા સંતો માટે" ઉગ્રઅને તાકીદની સતત પ્રાર્થનામાં ભાગ લેવા કહે છે (એફેસી. ૬:૧૮)જો મંડળીએ દુષ્ટ શક્તિઓ સામેની તેની લડાઈમાં સફળ થવું હોય,તો તેણે આત્માથી પ્રેરિત પ્રાર્થના દ્વારા દેવ  પરની નિર્ભરતાનો અનુભવ કરવાની જરૂર પડશે.

પાઉલની બીજી પ્રાર્થના વિનંતી પોતાના માટે છે: "અને આપણા  માટે પણ" (એફેસી. ૬:૧૯) તે પ્રાર્થના માટે પૂછે છે કે દેવ  તેને સાચો સંદેશ આપે ("તે વચનો મને આપવામાં આવે"),યોગ્ય સમયે ("મારું મોં ખોલીને"),યોગ્ય રીતે પહોંચાડવામાં આવે ("હિંમતપૂર્વક ઘોષણા કરવા"),અને સૌથી મહત્વના વિષયને  સંબોધતા,“સુવાર્તાનું  રહસ્ય" (એફેસી. ૬:૧૯),આ છેલ્લું વાક્ય એનો ઉલ્લેખ કરે છે જેને આપણે યહૂદીઓ સાથે વિદેશીઓને મુક્ત કરવા માટે ખ્રિસ્તમાં ઈશ્વરની દરમ્યાનગીરીનું   "ખુલ્લું રહસ્ય" કહી શકીએ (જુઓ એફેસી. ૩:૧-૧૩),“એક નવી માનવતા" (એફેસી. ૨:૧૫ ;એફેસી.૨:૧૧-૨૨) ખ્રિસ્તમાં "બધી વસ્તુઓને એક કરવાની" સર્વોચ્ચ યોજનાના સંકેત તરીકે પણ જુઓ (એફેસી.૧:૧૦).

`નવા કરારમાં  નીચેના "પ્રાર્થના માટના તેડાં" ની સમીક્ષા કરો. કયું તમને સૌથી વધુ પ્રેરણા આપે છે?શા માટે? લુક ૧૮:૧-૮, ફિલીપી. ૪:૬, કલોસી. ૪:૨, ૧ થેસ્સા. ૫:૧૬-૧૮`

શા માટે વિશ્વાસીઓને  વારંવાર નિષ્ઠાપૂર્વક,સતત પ્રાર્થનામાં ભાગ લેવા વિનંતી કરવામાં આવે છે ?પાઉલનું લશ્કરી રૂપક બે જવાબો સૂચવે છે:(૧) દુન્દુયવી દુશ્મનોની શ્રેણી સામે આધ્યાત્મિક યુદ્ધનો ખતરો ભયંકર અને વાસ્તવિક છે ;(૨) આધ્યાત્મિક શક્તિ અને વિજયના ઈશ્વરના વચનો  પાઉલની  લશ્કરી છબી (એફેસી.૬:૧૧૦-૧૭) દ્વારા દર્શાવવામાં આવે છે.નિષ્ઠાવાન,દ્રઢ પ્રાર્થના આપણને આ વચનોને ધ્યાનથી સાંભળવાની,તેમને માણવાની અને તેમની કૃપાના સંસાધનો માટે દેવનો  આભાર માનવાની તક પૂરી પાડે છે.