---
title:  વધુવિચાર
date:   22/09/2023
---

"જ્યાં સુધી બધા એકમત થઇ  કામ ન કરે ત્યાં સુધી યુદ્ધમાં સૈન્ય મૂંઝવણમાં રહે અને નબળું  પડી જશે. જો સૈનિકોએ એકબીજાની સ્થિતિ અને કાર્યના સંદર્ભ વિના,તેમના પોતાના આવેગજન્ય વિચારોને અમલમાં મૂકે,તો તેઓ સ્વતંત્ર અણુઓનો સંગ્રહ રહેશે;તેઓ સંગઠિત સંસ્થાનું કામ કરી નહિ શકે.તેથી ખ્રિસ્તના સૈનિકોએ સુમેળમાં કામ કરવું જોઈએ. તેઓએ  એકલાને વળગી રહેવું ન  જોઈએ. જો તેઓ આ કરે છે,તો દેવના લોકો તરીકે સંપૂર્ણ સુમેળમાં રહેવાની જગ્યાએ,એક મન,એક હેતુ,અને એક ભવ્ય વસ્તુ માટે પવિત્ર,માટેનાપ્રયત્નો નિરર્થક કરશે,તેમનો સમય અને ક્ષમતાઓ વેડફાઈ જશે. સંઘ શક્તિ નષ્ટ  થશે.કેટલાક રૂપાંતરિત આત્માઓ સુમેળમાં અભિનય કરે છે,એક મથાળા હેઠળ એક ભવ્ય હેતુ માટે કાર્ય કરે છે,દરેક મુકાબલામાં વિજય હાંસલ કરશે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ,સ્પાલ્ડિંગ એન્ડ  મેગન કલેક્શન,પૃષ્ઠ. ૧૨૧.

`પાઉલ દ્વારા પોતાને "સાંકળોમાં બંધાયેલ એલચી " તરીકે જાહેર કરવાનું શું મહત્વ છે? (એફેસી.૬:૨૦)`

યુદ્ધના સમય દરમિયાન એલચીઓ  ઘણીવાર પડકારજનક ભૂમિકા ભજવતા હતા,તેથી પાઉલનું  સ્વ-વર્ણન તેના લશ્કરી રૂપકના સંદર્ભમાં બંધબેસે છે.એલચીને અથવા મોકલનાર વ્યક્તિ સાથે દેશને કારણે આદર સાથે વ્યવહાર કરવામાં આવતો હતો.તેથી દુન્યવી  સર્વોચ્ચ શાસકના એલચી  તરીકે પાઉલની સ્થિતિ અને તેની સાંકળો (ખરેખર  "સાંકળ") દ્વારા દર્શાવવામાં આવેલ સંકેત અને અનાદર વચ્ચે તદ્દન વિરોધાભાસ છે.જો કે,એલચી  "કાર્યની  સાંકળ" પહેરતા હોવાથી,પાઉલ દ્વારા "ચેન સાંકળ" નો ઉલ્લેખ "વક્રોક્તિથી મસાલેદાર" હોઈ શકે છે,જેમાં તે તેની સાંકળને "વિશિષ્ટતા સાથે પહેરવા માટે શણગાર" તરીકે જુએ છે.—ડેવિડ જે. વિલિયમ્સ ,પોલના મેટાફોર્સ: ધેર કોન્ટેસ્ટ એન્ડ કેરેક્ટર ( એમએ: હેન્ડ્રીક્સન,૧૯૯૯ ),પાનું. ૧૫૨.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`તમારા વિસ્તારમાં યુદ્ધના કારણે લોકો વિભાજીત થયા છે ત્યારે તમારા અને મંડળી માટે “શાંતિ” કરવાનો શું અર્થ છે? આક્રમકતા અને હિંસા દ્વારા વધુને વધુ લાક્ષણિકતા ધરાવતા વિશ્વમાં આપણે શાંતિના પ્રતિનિધિ  કેવી રીતે બની શકીએ?`

`તમારી દિશામાં કઈ ખાસ "અગ્નિની બરછી " ફેંકવામાં આવી રહી છે? તમે કેવી રીતે ખાતરી કરી શકો કે "વિશ્વાસની ઢાલ" તેમને ઓલવવા માટે યોગ્ય  છે?`

`આપણે ક્યારેક "પ્રાર્થના યોદ્ધાઓ" વિશે વાત કરીએ છીએ. એફેસી ૬:૧૮--૨૦ ના આધારે આપણે કઈ રીતે “પ્રાર્થના સેવા” ચલાવી શકીએ?`

`મહાન વિવાદના યુદ્ધના મેદાનમાં ઘાયલ થયેલા લોકો સાથે આપણે કેવી રીતે વર્તવું જોઈએ? આપણે ખ્રિસ્તી વિશ્વાસી સાથે કેવી રીતે વર્તવું જોઈએ, જે યુદ્ધની ગરમીમાં, ભયથી ભાગી જાય છે અથવા ખુલ્લેઆમ બીજી તરફ સમર્પણ કરે છે?`