---
title:  Kuldne kuju
date:   10/04/2018
---

Piibli õppijad on juba kaua märganud seost Tn 3. ptk (lugu kolmest heebrea noormehest Duura orus) ning Ilm 13. ptk vahel (kirjeldus tagakiusamisest, millega Jumala rahvas on silmitsi seisnud minevikus ja millegaseisab silmitsi lõpupäevil).

`Võrdle Tn 3:1–6 Ilm 13:11–15ga. Millised on kahe kirjakoha vahelised paralleelid?`

Mõlemal juhul on keskmes kummardamise teema; jah, mõlemal juhulkäib jutt pealesunnitud kummardamisest. See tähendab, et kontrollivpoliitiline jõud nõuab kummardamist, mida pälvib üksnes Issand.

`Loe Tn 3:13–18. Mida õpime siit loost, mis aitab aru saada nii seda,millega seisame lõpupäevil silmitsi, kui ka seda, kuidas peaksime otsavaatama sellele, mis tuleb?`

Maailma mõjuvõimsaim juht Nebukadnetsar pilkas neid mehi ja nendeJumalat, öeldes: „Kes oleks see jumal, kes teid päästaks minu käest?“ Tasai enda jaoks peagi selgeks, kes see Jumal oli, sest pärast teatas ta: „Kiidetud olgu Sadraki, Meesaki ja Abednego Jumal, kes läkitas oma ingli japäästis oma sulased, kes lootsid tema peale ja astusid üle kuninga käsust.Nad andsid pigem ära oma ihu, kui et teenida ja kummardada mõndamuud jumalat peale nende oma Jumala“ (Tn 3:28).

Pole kahtlustki, et pärast sellise ime nägemist veendus kuningas, etJumal, keda need mehed teenisid, oli päris eriline.

Oletagem aga, et need noormehed poleks leekidest pääsenud; nad tajusid selgesti, et see võimalus oli olemas (Tn 3:18). Miks seisid nad siiski õigeasja eest ega kuuletunud kuninga korraldusele isegi juhul, kui see tähendas elusalt põlemist? See lugu esitab võimsa tunnistuse nende usust javalmidusest seista tagajärgedele vaatamata selle eest, mida nad uskusid.

`Kui lõpupäevil kerkib esile kummardamise teema, kuidas siistagada, et jääme sama ustavaks, nagu jäid nemad? Juhul, kui me polepraegu ustavad „pisimas“, siis mis paneb meid mõtlema, et olemeustavad milleski nii suures nagu lõpukriis?`