---
title:  Des offrandes pour Jésus
date:   21/01/2023
---

### Lecture de la semaine
2 Corinthiens 9:6, 7; Deut. 16:17; Ps. 116:12-18; 1 Chron. 16:29; Marc 12:41-44; Marc 14:3-9.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Comment rendrai-je à l’Éternel tous ses bienfaits envers moi? J’élèverai la coupe des délivrances, et j’invoquerai le nom de l’Éternel; j’accomplirai mes vœux envers l’Éternel, en présence de tout son peuple » (Psaume 116:12-14, LSG).

En dehors de la dime, nous trouvons aussi des offrandes, issues des 90% en notre possession après le prélèvement de la dime. C’est là que commence la générosité. Différents types d’offrandes étaient offertes, telles que les offrandes pour le péché, données en réponse à la grâce de Dieu, ou les offrandes de remerciement, offertes en guise de reconnaissance pour la protection de Dieu et des bénédictions de santé, de prospérité, de puissance et du soutien. Il y avait aussi des offrandes pour les pauvres, et des offrandes pour construire et entretenir le lieu de culte.

Lorsque nous considérons l’ampleur des dons que Dieu nous a faits, nous commencerons alors à voir nos dons comme étant plus qu’un geste de générosité. Nous apportons nos dons en réponse à ce que Dieu a fait pour nous, en particulier dans le sacrifice de Jésus. « Nous l’aimons, parce qu’il nous a aimés le premier » (1 Jean 4:19, LSG). L’église, que ce soit au niveau local, au niveau de la Fédération ou dans le monde entier, utilise alors nos dons pour faire avancer la cause de Dieu. Cette semaine, nous passerons en revue ce que la Bible dit sur les offrandes dans le cadre de notre gestion des affaires de Dieu sur la terre.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 28 janvier._
