---
title:  Réflexion avancée
date:   27/01/2023
---

La fidélité financière des membres de la famille de Dieu est également notée dans les livres célestes. « Les biens de cette terre sont des bénédictions lorsqu’on en fait bon usage. Mais ceux qui les possèdent ne doivent jamais oublier qu’ils les ont reçus de Dieu afin de les employer à l’avancement de sa cause. Ainsi, ils ne perdront pas leur récompense ici-bas, les anges de Dieu les considèreront d’un œil favorable et ils s’amasseront un trésor dans le ciel. » Ellen G. White, Témoignages pour l’église, vol. 1, p. 43.

« Dieu désire que les gens prient et planifient l’avancement de Son œuvre. Mais, comme Corneille, nous devons unir la prière au don. Nos prières et nos aumônes doivent monter à Dieu comme un mémorial. La foi sans les œuvres est une foi morte; et sans une foi vivante, il est impossible de plaire à Dieu. Pendant que nous prions, nous devons donner tout ce que nous pouvons, provenant à la fois de notre travail et de nos moyens, pour l’accomplissement de nos prières. Si nous exerçons notre foi, Dieu ne nous oubliera pas. Il marque chaque acte d’amour et d’abnégation. Il ouvrira des voies par lesquelles nous pourrons montrer notre foi par nos œuvres. » (Ellen G. White, Atlantic Union Gleaner, 17 juin 1903.)

**Discussion:**

`1. Comment la prière et le don vont-ils de pair? Autrement dit, comment la prière pourrait-elle vous aider à savoir quoi donner, quand et combien donner?`

`2. Un magazine bien connu aux États-Unis avait parlé de jeunes professionnels à Wall Street qui gagnaient tant d’argent et qui étaient pourtant si misérables, si vides, si pleins d’angoisse et d’inquiétude. L’un d’eux, un gestionnaire de portefeuille, déclara: « Après ma mort, qu’importera le fait que j’ai fait un gain supplémentaire d’un pour cent dans mon portefeuille ou non? » Quelles leçons pouvons-nous tirer de cette histoire sur la façon dont le don, même le don sacrificiel, peut être si spirituellement bénéfique pour le donateur, en ce qu’il nous aide à nous libérer de la « tromperie des richesses » (Matthieu 13:22)?`

`3. Dans la citation d’Ellen G. White ci-dessus, notez la partie qui porte sur le « bon usage » des fonds. Pourquoi est-il important pour nous qui donnons de garder son point à l’esprit?`
