---
title:  भण्डारे वा आर्थिक व्यवस्थापन र मिसन
date:   05/09/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
२ कोरिन्थी ८-९; यूहन्ना ३:१६; यूहन्ना १७:५; लूका ९:५८; प्रकाश १३:८; रोमी १२:८; रोमी १५:२६, २७।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “किनकि हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टको अनुग्रह तिमीहरूलाई थाहा छ, उहाँ धनी हुनुहुन्थ्यो, तरै पनि तिमीहरूका खातिर उहाँ गरीब हुनुभयो, ताकि उहाँको गरीबीबाट तिमीहरू धनी हुन सक” (२ कोरिन्थी ८:९)।

कोरिन्थको चर्चले यहूदाका भाइ र बहिनीहरूको सेवा गर्न पावलले दिएका अवसर २ कोरिन्थी ८ र ९ले बताउँछ। दिने मिजास परमेश्वरले नै प्रदान गर्नुभएको अवसर हो भनेर यस अंशले देखाउँछ। यसले गर्दा येशूको त्यागी चरित्रलाई हामी चम्काउन सक्ने हुन्छौं। स्वर्गको भाषा नै दिने वा दानी हुने हो। यो उल्लेखनीय शब्दहरू हेर्नुहोस्, “किनभने परमेश्वरले संसारलाई यस्तो प्रेम गर्नुभयो, कि उहाँले आफ्ना एकमात्र पुत्र दिनुभयो, ताकि उहाँमाथि विश्वास गर्ने कोही पनि नाश नहोस्, तर त्यसले अनन्त जीवन पाओस्” (यूहन्ना ३:१६)।

हामीलाई येशू दिनुभएको परमेश्वरको उद्देश्य स्पष्ट रूपमा यूहन्ना ३:१६मा कोरिएको छ, “ताकि जसले उहाँलाई विश्वास गर्छ ऊ नाश हुँदैन तर अनन्त जीवन पाउँछ।” आर्थिक व्यवस्थापन र मिसन वा सुसमाचार प्रचारीय काम सँग-सँगै गएको यस अंशले देखाउँछ। तिनीहरू एउटा सिक्काका दुई पाटा हुन्। त्यसैकारण आफू र आफ्ना सहकर्मीहरू “ख्रीष्टका सेवक र परमेश्वरका रहस्यहरूका भण्डारे हौं” (१ कोरिन्थी ४:१) भनेर पावलले पहिचान दिँदा हामी अचम्म मान्नुपर्दैन। हामी पनि परमेश्वरका भण्डारे हौं वा आर्थिक व्यवस्थापन हामीलाई सुम्पिएको छ

भण्डारेपन वा आर्थिक व्यवस्थापन र मिसन वा सुसमाचारीय सेवाकार्य येशूको उदाहरणमा गहिरो जरा गाडिएको यस अध्यायमा हामी हेर्नेछौं। हो, भण्डारेपन र मिसनको कार्य अलग गरिन सक्दैन। भण्डारेपनले चर्चको आर्थिक व्यवस्थापनलाई सहयोग गर्छ ताकि मानवीय स्रोतहरू परिचालन गरेर परमेश्वरको लक्ष्य पूरा हुन सकोस्।