---
title:  प्रेरणा
date:   07/09/2026
---

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ८:१, ५ र २ कोरिन्थी ९:७, ९, १३, १५ पढ्नुहोस्। यी पदहरूका केन्द्रिय विषयवस्तु के हो?`

दानी हुने, उदारवादी हुने वा स्वच्छ हृदयले केही अपेक्षा नगरी दिने कुरा २ कोरिन्थी ८ र ९ अध्यायभरि वर्णन गरिएको छ: “हामीलाई परमेश्वरले उहाँको अनुग्रह दिनुभयो” (२ कोरिन्थी ८:१); “तिनीहरूले आफैलाई दिए” (२ कोरिन्थी ८:५); “तिमीहरू प्रत्येकले आफ्नो हृदयमा निर्णय गरेको बमोजिम दिनुपर्छ किनकि हँसिलो भएर दिनेलाई परमेश्वरले माया गर्नुहुन्छ” (२ कोरिन्थी ९:७); “जसले छर्छ गरिबलाई दिन्छ” (२ कोरिन्थी ९:९); “तिमीहरूले उदार-चित्तले दिएको भेटीद्वारा परमेश्वरको महिमा हुनेछ” (२ कोरिन्थी ९:१३); “उहाँको वर्णन गर्न नसक्ने वरदानको निम्ति परमेश्वरलाई धन्यवाद होस्” (२ कोरिन्थी ९:१५)। २ कोरिन्थी ८ र ९ दिने भाषामा सुरु गरेर दिनै भाषामै अन्त गरिएको छ (२ कोरिन्थी ८:१ र २ कोरिन्थी ९:१५)। हामीले उदारचित्तले दिने दिमागमा राखेर यी दुई अध्यायहरू पढ्नुपर्छ। हामीले दिने दशांश र भेटी कमसेकम चार कारणहरूले यी अध्यायहरूमा दिइएका छन्।

**परमेश्वरको प्रेमप्रति आभारित भएर हामी दिन्छौं (२ कोरिन्थी ८:१; २ कोरिन्थी ९:१४, १५)।** परमेश्वरको अनुग्रहलाई (२ कोरिन्थी ८:१) सम्बोधन गर्दै २ कोरिन्थी ८-९ सुरु गरिएको छ। अलि पछि पावलले भन्छन्, “हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टको अनुग्रहलाई तिमीहरूलाई थाहै छ” (२ कोरिन्थी ८:९)। चर्चमा दिने मिजासको लागि परमेश्वर र ख्रीष्टको अनुग्रह नै दिने मुख्य कारण हो भनेर यहाँ प्रस्तुत गरिएको छ। हामीलाई येशू दिनुभएर परमेश्वरले धेरै गर्नुभएको थियो। त्यसको बदलिमा हामीले दिने भेटी, दशांश र दानहरूद्वारा हाम्रो जीवनमा परमेश्वरको अनुग्रहले काम गरिरेको छ भनेर हामीले प्रमाणित गर्छौं।

दिने धारणासँग अनुग्रहको (ग्रीक भाषामा _charis_) पनि बारम्बार २ कोरिन्थी ८-९मा उल्लेख गरिएको छ। त्यसरी नै ग्रीक शब्द _charis_ यही अंशको सुरुमा र अन्त्यमा प्रयोग गरिएको छ (२ कोरिन्थी ८:१; २ कोरिन्थी ९:१४, १५)। पावलले यस शब्दलाई विभिन्न अर्थहरू लगाएर प्रस्तुत गरेका छन्। हाम्रो जीवनमा येशूको अनुग्रहले नै प्रेरित भएर हामीलाई अरूहरूलाई अनुग्रह दिन्छौं र धन्यवादी हुन्छौं।

**येशूको नमुनालाई पछ्याउने चाहना (२ कोरिन्थी ८:९)।** मानव चोला लिएर आउनुभन्दा अघि येशू धनी हुनुहुन्थ्यो, तर हाम्रो निम्ति उहाँ गरिब हुनुभयो। त्यो हुने केवल एउटै कारण छ: त्यो हो, उहाँले हामीलाई सबै थोक दिनुभयो। जब हामीले हाम्रा भेटी, दशांश र दानहरू दिन्छौं तब अरूहरूले ख्रीष्टको बारेमा जानकारी दिन त्यसबाट उपलब्ध गराइन्छ।

**अरूहरूलाई परमेश्वरका आशिष्हरू बाँड्न चाहना (२ कोरिन्थी ९:१०, ११)।** हामीले परमेश्वरबाट पहिला पाएकोले नै हामीले पनि अरूलाई दिन सक्ने हुन्छौं। उहाँले हामीलाई प्रशस्त दिनुहुन्छ ताकि हामी उदार हुन सकौं।

**हृदयदेखि उब्जिएको इमान्दार प्रेम (२ कोरिन्थी ८:८, २४)।** हामीसँग पक्का वा सच्चा प्रेम छ भनेर जाँच्ने कुराचाहिँ हृदयदेखि खुला भएर दिने बानी हो। यो हृदयमा के छ भनेर बाहिरी रूपमा प्रदर्शन गर्ने प्रत्यक्ष प्रमाण नै भौतिक कुरा दिँदा देखिन्छ। अङ्ग्रेजी भाषमा यो उक्ति छ, “तिम्रो मुख जहाँ छ त्यसमा पैसा राख।”

`तपाईं कतिको उदारवादी हुनुहुन्छ? क्रूसको परिवेशमा तपाईंले दिनुहुने मात्राको तुलनामा तपाईंले कति दिनुहुन्छ?`