---
title:  योजनाबद्ध
date:   08/09/2026
---

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ९:७ पढ्नुहोस्। भेटी दिने मामिलामा यस पदले के बताउँछ?`

यस पृथ्वीमा पाप आउनुभन्दा अघि नै यस संसारलाई पापबाट उद्धार गर्ने योजना गर्न परमेश्वरले निर्णय गर्नुभएको थियो। येशू ख्रीष्ट यस संसारमा आउनुभएर हाम्रो लागि मर्ने योजना पौराणिक समयमा नै भएको थियो (प्रकाश १३:८)। परमेश्वरले यो योजना अचानक गर्नुभएको थिएन। उहाँले येशूसँग मिलेर यो योजना बनाउनुभएको थियो। २ कोरिन्थी ८ र ९मा दिएको अनुसार योजनामुताबिक चल्नु थियोलोजी वा ईश्वरविज्ञानको प्रमुख नीति भएको पाइन्छ। यसमा परमेश्वरको कामको निम्ति दिने नीति पनि समावेस भएको छ। यो हामीले कमसेकम दुई तरिकाले देख्न सक्छौं:

प्रथम, **योजना बनाउने काममा पहिलेको निर्णय समावेश हुन्छ।** पावलले बताउँछन्, “अनि हरेक मानिसले आफ्नो मनमा सङ्कल्प गरेबमोजिम देओस्” (२ कोरिन्थी ९:७)। ग्रीक भाषाबाट “निर्णय गरिएको” भन्ने शब्द _proaireō_ हो। यो संयुक्त क्रियापद हो। क्रियापद _pro_ को अर्थ “अगाडि वा पहिला नै” हो, र _aireō_ को अर्थ निर्णय गर्ने सन्दर्भमा प्रयोग गरिन्छ। त्यसकारण, _proaireō_ ले अघि नै बनाएको निर्णय हो भनेर औँल्याउँछ। फेरि “तिमीहरू प्रत्येकले” भन्दाखेरि सबैले दिने भाग एउटै हुँदैन भनेर बुझिन्छ। पावलले औँल्याउन खोजेका कुरा प्रष्ट छ। जसले दिने निर्णय गर्छ, उसले होसियार भएर दिनुपर्छ। तिनीहरूले कति दिन ठीक हो भनेर सोच्छन्, त्यति दिनुपर्छ।

दोस्रोमा, **दिने योजनामा अनुपातको नीति अपनाउनुपर्छ।** पावलले म्याकेडोनियाका विश्वासीहरूले “आफ्नो गच्छेअनुसार दिए” भनेर उल्लेख गर्दछन् (२ कोरिन्थी ८:३)। कोरिन्थका विश्वासीहरूले पनि आफ्नो गच्छेअनुसार दिनु भनेर उनले आग्रह गर्छन्। तिनीहरूमा भएको स्रोतले भ्याएसम्म (२ कोरिन्थी ८:११) तिनीहरूले जुन कामको निम्ति दिने हो सो दिने प्रण पूरा गर्नू भनेर पावलले अनुरोध गर्छन्। उनले भन्छन् कि दिने भेटी, “आफूसँग भएको अनुसार दिनुपर्छ तर नभएको अनुसार होइन” (२ कोरिन्थी ८:१२)। आयको दश प्रतिशत दशांश दिनुपर्छ तर भेटीहरू दिनेमा यो लागु हुने आवश्यक छैन। “तिमीहरू प्रत्येकले कति दिने भनेर प्रण गर्छौ त्यहीअनुसार दिनू” (२ कोरिन्थी ९:७) भन्नुको अर्थ आफूसँग भएको अनुपातमा दिनुपर्छ हो। प्रत्येको आय आर्जन गर्दा त्यसैको अनुपातमा दिन प्रत्येकले निर्णय गर्नुपर्छ भनेर पावलको चाहना हो, अर्थात् आफूसँग भएको गच्छेअनुसार दिनुपर्छ। तर यो योजना नबनाई हुँदैन।

`दशांश र भेटी दिनेमा तपाईं कतिको बफादारी हुनुपर्छ, चाहे तपाईं धनी होस् वा गरिब होस्? धेरै दिन सके हुन्थ्यो भनेर सकेको पनि नदिने बहाना तपाईंसँग केही छ?`