---
title:  मनस्थिति वा मनोवृत्ति
date:   09/09/2026
---

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ८:१-५ पढ्नुहोस्। उदार भएर म्याकेडोनियाका विश्वासीहरूले दिने भेटीहरूका कारण के होला?`

म्याकेडोनियाका विश्वासीहरूमा भएको मनस्थिति वा मनोवृत्ति धेरै पक्षहरूबाट हेर्न सकिन्छ।

पहिलो, **तिनीहरूले धेरै आनन्दित भएर दिए (२ कोरिन्थी ८:२)।** पावलले म्याकेडोनियाका विश्वासीहरूको तारिफ गर्दै यो सुनाउँछन्, “कष्टको भयङ्कर परीक्षाको बीचमा पनि प्रशस्त आनन्द र घोर दरिद्रतामा तिनीहरूले उदार-चित्तले दान दिए” (२ कोरिन्थी ८:२)। हृदयदेखि खुशी भएर दिनेलाई परमेश्वरले प्रेम गर्नुहुन्छ (२ कोरिन्थी ९:७) भनेर उनले पछि उल्लेख गर्छन्। “हँसिलो भएर वा खुशी मनले” दिने ग्रीक शब्द नयाँ करारमा यहाँ मात्र देखा पर्छ। त्यही आभास दिने भावना अन्त पनि व्यक्त गरिएको छ: “अर्ती दिनेले अर्ती दिने काममा, दान दिनेले उदारचित्तले, शासन गर्नेले दत्तचित्तसाथ, कृपाको काम गर्नेले खुशीसित” (रोमी १२:८)। यो शब्दा बाइबलभन्दा बाहिरका साहित्यहरूमा कहिलेकाहीँ खुशी भएर वा हृदयदेखि आनन्दित भएर भन्ने अर्थमा देखा पर्छ। २ कोरिन्थी ९:७मा खुशी वा हँसिलो भएर दिनु भनेको नहिचकिचाईकन दिनु हो।

दोस्रो, **तिनीहरूले उदार भएर दिए (२ कोरिन्थी ८:२)।** माकेडोनियाका विश्वासीहरूको उदारताको तारिफ गर्नुभन्दा अघि उनले तिनीहरूको अत्यन्तै गरिबीको बारेमा सम्बोधन गरेका थिए। “उदारता” (ग्रीक भाषामा _haplotētos_) २ कोरिन्थी ८ र ९मा दुई पल्टभन्दा बढी देखा परेको छ। पावलले भन्छन्, “तिमीहरूको ठूलो उदारताको निम्ति हरेक कुरामा तिमीहरू धनी तुल्याइनेछौ, जुन उदारताले हामीद्वारा परमेश्वरमा चढ़ाउने धन्यवाद उत्पन्न गराउनेछ” (२ कोरिन्थी ९:११)। हामीलाई दिइएको छ ताकि हामी दिन सकौं। अलि अघि उनले यो उल्लेख गर्छन्, “अरू सबैका निम्ति तिमीहरूले उदार-चित्तले दिएको भेटीद्वारा परमेश्वरको महिमा हुनेछ” (२ कोरिन्थी ९:१३)। यहाँ उदारचित्तले दिँदा येशूको सुसमाचारको निम्ति सहयोग हुन्छ भनेर पावलले व्यक्त गर्छन्।

तेस्रो, **तिनीहरूले “आफ्नै स्वेच्छाले दिए” (२ कोरिन्थी ८:३)।** यसको अर्थ तिनीहरूले आफ्नै इच्छाले दिए। तिनीहरूका प्रशस्तताबाट दिएका थिएनन् भनेर सुन्दा तिनीहरूको स्वेच्छा झन् सराहनीय हुन्छ। तिनीहरूका स्रोतहरू अत्यन्तै सिमित थिए। तीतस कोरिन्थीहरूकहाँ जान तयार हुने कुरा व्यक्त गर्दा पावलले त्यही धारणा व्यक्त गर्छन् (२ कोरिन्थी ८:१७)।

चौथो, **तिनीहरूले भेटी दिँदा यो त तिनीहरूको अवसर हो भनी ठानेर तिनीहरूले दिएका थिए (२ कोरिन्थी ८:४)।** जब माकेडोनियाका विश्वासीहरूले भेटी सङ्कलन गरे, त्यो मनोभावना तिनीहरूमा झल्केको थियो। “तिनीहरूले सन्तहरूका सहायताको निम्ति भाग लिन पाऔं भनेर हामीलाई आग्रहपूर्वक बिन्ती गरे” (२ कोरिन्थी ८:४)।

अन्तमा, **तिनीहरूले पूर्ण समर्पणको कार्यको रूपमा भेटी सङ्कलन गर्ने काममा भाग लिए (२ कोरिन्थी ८:५)।** तिनीहरूले पहिला आफूहरूलाई परमेश्वरमा अर्पण गरे, त्यसपछि पनि परमेश्वरको इच्छाले हामीलाई दिइयो भनेर पावलले लेख्दछन् (२ कोरिन्थी ८:५)। जब प्रभुमा हामी अर्पण गर्छौं तब त्यसको नतिजाले अरूहरूलाई पनि हामी अर्पण गर्छौं। माकेडोनियाका विश्वासीहरूले तिनीहरूको आर्थिक सहयोग तिनीहरूको हैसियतभन्दा बढी दिएर सुसमाचार प्रचारमा संलग्न भएका थिए। त्यसको अर्थ दिनु भन्दाखेरि पैसामा मात्र सिमित राखेर उदार हुने होइन।