---
title:  एकता
date:   10/09/2026
---

यहूदाका गरिब चर्चहरूलाई सहयोग गर्न कोरिन्थका चर्चका सदस्यहरूलाई पावलले अनुरोध गरेका हामीले हेऱ्यौं। यो अनुरोधको एउटा लक्ष्य थियो, विश्वासीहरूका बीचमा एकताको भावना जगाउने। कोरिन्थका विश्वासीहरू मिसनको क्रियाकलापमा सहभागी भएका पावल चाहेका थिए। कोरिन्थका चर्चका सदस्यहरू यरूशलेमका यहूदी चर्चका सदस्यहरूसँग सहभागी हुँदा तिनीहरू पनि परमेश्वरको एउटै परिवारका सदस्यहरू हुन् भन्ने आभास पावलले तिनीहरूलाई दिन चाहेका थिए। त्यसको अर्थ एक फेरा यहूदीहरूका प्रतिद्वन्द्वी भएका अन्यजाति कोरिन्थीहरू पनि नयाँ करारमा परमेश्वरको रेमनेन्ट वा बाँकि सन्तानका सदस्यहरू भएका प्रमाण गरेको थियो। पावलले समस्त मानवहरू एकै इसाई परिवार भएका चाहन्थे। यहूदी र अन्य जातिहरू एक भएर आउने पुस्ताको चर्चको निम्ति गवाही भएको सपना पावलले देखेका थिए।

तीतस र अर्को लोकप्रिय भाइरहरू भेटी सङ्कलन गर्न जिम्मा पाएका थिए। चर्चको स्याहार गर्न परमेश्वरले नै तीतसको हृदयमा राख्नुभएको थियो (२ कोरिन्थी ८:१६)। चर्चहरूद्वारा परमेश्वरले थप दुई भाइहरू पनि चुन्नुभएको थियो (२ कोरिन्थी ८:१८-२३)। पावलले यसरी व्यक्त गर्छन्, “तीतसचाहिँ मेरा सहभागी र तिमीहरूको सेवामा मेरा सहकर्मी हुन्, र भाइहरूचाहिँ मण्डलीहरूका दूतहरू र ख्रीष्टका महिमा हुन्” (२ कोरिन्थी ८:२३)। ख्रीष्टका महिमा भन्नाले ती दुई बफादारी भाइहरूलाई सम्बोधन गरेको हो कि चर्चहरूलाई सम्बोधन गरेको हो, त्यसको मतलब छैन। भेटी दिनु भनेको ख्रीष्टप्रति बफादारी भएको आखिरी सङ्केत थियो। येशू नै चर्चको शिर हुनुहुन्छ (एफिसी ४:१५) भन्ने कुरालाई मानेर उहाँकै मातहतमा काम गर्नुपर्छ भनेर सबै विश्वासीहरूले आभास पाउनु जरुरी छ।

भेटी कसलाई दिने भनेर कतिपयले सोध्छन्। तर चर्चद्वारा परमेश्वले नियुक्त गर्नुभएको कार्यकर्तालाई दिनुपर्छ भने २ कोरिन्थी ८-९ले हामीलाई सिकाउँछ, चर्चबाट अलग भएर बस्ने कोही स्वतन्त्र सदस्यलाई होइन। “सबै चर्चहरू” (२ कोरिन्थी ८:१८), “चर्चहरूले नियुक्त गरेका” (२ कोरिन्थी ८:१९) र “चर्चका सन्देशवाहक वा दूतहरू” (२ कोरिन्थी ८:२३) भनेर सम्बोधन गरेकोले नै चर्चका ती सेवकहरूलाई भेटी सङ्कलन गर्ने जिम्मा दिएका हुन्छ भन्ने बुझिन्छ। पावलले व्यक्त गरेको यो अर्तीप्रति हामी अचम्म मान्नुहुन्न, “तिमीहरूको प्रेम र तिमीहरूका विषयमा गरिएको हाम्रो गर्वको प्रमाण मण्डलीहरूको सामुन्ने यी मानिसहरूलाई देओ” (२ कोरिन्थी ८:२४)।

चर्च यस संसारमा परमेश्वरले नियुक्त गर्नुभएको साधन हो। चर्चमा भेटीहरू ल्याउँदा एकताको भावनालाई अघि बढाउँछ र त्यो भेटी दिने मनसाय नै एकताको नतिजा हो (२ कोरिन्थी ८:१३, १४)। तर त्यसै बखत यदि चर्चका विश्वासीहरूको नजर परमेश्वरको महिमाको लागि भएन भने, पैसाले विभाजन ल्याउँछ।

`पढ्नुहोस्: रोमी १५:२६, २७मा चर्चमा एकता भएको चाहना पावलले कसरी व्यक्त गर्छन्?`

अन्तमा आएर भेटी दिनु भनेको परमेश्वरको सेवाकार्यको निम्ति भएकोले यो अनुग्रह, आशिष्, आराधना र सङ्गति हो भनेर प्रमाणित हुन्छ। ती सबै भेटी दिएर हुने रे? यसको बारेमा सोच्नुहोस्।

`हामीबाट टाढा रहेकाहरू चर्च र मिसनहरूलाई भेटी दिने मनोभावले हाम्रो विश्व चर्चमा एकता कसरी ल्याउँछ?`