---
title:  선교 이야기
date:   29/12/2023
---

### 초대의 중요성

수줍은 미소를 지으며 수자나는 가나의 대학교에서 재림교인 학생들과 친구가 되고 난 다음 에 불과 몇 달 전 예수께 마음을 바쳤다고 말했습니다. 그녀가 2년 전 방학 동안 집에 있을 때, 오빠의 아내가 재림교회의 아기 봉헌식에 그녀를 초대했습니다. 새언니는 가족 중 유일한 재림 교인이었고 갓 태어난 아들이 주님께 봉헌되기를 원했습니다. 수잔나는 재림교회에 가본 적이 없었지만 함께 가겠다고 했습니다. 그날의 예배는 그녀를 감동시켰습니다. 그녀는 특히 음악과 노래를 좋아했습니다. 그녀는 교회에 다시 가고 싶었습니다. 하지만 새언니가 그녀를 초대하지 않았기에 그 이후로 교회에 가지 않았습니다.

대학에 돌아온 수자나는 리디아라는 이름의 재림교인 학생과 좋은 친구가 되었습니다. 리디 아는 그녀를 재림교인 학생들과 함께 하는 기도 모임에 초대했습니다. 학생들은 찬양하고 기도 했고, 그중 한 명이 예수님에 대해 설교했습니다. 수자나는 기도 모임을 즐겼습니다. 리디아는 그녀를 다시 초대했고 그녀는 학생들과 정기적으로 예배를 드리기 시작했습니다.

“전도 봉사대를 갈 예정인데 같이 갈래?” 어느 날 리디아가 그녀에게 말했습니다.

그들은 방학 중 시간을 내어서 대학에서 약 20킬로미터 떨어진 마을에 있는 집집을 방문하 며 보낼 계획이었습니다. 학생들은 저녁에 있을 전도회에 사람들을 초대할 예정이었고 수자나도 함께하기로 동의했습니다. 그녀는 재림교인 학생들과 함께 오전에는 집집 방문을 하고 저녁에 는 전도회에 참석했습니다. 매일 50명 이상의 사람들이 그 집회에 참석했습니다. 그 집회 초반 에 리디아는 수자나에게 침례를 받고 싶은지 물었습니다. “그래”라고 수자나는 대답했습니다. 매 일 말씀을 들으면서 침례를 받고 싶은 마음이 커졌습니다. 그녀는 특히 강사가 성경의 제칠일 안 식일인 토요일에 대해 말하는 것이 인상 깊었습니다. 목사님의 기별이 성경과 일치했습니다. 음 악과 노래도 매우 좋았습니다. 그녀는 자신이 무엇을 원하는지 알았습니다. ‘그런데 초대를 받을 수 있을까?’

“정말 침례를 받고 싶어?” 집회가 끝나갈 무렵, 리디아는 그녀에게 물었습니다. 수자나는 확실 하게 “침례를 받고 싶어”라고 대답했습니다. 리디아는 수자나가 침례를 받고 물 밖으로 나왔을 때 크게 기뻐하며 그녀를 꼭 안아주었습니다. 집회가 끝난 후, 수자나는 고향으로 돌아와 새언니 에게 자신이 침례 받았다고 말했습니다. 새언니는 매우 기뻐했습니다.

수자나는 어떻게 침례를 받게 되었을까요? 성령께서 수자나의 마음에 말씀하셨음이 분명합 니다. 그러나 그것은 단순한 초대에서 시작되었습니다. “처음 재림교회에 갔을 때, 그곳의 예배 가 너무 좋았어요. 저는 다시 초대받기를 기다렸지만 초대가 없어서 가지 않았습니다. 그러다가 대학교에서 다시 초대받았고, 저는 결국 재림교인이 되었습니다.”

여러분의 13째 안식일학교 헌금은 수자나가 공부하고 있는 가나의 간호/조산사 훈련 대학에 새로운 교실과 기숙사를 건축하는데 사용될 것입니다. 세계 선교를 위한 여러분의 아낌없는 협 력에 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부