---
title:  L’exemple de Jésus
date:   06/09/2026
---

Le contexte de 2 Corinthiens 8 et 9 concerne l’encouragement de Paul aux membres de Corinthe à mener à bien une collecte de fonds pour les églises pauvres de Judée. Apparemment, ils s’étaient déjà engagés à le faire (2 Co 8.10, 11 ; 2 Co 9.5 ; voir également 1 Co 16.1-4), mais des problèmes relationnels entre eux et Paul avaient compliqué les choses. Après avoir réglé ces problèmes (2 Corinthiens 1-7), Paul passe maintenant à la conclusion (2 Corinthiens 8-9).

Au départ, Paul cite l’exemple des Macédoniens (2 Co 8.1-7), dont l’extrême pauvreté ne les a pas empêchés de déborder d’une « richesse de générosité » (2 Co 8.2). Oui, pauvreté et générosité peuvent aller de pair. Cependant, cette générosité admirable des Macédoniens n’est qu’un reflet de la générosité de Jésus qui s’est donné lui-même pour nous (2 Co 8.8-15).

`Lisez 2 Corinthiens 8.9. Que nous apprend ce passage sur l’exemple de Jésus ?`

La déclaration de Paul dans 2 Corinthiens 8.9 est l’un des passages les plus étonnants, les plus puissants et les plus profonds de toute la Bible. Paul raconte l’histoire de la mission de Jésus, mais avec une incroyable économie de mots. Il y a tellement de théologie dans ce verset. C’est l’histoire de la rédemption, mais en un seul verset.

Ce qui est encore plus impressionnant, c’est que cette histoire est racontée dans un langage financier. Oui, Jésus était riche. Sa richesse fait référence à sa préexistence dans les cieux (Jn 17.5). Il a décidé de devenir pauvre en renonçant à la gloire céleste et en venant dans ce monde de souffrances. Il est devenu littéralement pauvre (Lc 9.58). Bien qu’égal à Dieu, « il s’est dépouillé lui-même, en prenant la condition d’esclave, en devenant semblable aux hommes » (Ph 2.7, COL). « Reconnu à son aspect comme humain, il s’est abaissé lui-même en devenant obéissant jusqu’à la mort – la mort sur la croix » (Ph 2.8).

Jésus a donné sa propre vie afin que nous puissions vivre éternellement avec lui. Son sacrifice avait un but : notre salut. La gestion et la mission vont de pair. 2 Corinthiens 8-9 raconte l’histoire d’une offrande particulière. Cette histoire fondée sur Jésus. Au cours de cette semaine, nous aborderons plusieurs principes théologiques liés à la pratique des offrandes basées sur le sacrifice de Jésus-Christ.

`Méditez sur la naissance, la vie, la mort et la résurrection de Jésus. Lorsque vous réalisez qu’il a fait tout cela pour vous, pour que vous puissiez avoir l’espoir d’une existence au-delà de cette misérable existence ici-bas, quelle devrait être votre réaction ?`