---
title:  Une question d’attitude
date:   09/09/2026
---

`Lisez 2 Corinthiens 8.1-5. Qu’est-ce qui peut expliquer la générosité des Macédoniens dans leurs offrandes ?`

L’attitude positive des Macédoniens se manifeste de plusieurs façons.

Premièrement, **ils ont donné avec une joie débordante** (2 Co 8.2). Paul dit que « leur joie débordante et leur profonde pauvreté ont fait abonder la richesse de leur générosité » (2 Co 8.2). Il mentionne plus loin que « Dieu aime celui qui donne avec joie » (2 Co 9.7). Le mot grec traduit par « avec joie » n’apparaît qu’ici de tout le Nouveau Testament. Un terme de la même famille apparaît ailleurs : « Celui qui exerce la compassion [doit le faire] avec joie » (Rm 12.8). Des termes issus de cette famille apparaissent parfois dans la littérature extra-biblique, au sens de joie et de bonheur. Dans 2 Corinthiens 9.7, donner avec joie signifie donner sans réticence.

Deuxièmement, **ils ont donné avec générosité** (2 Co 8.2). Avant de mentionner la générosité des Macédoniens, Paul a d’abord fait référence à leur « profonde pauvreté. » Le mot « générosité » (en grec, _haplotētos_) apparaît deux fois de plus dans 2 Corinthiens 8 et 9. Paul dit : « Ainsi vous serez enrichis à tout point de vue pour toutes sortes d’actes de générosité » (2 Co 9.11, SG21, italiques pour souligner). Un peu plus loin, il mentionne leur « générosité dans le partage de [leurs] biens » (2 Co 9.13, BFC, italiques pour souligner). Dans ce passage, être généreux dans ses offrandes est une manière de confesser l’évangile du Christ.

Troisièmement, **ils ont donné « de leur plein gré »** (2 Co 8.3). Cela signifie qu’ils ont donné volontairement. Cela devient encore plus admirable quand on voit qu’ils ont donné à partir de leur essentiel, car leurs ressources étaient extrêmement limitées. Paul utilise la même idée pour caractériser la volonté de Tite de rendre visite aux Corinthiens. Il s’est rendu à Corinthe de son plein gré (2 Co 8.17).

Quatrièmement, **ils ont donné en ayant le sentiment que donner est un privilège** (2 Co 8.4). Cette attitude est perceptible dans la demande des Macédoniens de participer à la collecte. « Ils nous ont demandé avec beaucoup d’insistance la grâce de prendre part à ce ministère de solidarité » (2 Co 8.4).

Cinquièmement, **ils ont participé à la collecte comme un acte de consécration totale** (2 Co 8.5). Paul dit : « Ils se sont donnés eux-mêmes, d’abord au Seigneur, puis à nous, par la volonté de Dieu » (2 Co 8.5). Se donner au Seigneur conduit à se donner aux autres. Les Macédoniens ont étendu leur implication dans la mission au-delà de l’aide financière. En d’autres termes, donner et être généreux ne se limite pas à des questions d’argent.