---
title:  L’unité
date:   10/09/2026
---

Nous avons vu que Paul encourage les membres de la communauté de Corinthe à participer à une collecte pour les églises pauvres de Judée. L’un de ses objectifs est de susciter un sentiment d’unité. Il veut qu’ils participent, qu’ils fassent partie de la mission. Il veut montrer que les églises non-juives font partie de la même famille de Dieu que les croyants juifs de Jérusalem. Autrement dit, ces personnes, qui étaient autrefois leurs adversaires, sont désormais leurs compagnons dans la nouvelle alliance de Dieu. Paul veut voir toute la famille chrétienne, juifs et païens, unie d’une manière qui puisse servir de témoignage à l’Église dans les générations à venir.

Tite et deux autres frères réputés étaient chargés des fonds. Dieu a mis ce souci pour l’Église dans le cœur de Tite (2 Co 8.16). Par l’intermédiaire des églises, Dieu a également choisi les deux autres frères (2 Co 8.18-23). Ils sont appelés « les envoyés des Églises, la gloire de Christ » (2 Co 8.23, COL). Que « la gloire de Christ » décrive ces deux frères fidèles ou les églises elles-mêmes, cela n’a pas d’importance. Donner des offrandes est en fin de compte un signe de loyauté envers Christ, le Chef de l’Église (Ep 4.15, COL).

2 Corinthiens 8-9 indique que les offrandes doivent être données à des personnes désignées par Dieu par l’intermédiaire de l’Église, comme le montrent des expressions comme : « toutes les Églises » (2 Co 8.18), « choisi par les Églises » (2 Co 8.19, SG21) et « envoyés des Églises » (2 Co 8.23, COL). Ainsi, l’exhortation suivante n’est pas surprenante : « À la vue des Églises, donnez-leur donc la preuve de votre amour » (2 Co 8.24, SG21).

Apporter des offrandes à l’Église, l’instrument désigné par Dieu sur terre, favorise l’unité et c’est en même temps le résultat d’un sentiment d’unité (2 Co 8.13, 14). L’argent peut être un formidable facteur d’unité. D’un autre côté, si les yeux des gens ne sont pas fixés uniquement sur la gloire de Dieu, l’argent peut aussi créer des divisions.

`Comment Romains 15.26, 27 révèle-t-il le désir d’unité de Paul ici ?`

Enfin, Paul décrit la collecte comme un service ou un ministère, comme un acte de grâce, comme une bénédiction, comme un acte d’adoration, et aussi comme une communion fraternelle. Et tout cela à partir d’une offrande ? Réfléchissez.

Comment nos dons aux églises et aux missions partenaires, souvent situées dans des endroits très éloignés, contribuent-ils à l’unité de l’Église universelle ?