---
title:  عِنْدَهَا سَنَعْرِفُ
date:  22/12/2020
---

`«السَّمَاء مدرسة. وميدان الدراسة فيها هو الكون، ومعلّمها هو الإله السرمدي. وقد اُفْتُتِح فرع من هذه المدرسة في جنة عدن، وحيث أُكْمِلَ تدبير الفداء فستستأنف التَّرْبيَة ثانية في مدرسة جنّة عدن» (روح النبوة، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٣٥٢).`

إذا كُنت مِثل مُعظم الناس، فَأنت لَديك الْكثير مِن الأسئلة حَول الخَطية والمُعاناة والمَرض والمُوت، وحَول سَببِ حُدوثِ هَذا وسَببِ حُدوثِ ذَاك، وسَببِ حُدوث الأُمور الأُخرى.

لدينا أسئلة حول العالَم الطبيعي، أيضًا، وحول كلّ أسراره. على الرغم مِن كلِّ التقدّم الذي أحرزه العِلْم في مساعدتنا على فهم المزيد عن العالَم والكونِ ككلّ، فلا يزال هناك الكثير الذي يفوق إدراكنا.

مِن أبسط أشكال الحياة إلى السَّمَاء فوق رؤوسنا، مِن حركة الجسيمات دون الذّرية إلى المجرّات الدّوارة المنتشرة في جميع أنحاء الكون، نواجَه بحقيقةٍ أكبر وأعمق بكثير مما يمكن لعقولنا إدراكه، خاصةً في ظلِّ القليل مِن الوقت الذي لدينا هنا على الأرضِ لدراسة هذه الأمور بأنفسنا.

مِن ناحية أخرى، عندما يكون لديك الأبدية لِلدِّرَاسَةِ والتَّعَلُّمِ، فلا شك في أنَّ الكثير مِن الأسرار سوف تتَّضح لنا.

**ماذا تخبرنا النصوص الكتابية التالية حول ما سنتعلّمه بمجرد انتهاء هذه الحلقة المؤسفة مِن الخطية والمعاناة والموت؟**

`١كورنثوس ١٣: ١٢`

`١كورنثوس ٤: ٥`

لقد وُعِدنا بأننا سنحصل على فهم للأشياء التي لا تزال مخفية بالنسبة لنا في الوقت الحالي. أيضًا، يا له مِن رجاء مُدهش أنَّه بمجرد أنْ نرى ونفهم الأمور التي تبدو الآن صعبة للغاية، فإنّه لن يكون لدينا شيء سوى تسبيح الله! الأمر الأهم بالنسبة لنا الآن هو التَّمسّك بإيماننا، والثَّقة في وعود الله، والعيش وفقًا لمعايير النور الذي لدينا، والصَّبْر إِلَى الْمُنْتَهَى. والأخبار السَّارة هي أننا نستطيع «كُلَّ شَيْءٍ فِي الْمَسِيحِ الَّذِي» يُقَوِّينَا» (فيلبي ٤: ١٣).

`ما هي الأسئلة العويصة [المعقدة] التي تُثْقِل على قلبك؟ ما هي الأشياء التي تبدو الآن غير مفهومة؟ كيف يمكن لِتَعَلّم الثقة في الله، فيما يتعلق بالأمور التي تفهمها أنْ يساعدك في التعامل مع الأمور التي لا تفهمها في الوقت الرَّاهِنِ؟`