---
title:  المدرسة في الأَبَدِيَّة
date:  23/12/2020
---

`«لأَنَّ خِفَّةَ ضِيقَتِنَا الْوَقْتِيَّةَ تُنْشِئُ لَنَا أَكْثَرَ فَأَكْثَرَ ثِقَلَ مَجْدٍ أَبَدِيًّا. وَنَحْنُ غَيْرُ نَاظِرِينَ إِلَى الأَشْيَاءِ الَّتِي تُرَى، بَلْ إِلَى الَّتِي لاَ تُرَى. لأَنَّ الَّتِي تُرَى وَقْتِيَّةٌ، وَأَمَّا الَّتِي لاَ تُرَى فَأَبَدِيَّةٌ» (٢كورنثوس ٤: ١٧-١٩). ما هو الرّجاء الذي تقدّمه لنا هذه النصوص؟ ماذا يمكن أنْ تكون بعض هذه الأشياء التي لا تُرى التي ننتظرها، والتي وُعِدنَا بها مِن خلال يسوع؟ انظر أيضًا رؤيا ٢١: ١، ٢؛ رؤيا ٢: ٧؛ رؤيا ٧: ١٤-١٧.`

بغض النظر عن الوعود الحقيقة المقدّمة لنا في يسوع، وبغض النظر عن الأسباب الجيِّدة التي لدينا لنؤمن بهذه الوعود، تبقى الحقيقة الأساسية وهي أنّ الإنجيل لا يعطينا سوى تلميحات ولمحات عَمَّا ينتظرنا. مع ذلك، هناك شيء واحد يمكننا أنْ نكون متأكدين مِنّه، وهو أنَّ الأمر سيكون عظيمًا، فقط فكّر في كَم ستكون الحياة رائعة في عالِم بدون ويلات الخطية!

كلُّ آلامنا، كلُّ معاناتنا، وكلّ الأشياء التي نصارع معها هنا تأتي مِن الخطيَّة وعواقب الخطيَّة. جاء يسوع ليمحو كل ذلك، وسيعيد الأرضَ إلى ما كان اللهُ قد قصدَ لها أنْ تكون عليه قبل دخول الخطيَّة. في الواقع، سيكون الأمر أفضل، لأننا وسط كل هذه الأمجاد سنكون إلى الأبد قادرين على رؤية الْجُرُوح في يدي وقدمي يسوع، تكلفة فدائنا.

«وهناك عندما يُرفع البرقع الذي يحجب كلّ شيء عن أنظارنا وترى عيوننا عالم الجمال ذاك الذي لا نرى منه الآن سوى لمحات بواسطة المجهر، وعندما ننظر إلى أمجاد السّموات التي نتفرّس فيها الآن بواسطة المنظار المقرِّب، وعندما تُرفع ضربة الخطيّة فإنَّ الأرضَ كلّها ستبدو في «جمال الله إلهنا، فما أعظم الحقل الذي يتّسع أمام دراستنا! هناك يمكن لطالبِ العلم أنْ يقرأ قصّة الخَلقِ ولا يرى ما يذكّره بناموس الشّر. ويمكنه أنْ يستمع إلى موسيقى أصوات الطّبيعة ولا يُلاحظ صوت عويل أو صوت الحزن المنخفض. ويمكنه في كلّ الخلائق أن يتتبّع كتابة واحدة – في الكون الواسع يُشاهَد «اسم ...[الله] مكتوباً» ولن تبقى في الأرض أو البحر أو السَّمَاء علامة واحدة من علامات الشّر» (روح النبوة، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٣٥٤، ٣٥٥).

`حاول أن تتخيل كيف سيكون الأمر عندما تحيا إلى الأبد في عالم جديد تمامًا، عالَم يخلو مِن كل شيء يجعل الحياة هنا صعبة للغاية. ما هو تصوّرك لما ستكون عليه الحياة هناك؟ ما هي الأمور التي تتطلع إليها بشكل خاص؟`