---
title:  المُعَلِّم الأَعْظَم
date:  24/12/2020
---

كما رأينا في هذا الرّبع بأكمله، كان التَّعْلِيم هو أحد الجوانب الرئيسية لخدمة يسوع هنا على الأرض. فمنذ بداية خدمته، سواء مِن خلال الأفعال أو الأعمال، كان يسوع باستمرار يعلّم أتباعه الحقَّ عن نفسه وعن الآب وعن الخلاص وعن الرَّجاء الذي ينتظرنا (انظر متى ٥: ٢؛ مرقس ٤: ٢؛ لوقا ١٩: ٤٧؛ يوحنا ٦: ٥٩).

في الواقع، كلّ ما عليك عمله هو إلقاء نظرة على أي إنجيل مِن الأناجيل الأربعة في العهد الجديد، وعبر صفحاته ستجد يسوع يُعلّم. في الحقيقة، إنَّه حتى في وقتنا هذا، يواصل الرّب تعليمنا، وسوف يستمر هذا التَّعْلِيم في العالَم الجديد أيضًا. لكن تخيَّل كيف سيكون الأمر مختلفًا في عالَمٍ غير مثقلٍ بالخطيَّة وكل القيود التي تفرضها علينا.

`«فَيَقُولُ لَهُ: مَا هذِهِ الْجُرُوحُ فِي يَدَيْكَ؟ فَيَقُولُ: هِيَ الَّتِي جُرِحْتُ بِهَا فِي بَيْتِ أَحِبَّائِي» (زكريا ١٣: ٦). ما الذي تتحدث عنه هذا الآية برأيك؟`

«وإذ تمر سنو الأبدية فستأتي بإعلانات أغنى وأمجد عن الله والمسيح. وكما تتجدد المعرفة فكذلك ستتجدد المحبة والوقار والسعادة وتزيد أَيْضًا. وكلما عرف الناس أشياء أكثر عن الله زاد إعجابهم بصفاته. وإذ يكشف يسوع أَمَامهم غنى الفداء والأعمال العظيمة المدهشة في الصّراع الهائل مع الشيطان فإن قلوب المفتدين تختلج بتعبّد حارٍ عميقٍ، وبفرحٍ مذهلٍ للعقل يضربون على قيثاراتهم الذهبية فتتحد ربوات ربوات وألوف ألوف مِن الأصوات في إنشاد أغنية الحمد العظيمة....

«لقد انتهى الصراع العظيم. وما عاد للخطية أو للخطاة وجود. وقد صارت المسكونة كلها طاهرة. وفي عاطفة واحدة من الوفاق والفرح يشترك كلّ الخلائق. ومن ذاك الذي قد خلق الجميع تفيض الحياة والنور والبهجة في كل الأقاليم في الفضاء الذي لا حدود له. فمِن أصغر ذرة إلى أعظم كوكب، مِن حي إلى جماد، بجمالها وكمالها ـــ كلها تشهد شهادة واحدة قائلة: الله محبة» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦١٤).

`مِن بين كلِّ الحقائق المذهلة التي سنتعلّمها طيلة الأبدية، لن يبهرنا ويأسر عقولنا شيء أكثر مِن ذبيحة يسوع نيابة عنّا. فكّر في مدى ما سيكون عليه هذا الأمر مِن عمق ووفرة وغزارة لدرجة أنّنا سوف نَدْرُسه طيلة الأبدية. وحتى في وقتنا الراهن، كَيِف يُمكنك أنْ تَتعلّم أنْ تُقدّر بِشَكل أفْضل مَا فَعَله يَسوع لأجْلنا على الصليب؟`