---
title:  لمزيد من الدرس
date:  25/12/2020
---

لمزيد مِن الدرس: اقرأ لروح النبوة الفصل الذي بعنوان «مدرسة الحياة الأخرى»، صفحة ٢٥٢-٢٦٢، في كتاب التَّرْبيَة الحقيقية؛ والفصل الذي بعنوان «النّصرة النهائية»، صفحة ٦٠١-٦١٤، في كتاب الصراع العظيم.

«إنَّ الأسد، الذي ينبغي أن نخشاه ونرهبه هنا سوف يربض مع الحَمَل، وكل شيء في الأرض الجديدة سيسوده السّلام والوئام. وستكون أشجار الأرض الجديدة قويمة وشامخة، دون تَشوّه....

«ليكن كلّ ما هو جميل في موطننا الأرضي مُذَكِّرًا لنا بالنَّهر البلوري والمروج الخضراء، والأشجار المتلألئة والينابيع النابضة بالحياة، والمدينة المُشرقة، والمرتّلين ذوي الثياب البيضاء في موطننا السماوي – عالَم الجمال الذي لا يمكن لفنّان تصوّره ولا للسان بشري وصفه. اسمح لخيالك أنْ يتصوّر موطن المفديين، وتذكّر أنه سيكون فائق التألّق بحيث لا يمكن لِأَفْطَنِ مُخَيّلَةٍ لديك أنْ تَتصوّره» (روح النبوة، السَّمَاء، صفحة ١٣٣، ١٣٤).

«إن الخوف من جعل الميراث العتيد يبدو ماديًّا أكثر مِن اللازم جعل كثيرين يفسرون الحقائق التي تقودنا إلى اعتباره وطننا، تفسيرًا روحيًّا يُفقدها معناها. لقد أكد المسيح لتلاميذه أنَّه ماضٍ ليعد لهم منازل في بيت الآب. فالذين يقبلون تعاليم كلمة الله لن يجهلوا جهلاً تامًا ما يختص بالمسكن السماوي.... إنَّ لغة البشر قاصرة عن وصف مكافأة الأبرار. ولن يعرفها إلا مَن يرونها. ولا يمكن لعقل محدود قاصر أنْ يدرك مجد فردوس الله» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦١٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. تمعّن أكثر في النقطة التي أثارها باسكال، حول الأشخاص الذين يبدو أنّهم غير مكترثين بشأن ما ستكون عليه الْحَيَاةُ الأَبَدِيَّةُ. لماذا يفكّر الناس بهذه الطريقة في رأيك؟ لماذا يُعد هذا موقفًا مِنْ غَيْر العقلاني اتخاذه؟`

`٢. أمعن التفكير في السَّبب الذي يجعل رجاء الحياة الأبدية بالغ الأهمية بالنسبة لإيماننا. لماذا يُعتبر أي شيء آخر لا قيمة له بدون هذا الرّجاء؟`

`٣. فكّر في الأسرار المذهلة في العالَم الطبيعي، سواء كان ذلك في عِلم الأحياء، الجيولوجيا، الفلك، الفيزياء، أو الكيمياء. في كل هذه المجالات وغيرها، ستجد أنَّ كلَّ شيء هو أكثر تعقيدًا ممّا كان يعتقده الناس أصلاً. على سبيل المثال، لم يعد العلماءُ يتحدثون عن «أشكال الحياة البسيطة» لأنّه، كما اتضح، فإنَّه حتى أبسط أشكال الحياة ليست بهذه البساطة على كلِّ حال. يبدو أنَّ كلَّ تقدَّم في المعرفة، كل اكتشاف جديد، يثير المزيد مِن الأسئلة لدينا، والتي تحتاج إلى إجابة. كيف يساعدنا كلّ هذا على فهم مقدار ما سنتعلمه في «مدرسة الحياة الأخرى»؟`