---
title:  Justicia y juicio para todos
date:   02/09/2023
---

### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Levítico 16: 29-34**

**Justicia y juicio para todos**

En todo el mundo, la gente clama justicia. Esto es especialmente válido para los jóvenes, que quieren hacer algo contra la corrupción que apenas han comenzado a ver. Se preguntan por qué el progreso es tan lento y por qué pareciera que hay un retroceso tan acelerado. Afortunadamente, el libro de Levítico aporta esperanza a todos los que sueñan con un mundo en el que se valoren la equidad y la justicia.

Levítico 16 describe en detalle el Día de la Expiación. El décimo día del séptimo mes (septiembre u octubre en el calendario judío), el sumo sacerdote de Israel entraba en el Lugar Santísimo del santuario llevando el pectoral del juicio (Éxo. 28: 15). La Fiesta de las Trompetas se celebraba el primer día del mismo mes. Como su nombre lo indica, sonaban las trompetas, que preparaban al pueblo para la presencia y el juicio de Dios que se aproximaban. ¡Qué buen recordatorio de que debemos asegurarnos de que nuestra vida está bien con Dios antes de pedir cuentas a los demás! El juicio de Dios se acerca también para cada uno de nosotros. Quizá, en el sonido de los muchos gritos de justicia que se oyen hoy en el mundo, podamos discernir las trompetas del juicio y la necesidad de poner nuestra vida en orden con Dios y con quienes nos rodean.

En el Día de la Expiación todos los israelitas confesaban y abandonaban sus pecados y oraban fervientemente para que Dios los cubriera (expiara) con la sangre del sacrificio. Dios les prometió lo mismo que nos promete a nosotros hoy (Lev. 16: 34): que los que confiesan sus pecados con sinceridad y arrepentimiento pueden estar seguros de que son perdonados y sus pecados expiados.

Debemos acometer con humildad la tarea de llevar justicia, misericordia, equidad y compasión a nuestras comunidades, conscientes de nuestros defectos y recordando la misericordia que Dios nos extiende a través de Cristo. Este tipo de activismo es bíblico y transformador del mundo, si procede de una actitud humilde, no de una actitud crítica o jactanciosa.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia, Levítico 16: 29-34.
* Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Levítico 16: 29-31.
* También puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.

` `