---
title:  Sự Ứng Nghiệm Những Lời Tiên Tri Trong Cựu Ước
date:   16/11/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Nhưng Ta có một lời chứng vĩ đại hơn của Giăng; vì những công việc Cha giao cho Ta hoàn tất, chính những công việc Ta đang thực hiện đây, làm chứng rằng Cha đã sai Ta” (Giăng 5:36).

### Kinh thánh nghiêm cứu
Giăng 5:17,20, 36-40, 46,47; Giăng 13:18; Giăng 17:12; Giê-rê-mi 2:13; Xa-cha-ri 9:9, Giăng 8:12-30.

Chúng ta có thể xem thấy rất nhiều lần trong Giăng tất cả những điều mà Đức Chúa Giê-su đã tiết lộ rằng, Chính Đấng Mê-si (Ham-ma-shi-ah), Đấng Cơ Đốc đã đến Y-sơ-ra-ên và trên thực tế Ngài đã giống như họ, một người Do Thái sinh ra tại Bết-lê-hem, giống như Kinh Thánh đã tiên tri.

Như Giăng đã chép, “Ngôi Lời ở trong thế gian và thế gian đã được tạo dựng bởi Ngài, nhưng thế gian không nhận biết Ngài” (Giăng 1:10).

Ngài đã đến thế gian này, thế gian này được tạo nên bởi Ngài, nhưng thế gian này lại chẳng biết về Ngài? Đây là một điều đáng ngạc nhiên. Như chúng ta có thể thấy trong Giăng và các Phúc Âm còn lại, rất nhiều người đã biết đến Ngài, đáng lý họ phải biết Ngài, đặc biệt là tất cả những thứ mà Ngài đã làm và nói. Và hơn thế nữa, bởi vì Kinh Thánh Cựu Ước khẳng định về Ngài.

Trong tuần này chúng ta sẽ cùng học về những điều mà Giăng đã minh chứng về Ngài là Đấng Mê-si, và chúng ta cũng sẽ nhìn vào lý do tại sao rất nhiều người lại luôn từ chối Ngài bất chấp những minh chứng mạnh mẽ Ngài là Đấng Cơ Đốc.

Chúng ta học được gì từ những sai lầm của họ?

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 23 tháng 11._