---
title:  Những Dấu Hiệu, Công Việc Và Những Điều Kỳ Diệu
date:   17/11/2024
---

Ngoài những phép lạ cụ thể mà Giăng đã sử dụng để chỉ ra Chúa Giê-su là Đấng Mê-si, ông cũng ghi lại cuộc thảo luận rộng hơn về các dấu hiệu, công việc và phép lạ mà Chúa Giê-Su đã làm.

Các dấu lạ và phép lạ, tự chúng, không phải là bằng chứng về vai trò Đấng Mê-si của Ngài, bởi vì nhiều tiên tri, đôi khi là tiên tri giả, cũng đã thực hiện phép lạ. Giăng đã không ghi chép lại các dấu hiệu vì chúng chỉ đơn thuần chỉ ra một người làm phép lạ vĩ đại. Các dấu hiệu mà Giăng đã chép có đặc điểm độc đáo là chỉ ra Chúa Giê-su là Đấng Mê-si và cho thấy rằng Ngài thực sự đến từ chính Đức Chúa Cha.

`Đọc Giăng 5:17,20,36–38. Những câu này mô tả mối quan hệ giữa Chúa Giê-su và Đức Chúa Cha như thế nào, đặc biệt là trong bối cảnh của các dấu hiệu cho biết về Ngài?`

Chúa sử dụng những dấu lạ để bài tỏ mối quan hệ mật thiết với Đức Chúa Cha. Hai Đấng như một. Việc đó bài tỏ rằng “để các ngươi hiểu rằng Cha ở trong Ta và Ta ở trong Cha” (Giăng 10:38, cũng xem Giăng 14:10,11).

Mục đích Ngài đến thế gian này là để thực hiện công việc của Đấng đã sai Ngài, để những việc ấy mang lại những lợi ích cho thế gian. Đó là, Ngài đến để làm công việc mà Đức Chúa Cha đã phái Ngài đến để làm, và những công việc mà Ngài đã làm chứng rõ ràng rằng Ngài đến từ Đức Chúa Cha. Tuy nhiên, như chúng ta đã thấy, ngay cả khi có những dấu hiệu mạnh mẽ và lời chứng từ nhiều người, mọi người vẫn chọn không tin.

Các nhà lãnh đạo tôn giáo hỏi Chúa Giê-su, “Ông để chúng tôi hoang mang cho đến bao giờ? Nếu quả thật ông là Chúa Cứu Thế, hãy nói hẳn ra cho chúng tôi đi!”, Chúa Giê-su đáp: “Ta bảo các ngươi rồi mà các ngươi vẫn không tin! Những công việc Ta nhân danh Cha Ta thực hiện, chính là bằng chứng cho Ta (Giăng 10:24,25).

Nếu Chúa Giê-su đến và nói Ngài là Đấng Mê-si, các nhà lãnh đạo tôn giáo – tìm kiếm bất cứ điều gì họ có thể tìm thấy để chống lại Ngài – sẽ bắt lấy Ngài. Biết được điều này, thay vào đó, Chúa Giê-su chỉ ra những công việc Ngài đã làm. Nếu Chúa Giê-su đã nói Ngài là Đấng Cơ Đốc, họ có thể dễ dàng tìm cách chối bỏ điều đó. Nhưng làm thế nào họ có thể phủ nhận các dấu hiệu, công việc và những điều kỳ diệu? Đây là những bằng chứng mạnh mẽ về Ngài là ai và Ngài đến từ đâu.

`Làm thế nào chúng ta có thể tự bảo vệ mình khỏi những tấm lòng cứng rắn mà chúng ta thấy giữa các nhà lãnh đạo tôn giáo này? Trong những phương diện nào chúng ta có thể có những hành động chống lại công việc của Đức Chúa Trời trong cuộc sống của chúng ta?`