---
title:  Περαιτέρω Μελέτη
date:  03/12/2021
---

«Πόσο μεγάλη είναι η συγκαταβατικότητα και η ευσπλαχνία του Θεού για τα αμαρτωλά πλάσματά Του τοποθετώντας το ουράνιο τό¬¬¬ξο στα σύννεφα σε ένδειξη της συνθήκης Του με τους ανθρώπους! Ο Κύριος δηλώνει ότι κάθε φορά που θα βλέπει το τόξο, θα θυμάται τη διαθήκη Του. Με αυτό δεν εξυπακούεται ότι ενδέχεται πο¬τέ να λη¬σμονήσει. Απλώς μεταχειρίζεται, όταν μας μιλάει, τις δι¬κές μας αν¬¬θρώπινες εκφράσεις για να μπορούμε να Τον καταλαβαίνουμε κα¬λύτερα. Ο σκοπός του Θεού ήταν, όταν οι άνθρωποι των επερχό¬μενων γενεών θα ρωτούσαν για τη σημασία της μεγαλό¬πρεπης α¬ψί¬δας που εκτείνεται από τη μια ως την άλλη άκρη του ουρανού, να επαναλαμβάνουν οι γονείς τους την ιστορία του κατακλυσμού και να τους λένε ότι ο ΄Υψιστος Θεός διαμόρφωσε το τόξο σε καμπύλη και το τοποθέτη¬σε στα σύννεφα σαν διαβεβαίωση ότι τα νερά δε θα πλημμύ¬ριζαν πο¬τέ ξα¬νά τη γη. Με τον τρόπο αυτό θα δινόταν η μαρτυρία της θεϊκής α¬γάπης προς τον άνθρωπο και θα αυξανόταν πε¬ρισσότερο η εμπιστοσύνη του στο Θεό.» Έ. Χουάιτ, Π.Π., σελ. 88, 89.

Από την ίδρυση του Χριστιανισμού, δεν υπήρξε ποτέ εκκλησία που να συμμετέχει στον πλούτο και στις ανέσεις που δημιουργεί, όπως η εκκλησία σήμερα σε κάποιες χώρες του κόσμου. Το ερώτημα είναι: Ποιο είναι το κόστος; Η τόση αφθονία σίγουρα επηρεάζει την πνευματικότητά μας – και όχι για το καλό μας. Γιατί συμβαίνει αυτό; Από πότε τα πλούτη και η υλική αφθονία προωθούν τις Χριστιανικές αρετές της αυταπάρνησης και της αυτοθυσίας; Στις περισσότερες περιπτώσεις, ισχύει το αντίθετο: έχοντας οι περισσότεροι άνθρωποι, όσο πιο αυτάρκης γίνονται, τόσο λιγότερο εξαρτώνται από τον Θεό. Τα πλούτη και η ευημερία, όσο   ωραία κι αν είναι, έρχονται με πολλές πνευματικές παγίδες.

**Ερωτήσεις για συζήτηση**

`1.	Συζητήστε το πώς τα πλούτη επηρεάζουν την πνευματικότητά μας. Με ποιους τρόπους εκείνοι που έχουν χρήματα μπορούν να προστατευτούν από τους διάφορους πνευματικούς κινδύνους που μπορεί να επιφέρουν τα πλούτη;`

`2.	 Συζητήστε για τις τελευταίες σκηνές στη ζωή του Χριστού και τι μας λένε για την αγάπη του Θεού για μας. Γιατί δεν πρέπει ποτέ να ξεχνάμε την πραγματικότητα αυτής της αγάπης; Ποια άλλα πράγματα μπορείτε να σκεφτείτε τα οποία αποκαλύπτουν την αγάπη του Θεού; Γιατί πρέπει πάντα να θυμόμαστε αυτή την πραγματικότητα;`

`3.	 Ορισμένοι επιστήμονες αμφισβητούν τα γεγονότα του κατακλυσμού και της εξαήμερης δημιουργίας, παρότι η Αγία Γραφή τα δηλώνει ξεκάθαρα (με το ουράνιο τόξο και ο Σάββατο – την έβδομη ημέρα ως σύμβολα υπενθύμισης). Τι μας λέει αυτό για τη δύναμη και την αρνητική επιρροή που ασκεί ο πολιτισμός στην πίστη;`