---
title: Vorbilder
date: 08/02/2026
---

Jeder von uns ist irgendwann einmal auf Menschen getroffen, die er bewundert hat und denen er nacheifern wollte. Für Kinder sind gute Vorbilder besonders wichtig. Im Idealfall sind das ihr Vater und ihre Mutter. Mit zunehmendem Alter werden sie auch andere Vorbilder finden, vielleicht im Zusammenhang mit ihrer Berufswahl oder sogar in Biografien, die sie gelesen haben. Sie können auch lernen, wie verschiedene biblische Figuren mit Herausforderungen umgegangen sind, und sie mit ihren eigenen Lebenserfahrungen vergleichen.

Leider gibt es in den heutigen Medien viele schlechte Vorbilder. Wir werden mit Sensationsgeschichten bombardiert, in denen die anzüglichen Probleme und das verkorkste Leben von Prominenten detailliert ausgebreitet werden. Die Leser von Paulus in Philippi standen auch ohne Internet vor ähnlichen Herausforderungen.

Tatsache ist, dass die Welt, in der Paulus lebte, sehr korrupt, unmoralisch und böse war, genau wie unsere Welt heute. Es gab schon immer – und das wird es immer geben, zumindest bis zum Ende – mehr als genug Böses, das sich verbreitet. Die Frage für uns lautet: Wie sollen wir darauf reagieren?

`Lies Philipper 3,17–19. Wie werden in diesem Abschnitt gute und schlechte Vorbilder beschrieben? Welche Hinweise werden zu ihrer Unterscheidung gegeben?`

Wir dürfen nicht übersehen, dass Paulus diejenigen liebt, mit denen er nicht einverstanden ist – er vergießt Tränen ihretwegen! Beachte auch, dass er sie nicht als seine Feinde bezeichnet, sondern als „Feinde des Kreuzes Christi“ (Phil 3,18). Paulus erkannte, dass es um etwas viel Größeres geht, nämlich darum, wie das Kreuz Schranken niederreißt und uns alle auf dieselbe Stufe stellt: Sünder, die eines Erlösers bedürfen (siehe Eph 2,11–14).

Nicht zu übersehen ist auch, wie Paulus die Philipper auffordert, sich auf die guten und nicht auf die schlechten Beispiele zu konzentrieren, und diejenigen genau zu beobachten, deren Lebensweise seiner eigenen ähnelt. Interessanterweise verwendet Paulus eine ähnliche Sprache, wenn er die Römer warnt: „Ich ermahne euch aber, Brüder und Schwestern, dass ihr auf die achtet, die Zwietracht und Ärgernis anrichten entgegen der Lehre, die ihr gelernt habt, und euch von ihnen abwendet“ (Röm 16,17). Über diese Verführer in Rom sagt er: „Denn solche dienen nicht unserm Herrn Christus, sondern ihrem Bauch“ (Röm 16,18).

`Auch wenn Jesus natürlich das einzige perfekte Vorbild ist, gibt es andere, die zumindest in bestimmten Bereichen gute Vorbilder sein könnten. Apropos: Was für ein Vorbild bist du selbst für andere?`