---
title: Schlüssel zur Zufriedenheit
date: 12/02/2026
---

`Lies Philipper 4,10–13.19. Welche Schlüssel für ein zufriedenes, glückliches Leben zeigt Paulus auf?`

Wenn extreme Umstände eintreten (Hunger, Krankheit, Verletzung, Verlust), beginnt man, über das nachzudenken, was wirklich zählt, und sich auf die Segnungen zu besinnen, die man normalerweise für selbstverständlich hält. Wenn wir „erniedrigt“ sind (Phil 4,12 EB), „Not leiden“ (GNB) oder „wenig“ haben (NLB), ist das der Moment, in dem der Glaube sich der Situation gewachsen zeigt.

Umgekehrt sollten wir, wenn wir „im Wohlstand leben“ (GNB), uns immer bewusst sein, dass er augenblicklich verschwinden kann (siehe Spr 23,5) Sowohl Hiob als auch Paulus erinnern uns daran, dass wir nichts mit in die Welt gebracht haben, als wir geboren wurden, und dass wir nichts mit ins Grab nehmen werden (Hiob 1,21; 1 Tim 6,7).

Beachte die folgenden biblischen Verheißungen:

- Psalm 23,1: „Der HERR ist mein Hirte, ich habe alles, was ich brauche“ (NLB).
- Matthäus 6,32: „Euer himmlischer Vater weiß, dass ihr dies alles benötigt“ (EB).
- 1. Petrus 5,7: „Überlasst all eure Sorgen Gott, denn er sorgt sich um alles, was euch betrifft!“ (NLB)
- Philipper 4,19: „Mein Gott wird euch aus seinem großen Reichtum, den wir in Christus Jesus haben, alles geben, was ihr braucht“ (NLB).

Und die wunderbarste Verheißung von allen: „Denn alles ist mir möglich durch den, der mich mit Kraft erfüllt“ (Phil 4,13 NLB). Vermutlich kann niemand von uns erfassen, was „alles“ beinhaltet. Gewiss müssen wir, wie bei jeder Bitte um Gottes Hilfe und Kraft, entsprechend Gottes Willen bitten. Aber oft bitten wir nicht einmal um das, von dem wir wissen, dass es seinem Willen entspricht. Deshalb heißt es in Jakobus 4,2: „Ihr habt nichts, weil ihr nicht bittet“.

Im Folgenden einiges, um das wir vertrauensvoll bitten können, weil wir wissen, dass es im Einklang mit Gottes Willen steht:

- Erlösung für einen geliebten Menschen oder Freund (1 Tim 2,3-4)
- Mut, unseren Glauben weiterzugeben (Offb 22,17)
- Vergebung, wenn wir Fehler bekennen und sie loslassen (1 Joh 1,9)
- Kraft, um Gottes Geboten zu gehorchen (Hbr 13,20-21)
- Liebe zu denen, die uns hassen und falsch behandeln (Mt 5,44)
- Weisheit in herausfordernden Situationen (Jak 1,5)
- Verständnis der Wahrheit in Gottes Wort (Joh 8,32)

`Wie gehst du mit Bitten um, für die du gebetet hast, die sich aber noch nicht erfüllt haben und sich vielleicht nie erfüllen werden?`