---
title:  Skutočné pokánie
date:  02/06/2026
---

> <p></p>
> <sup>18</sup>Boh však takýmto spôsobom splnil to, čo predpovedal ústami všetkých prorokov, že jeho Mesiáš bude trpieť. <sup>19</sup>Kajajte sa a obráťte sa, aby boli zotrené vaše hriechy <sup>20</sup>a aby nadišli časy osvieženia od Pána, keď vám pošle predurčeného Mesiáša, ktorým je Ježiš. (Sk 3,18–20)

**Osobné štúdium**

Svet okolo nás neustále hovorí o nezávislosti, uspokojovaní vlastných potrieb a o presadzovaní vlastného ja. To všetko je opakom Božieho pozvania k službe a pokore (Mat 5,5). Je zaujímavé, že prvé slová v Biblii, ktoré vyslovujú Ján Krstiteľ a Ježiš Kristus sa podobajú. Ján Krstiteľ „hlásal v judskej púšti: Kajajte sa, lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo.“ (Mat 3,1.2) Po Jánovom uväznení Ježiš hovoril: „Naplnil sa čas a priblížilo sa Božie kráľovstvo. Kajajte sa a verte v evanjelium!“ (Mar 1,14.15; pozri aj Luk 24,46.47) Ježiš aj Ján adresovali svojim poslucháčom slová o pokání, pretože „sa priblížilo nebeské kráľovstvo“. Mohlo by byť to isté posolstvo rovnako dôležité aj pre nás dnes?

`Prečo je pokánie také dôležité v procese duchovného rastu? Ako rozumieš vyjadreniu „časy osvieženia od Pána“ (Sk 3,18–20)?`

Božia láskavosť a dobrota nás vedú k pokániu (Rim 2,4). Pokánie zahŕňa dva kroky: (1) úprimný zármutok nad vlastnými hriechmi a (2) úprimné rozhodnutie opustiť hriech. V Biblii je pokánie takmer vždy spojené s odpustením. Keď sa my úprimne kajáme, Boh nám odpúšťa. Je to jednoduché (1Ján 1,9; Zj 3,19). „Pán nemešká so svojím prisľúbením, ako sa niektorí nazdávajú, že mešká, ale je zhovievavý, lebo nechce, aby niekto zahynul, ale chce, aby sa všetci dali na pokánie.“ (2Pet 3,9) Keď sa pripravujeme na druhý príchod, Boh nám dáva čas na nápravu vzťahu s Ním.

Ježiš trpel, zomrel a vstal z mŕtvych. Vďaka tejto obeti môže Jeho milosť spôsobiť v našom živote zázrak – ak činíme pokánie. Na rozdiel od sveta, ktorý väčšinou pritakáva, že je s nami všetko v poriadku, Boh nás vyzýva, aby sme sa k Nemu obrátili v pokání a vo viere (Sk 20,21) a aby sme sa úplne odovzdali do Jeho rúk. Len tak môže prerezávať a krásne formovať náš charakter na svoju podobu, aby sme o Ňom vydávali svedectvo (Ján 15,2.8). Potom rastieme a prinášame ovocie v súlade s pokáním (Mat 3,8).

„Pokánie, ktoré nepôsobí zmenu, nie je pravé. Kristova spravodlivosť nie je rúcho na zakrytie nevyznaného a ďalej páchaného hriechu. Je to zásada života, ktorá mení povahu a ovláda konanie.“ (DA 555.556; CL 358)

**Aplikácia**

`Pokánie vedie k životu (Sk 11,18) a je dôležitou súčasťou rastu vo vzťahu s Bohom. Ktorý krok je pre teba najnáročnejší v procese odovzdania sa, pokánia a dovolenia Bohu, aby ťa prečisťoval?`