---
title:  Najvzácnejší odev
date:  04/06/2026
---

> <p></p>
> <sup>10</sup>Sluhovia vyšli na cesty a zhromaždili všetkých, ktorých našli, zlých aj dobrých, a svadobná sieň sa naplnila hodovníkmi. <sup>11</sup>Keď kráľ vošiel pozrieť na hodovníkov, videl tam človeka, ktorý nebol oblečený do svadobného rúcha. <sup>12</sup>Povedal mu: ‚Priateľu, ako si sem vošiel, veď nemáš svadobné rúcho?‘ On onemel. <sup>13</sup>Vtedy kráľ povedal sluhom: ‚Zviažte mu nohy a ruky a vyhoďte ho von do tmy. Tam bude plač a škrípanie zubami.‘ <sup>14</sup>Lebo je veľa povolaných, ale málo vyvolených. (Mat 22,10–14)

**Osobné štúdium**

„Šaty robia človeka.“ Drahým značkovým oblečením bohatí ľudia až príliš často dávajú na obdiv svoj status. V nebi však takéto vonkajšie prejavy pominú a jedinou hodnotou budú vzťahy (Mat 6,19–21). Naša identita by mala byť vyjadrená prostredníctvom Ježiša a Jeho dokonalého rúcha spravodlivosti.

`Prečítaj si podobenstvo o svadbe kráľovho syna (Mat 22,1–14), prostredníctvom ktorého Ježiš vysvetlil myšlienku rúcha spravodlivosti. Aké posolstvo nachádzaš v tomto podobenstve pre seba?`

Ježiš nazval muža bez rúcha „priateľom“. Muž na Ježišovu otázku nereagoval, hoci je zrejmé že medzi nimi bol určitý vzťah. Muž musel o rúchu vedieť, ale rozhodol sa, že si ho neoblečie. Ježišova povaha je dokonalá a bezúhonná – a ako dar ju ponúka aj nám. Máme „dovolené obliecť sa do čistého žiariaceho kmentu“ (Zj 19,8), na ktorom „niet poškvrny ani vrásky, ani nič podobné“ (Ef 5,27).

Biele rúcho je „Kristova spravodlivosť, jeho dokonalá povaha, ktorú vierou získavajú všetci, čo ho prijímajú za svojho osobného Spasiteľa“ (COL 310; KP 249).

Pred pádom do hriechu mali Adam a Eva „oblečené“ rúcho zo svetla. Po páde do hriechu si uvedomili svoju nahotu a zhotovili si rúcho z figových listov (1Moj 3,7). Boh im neskôr pripravil rúcho zo zvieracích koží. Textu môžeme rozumieť tak, že na prinesenie tohto rúcha bola potrebná smrť zvieraťa. Ide vlastne o prinesenie obete. Podobne je to aj s rúchom spravodlivosti. Keď sa ním nechávame zaodieť, prijímame vlastne Kristovu obeť za nás. „Nahí a zahanbení prarodičia sa snažili nahradiť nebeský odev figovým lístím. ... Človek nemôže vlastným úsilím získať náhradu za stratené rúcho nevinnosti. Odev z figových listov alebo hriechom ušpinené šaty nemôžu nosiť tí, čo s Kristom a nebeskými anjelmi zasadnú k Baránkovej večeri. V Božej prítomnosti obstojíme len v rúchu, ktoré nám pripravil Kristus. Každého kajúcneho a veriaceho človeka oblečie Kristus do rúcha svojej spravodlivosti.“ (COL 311; KP 249.250)

**Aplikácia**

`Každý deň by sme mali prijímať Ježišovo rúcho spravodlivosti. Ako tomu rozumieš? Ako to máme robiť?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Proč nazývá Ježíš člověka, který neměl svatební roucho, přítelem?`

`Co je podle tebe to svatební roucho?`

`Co asi vedlo tohoto muže k tomu, že si nechal vlastní roucho?`

`Jak vnímáš svůj stav? Myslíš, že potřebuješ svatební šaty? Proč?`

`Proč byl soud nad tímto hostem tak přísný?`

`Který hřích je podle tohoto podobenství nejhorší? Proč?`

`Jsi přesvědčený o tom, že máš stavební roucho? Co to v tobě vyvolává?`