---
title:  भित्री कथा
date:   31/10/2025
---

### “यो कुनै अपर्झट थिएन”

लेखक: लौरी डेन्स्की-स्नाइम्यान

दक्षिणी एसियाको एउटा ठूलो शहरमा रहेको एउटा घरमा मारिया र डेभिड किताब बेच्न गएका थिए। त्यहाँको घरधनी रिसाएको जस्तै थियो, त्यसकारण तिनीहरू पहिले डराएका थिए। पछि कुराकानी हुँदा आफ्नी श्रीमतीसँग मारिया र डेभिडले आस्थाको बारेमा छलफल गर्दा त्यस मानिसले मोबाइलमा रेकर्ड गरिरहेको थियो।

“मैले पहिले नै भनें कि हामी सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट हौं,” डेभिडले भने।

“के यसको अर्थ तपाईंहरू इसाईहरू हुनुहुन्छ?” त्यो मानिसले सोध्यो।

डेभिडले मौन प्रार्थना गरे। उनलाई थाहा थियो कि त्यस देशका धेरै मानिसहरू इसाई धर्मप्रति सकारात्मक थिएनन्, किनभने धेरै इसाईहरू रक्सी पिउने र अशुद्ध खाना खाने चलन थियो। त्यस देशका बासिन्दाका धर्मले ती खानाहरू खान बन्देज लगाएको थियो।

“मलाई भन्‍न दिनुहोस्,” डेभिडले अनुरोध गरे। “हामी तोराहले भनेको कुरामा विश्‍वास गर्छौं, जसमा व्यवस्था ६:४जस्ता अंशहरू समावेश छन्। यसमा लेखिएको छ, —परमप्रभु हाम्रा परमेश्‍वर, परमप्रभु एक हुनुहुन्छ!‘ हामी विश्‍वास गर्छौं कि एउटै परमेश्‍वर हुनुहुन्छ। यो पदले हामीलाई त्यो बताउँछ।”

“यो त रोचक छ,” त्यो मानिसले भन्यो।

“हामी तोराहमा दिइएको आज्ञामा पनि विश्‍वास गर्छौं, जसले भन्छ कि हामीले परमप्रभुको विश्राम दिनमा उहाँको उपासना गर्नुपर्छ, जुन शुक्रबार सूर्यास्तमा सुरु हुन्छ र शनिबार सूर्यास्त नभएसम्म रहन्छ,” डेभिडले भने।

त्यसपछि उनले यशैया ६६:१७मा परमप्रभुले सुँगुरको मासुको निन्दा गर्नुभएको चर्चा गरे।

त्यो मानिसले कुराकानी रेकर्ड गर्न जारी राख्यो, तर उसको रिसाहा अनुहार बिस्तारै मुस्कानमा पग्लियो।

डेभिडले भने, “हामी विश्‍वास गर्छौं कि हाम्रो शरीर परमेश्‍वरको मन्दिर हो र यो हामीलाई सापट दिइएका हो। जबसम्म हामी यो पृथ्वीमा छौं, तबसम्म हामीले हाम्रो शरीरको हेरचाह गर्नुपर्छ।”

त्यो मानिस धेरै हँसिलो भयो।

“हामी धूम्रपान वा रक्सी पिएर हाम्रो शरीरलाई हानि पुऱ्याउने कुरामा विश्‍वास गर्दैनौं।”

त्यो मानिसले भन्यो, “मलाई विश्‍वास छ कि हाम्रो भेट परमेश्‍वरको चाहनाअनुसार भएको हो।” ऊ उठ्यो र गयो। एक छिनपछि ऊ खाना लिएर फर्क्यो र त्यसलाई टेबुलमा राख्यो र आगन्तुकहरूलाई खान आग्रह गऱ्यो। “यो आकस्मिक भेटघाट थिएन,” उसले बारम्बार भन्यो। “यो माथिबाट राखिएको थियो।”

त्यसपछि उसले अप्रत्याशित भेटघाटको लागि कृतज्ञताको प्रार्थना र खानामा आशीर्वाद दियो। त्यसपछि, उसले आफ्नो वयस्क छोरालाई पछाडिको कोठाबाट भित्र ल्याए, “तिमीले यी मानिसहरूलाई भेटेको म चाहन्छु।” डेभिड र मारियातिर फर्केर उसले भन्यो, “म मेरो परिवार तपाईंहरूसँग बाँड्न चाहन्छु।” उसले माफी मागे कि ऊ र उसको परिवारले उपवास बसेका कारण तिनीहरूसँग खान सकेनन्।

पाहुनाहरूले खाँदैगर्दा, उसले तिनीहरूसँग द ग्रेट कन्ट्रोभर्सीको बारेमा प्रश्‍नहरू सोधे। ऊ तिनीहरूका जवाफको सराहना गरे। त्यसपछि उनले भने, “हामी खुसी छौं कि तपाईं आज आउनुभयो, र हामीलाई थाहा छ कि तपाईंलाई परमेश्‍वरले नै यहाँ पठाउनुभएको हो। यो कुनै संयोग थिएन। हामी तपाईंहरूलाई सहिष्णुता देखाउनेछौं, र तपाईंहरूसँग शान्ति रहोस्।”

पाहुनाहरू जान तयार हुँदा, उसले तिनीहरूलाई आशीर्वाद दिँदै भन्यो, “तपाईंहरूलाई शान्ति र आशीर्वाद मिलोस्, विशेष गरी जब तपाईं हाम्रो छिमेक भएर जानुहुन्छ।”