---
title:  Jenseits von Inseln und Sonnen
date:   07/05/2023
---

#### imText

Nach seiner Himmelfahrt (Apostelgeschichte 1,9) besuchte Jesus den letzten der lebenden Apostel, Johannes, auf der Insel Patmos, wohin dieser vom unbarmherzigen römischen Kaiser Domitian verbannt worden war.

Obwohl er von der Unterstützung seiner Familie, seiner Freunde und der christlichen Gemeinde getrennt war, wurde Johannes in den Schwierigkeiten und Problemen, die er als Nachfolger Christi hatte, nicht allein gelassen. Sein Dienst war nicht zu Ende. Sein Zeugnis war nicht vollständig. Ein strahlender Engel besuchte Johannes auf dieser einsamen Insel und überbrachte ihm eine Botschaft direkt vom Thron Gottes. Diese Botschaft von Jesus sollte durch die Jahrhunderte hindurch auf den Korridoren der Zeit widerhallen. Sie ist eine Botschaft der Hoffnung für jede Generation, aber besonders für Gottes Volk der Endzeit. Es ist eine ernste Botschaft, die uns warnt, aber auch ermutigt, während wir uns auf die Prüfungen der letzten Tage vorbereiten (oder auf jede Prüfung, die uns jetzt begegnen könnte) und Jesu Wiederkunft erwarten.

Wenn du die Höhle betrittst, in der der himmlische Engel die prophetische Vision der Offenbarung an Johannes überbracht haben soll, fallen dir sofort diese Worte auf, die auf einer Tafel am Eingang stehen und die das gesamte Buch der Offenbarung zusammenfassen: „Fürchtet Gott und gebt ihm Ehre! Denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen. Und betet den an, der den Himmel und die Erde und Meer und Wasserquellen gemacht hat!“ (Offenbarung 14,7).

Das zentrale Thema im Buch Offenbarung ist die Anbetung. Wir wurden als anbetende Wesen geschaffen. Jeder von uns betet etwas oder jemanden an. Wahre Anbetung, die Anbetung des Schöpfers, ermöglicht es uns, den wahren Sinn des Lebens zu entdecken. Sie gibt uns einen Grund zum Leben. Sie gibt uns nicht nur etwas, für das wir sterben können, sondern auch, was noch wichtiger ist, etwas, für das wir leben und, wenn es sein muss, auch Leid ertragen können. Wenn die letzte Krise eintritt, werden wir die Worte „dass wir durch viele Bedrängnisse in das Reich Gottes hineingehen müssen“ (Apostelgeschichte 14,22) besser verstehen.

Offenbarung 14,7 endet mit einem klaren Aufruf, den Schöpfer anzubeten. Dieser Aufruf ist gerade jetzt besonders wichtig, wo der Großteil der wissenschaftlichen und sogar der christlichen Welt die Evolution akzeptiert hat – eine Lehre, die den Kern aller biblischen und christlichen Dinge angreift. Wenn die Evolution wahr wäre, wäre unser Glaube zwangsläufig eine Lüge. So klar sind die Fronten.

Der letzte Aufruf der Offenbarung ist also im ersten Buch der Bibel, dem ersten Buch Mose, verwurzelt. Wir werden die Streitfragen dieses kosmischen Kampfes um die Anbetung nie ganz verstehen, wenn wir nicht die Bedeutung der Schöpfung verstehen. „Im Anfang schuf Gott den Himmel und die Erde.“ (1. Mose 1,1) Dieser Vers ist die Grundlage der gesamten Heiligen Schrift. „Im Anfang schuf Gott“. Das hebräische Wort für „schaffen“ in diesem Abschnitt ist bara´, ein Verb, das ausschließlich mit Gott als Subjekt verwendet wird.

Um eine kleine Vorstellung davon zu bekommen, wie unbegrenzt Gottes Macht ist, betrachten wir nur ein Objekt seiner Schöpfung: die Sonne. Die Sonne produziert in einer Sekunde mehr Energie als die Menschheit seit Anbeginn der Zeit durch Öl, Gas, Kohle und Feuer erzeugt hat.

Die Sonne hat einen Durchmesser von etwa 1.392.700 Kilometern und könnte 1 Million Planeten von der Größe der Erde aufnehmen. Aber die Sonne ist nur einer von mindestens 100 Milliarden Sternen in unserer Galaxie, der Milchstraße. Ein Stern, der Pistolenstern, strahlt sogar das 10-Millionenfache der Energie ab, die unsere Sonne erzeugt. Eine Million Sterne, die so groß sind wie unsere Sonne, könnten leicht in den Pistolenstern passen. Wie können wir uns das Ausmaß der Schöpfung auch nur ansatzweise vorstellen?

Die Schöpfung offenbart einen Gott von ungeheurer Macht und unbegrenzter Kraft. Seine schöpferische Kraft hat nicht nur den Himmel und die Erde ins Leben gerufen, sondern sich auch durch die Jahrhunderte hindurch für sein Volk eingesetzt. Er ist der Gott, der diese Welt erschaffen hat, der in dieser Welt allgegenwärtig ist und der sein Volk in dieser Welt niemals im Stich lassen wird.


`Anmerkungen`
