---
title:  Der Schöpfer am Kreuz
date:   10/05/2023
---

#### imBlick

So sehr wir den Herrn als unseren Schöpfer auch bestaunen und anbeten können und wollen, es gibt noch mehr in seinem Wesen. Wie wir bereits gesehen haben (was es aber wert ist, noch einmal betrachtet zu werden), ist unser Schöpfer auch unser Erlöser. Der Gott, der uns geschaffen hat, ist derselbe Gott, der uns erlöst hat. Der Gott, der sagte: „Lasst uns Menschen machen als unser Bild, uns ähnlich!“ (1. Mose 1,26), ist derselbe, der am Kreuz rief: „Elí, Elí, lemá sabachtháni? Das heißt: Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?“ (Matthäus 27,46) Das ist ein Grund, Gott zu fürchten und noch mehr, ihm die Ehre zu geben und ihn anzubeten!

Wie können wir als gefallene Menschen angemessen auf eine so erstaunliche Wahrheit wie diese reagieren? Was können wir als Reaktion darauf möglicherweise tun? In der ersten Engelsbotschaft wird uns gesagt, was wir tun sollen: „Fürchtet Gott und gebt ihm Ehre! Denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen. Und betet den an, der den Himmel und die Erde und Meer und Wasserquellen gemacht hat!“ (Offenbarung 14,7)

Lies Johannes 19,16-30, den Bericht von Johannes über Jesus am Kreuz. Denke beim Lesen an die Bibeltexte, die wir uns über Jesus als Schöpfer angesehen haben, als denjenigen, durch den „alles in den Himmeln und auf der Erde geschaffen worden [ist], das Sichtbare und das Unsichtbare, es seien Throne oder Herrschaften oder Gewalten oder Mächte: Alles ist durch ihn und zu ihm hin geschaffen“ (Kolosser 1,16).

Die Botschaft des ersten Engels, den Schöpfer anzubeten, kam nach dem Kreuz – nachdem das ganze Universum und die Jünger Christi erkannt hatten, dass derjenige, der „den Himmel und die Erde, das Meer und die Wasserquellen gemacht hat“, derselbe ist, der, obwohl er Gott ist, „Knechtsgestalt an[nahm], indem er den Menschen gleich geworden ist, und der Gestalt nach wie ein Mensch befunden [wurde], [sich selbst] erniedrigte ... und ... gehorsam bis zum Tod, ja, zum Tod am Kreuz“ wurde (Philipper 2,7-8).

„Anbetung spricht den grundlegendsten Aspekt der menschlichen Existenz an, denn sie hat damit zu tun, wie sich Menschen als Lebewesen verhalten sollen, wenn sie mit der Gegenwart des Schöpfers konfrontiert werden ... Nur die Lebenden können den Herrn anbeten; die Toten können ihn nicht loben und anbeten ... Derjenige, der uns erschaffen hat, lädt uns ein, ihm unser Leben im Akt der Anbetung zu übergeben, um es bereichert von ihm zurückzubekommen und es zum Wohle anderer zu nutzen. Anbetung hat mit dem Wesen und dem Zweck unserer Existenz zu tun und mit dem Bedürfnis, einen Mittelpunkt außerhalb unserer selbst zu haben, der uns vom Egoismus befreit. Wenn wir Gott nicht anbeten, verlieren wir den Grund für unsere Existenz; wir leben in einem Zustand der Orientierungslosigkeit und liegen im Sterben, weil wir von der Quelle des Lebens abgekoppelt sind.“ (Ángel Manuel Rodríguez, The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels´ Messages, unveröffentlichtes Manuskript, S. 42).

Was für ein erstaunlicher Anblick muss das für diejenigen gewesen sein, die Jesus kannten, bevor er als Mensch auf die Erde kam. Kein Wunder, dass auch die himmlischen Wesen ihn anbeten. Und wir, die wir durch sein Blut erlöst wurden, was können wir anderes tun, als unseren Schöpfer und Erlöser anzubeten?


`Anmerkungen`