---
title:  Betet den Schöpfer an
date:   11/05/2023
---

#### imLeben

„Starb Christus etwa, um die ganze Menschheit statt des wahren Gottes Götzen anbeten zu lassen, wo doch das Gebot sagt: ,Du sollst anbeten den Herrn, deinen Gott, und ihm allein dienen‘? (Matthäus 4,10, vergleiche 5.Mose 6,13). Der Herr machte ,Himmel und Erde ... und ruhte am siebenten Tage ... und heiligte ihn.‘ (2.Mose 20,11). Er gab ihn dir, damit er als Gottes Gedenktag beachtet wird, eine Erinnerung, dass der lebendige Gott die Himmel über uns und die Erde unter unseren Füßen erschaffen hat. Er machte die hohen Bäume und kleidete die Blumen farbig ein. Dann schuf der Herr des Himmels die Menschen und gab ihnen den Sabbat. Wozu? Es war ein Geschenk an alle Nachkommen Adams. Hätten sie immer das vierte Gebot gehalten, hätte es in dieser Welt niemals einen ungläubigen Menschen gegeben, denn es bezeugt, dass ,der HERR Himmel und Erde gemacht [hat] und das Meer und alles, was darinnen ist.‘ (V. 11) ...

Er hält seine Hände über seine geschaffenen Werke. Wunderst du dich darüber, dass der Teufel das Gesetz Gottes wirkungslos machen möchte, den Maßstab des Charakters Gottes? Es wird auch der Maßstab im Gericht sein (siehe Jakobus 2,10-12), wenn alle Bücher geöffnet werden und jeder Mensch nach seinen Taten beurteilt wird. (Siehe Offenbarung 20,12). Und die Namen sind – wie hat er gesagt? – ,in (meine) beiden Handflächen eingezeichnet‘. (Jesaja 49,16, EB). Die Male der Kreuzigung haben sie dort eingegraben. Die Menschen sind Gottes Eigentum – durch die Schöpfung und durch die Erlösung ...

Was geben wir Satan, wenn wir seiner Auffassung zustimmen, dass Gottes Gesetz abgeschafft werden muss? Wir geben dem ganzen erschaffenen Universum einen fehlbaren Gott – einen Gott, der ein Gesetz erließ, das so fehlerhaft war, dass er es wieder wegnehmen musste. Das ist alles, was Satan will. Können wir es uns wirklich leisten, für eine andere Seite als die Seite Gottes zu arbeiten?“ (Ellen White, Christus ist Sieger, S. 9)

„,Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre‘ (Offenbarung 14,7), rief der erste Engel und forderte die Menschen auf, Gott als den Schöpfer des Himmels und der Erde zu ehren. Um das zu tun, müssen sie sein Gesetz halten. Salomo sagte: ,Fürchte Gott und halte seine Gebote; denn das gilt für alle Menschen.‘ (Prediger 12,13) Wenn die Menschen Gottes Gebote nicht halten, findet Gott keinen Gefallen an ihrem Gottesdienst. ,Das ist die Liebe zu Gott, dass wir seine Gebote halten.‘ (1. Johannes 5,3) ,Wer sein Ohr abwendet, um die Weisung nicht zu hören, dessen Gebet ist ein Gräuel.‘ (Sprüche 28,9)

Die Verpflichtung, Gott anzubeten, beruht auf der Tatsache, dass er der Schöpfer ist und dass ihm alle Geschöpfe ihre Existenz verdanken. Wo immer die Bibel gebietet, ihn zu ehren und anzubeten, weil er über allen Göttern der Heiden steht, wird als Grund seine Schöpfermacht genannt. ,Denn alle Götter der Völker sind Götzen; aber der Herr hat den Himmel gemacht.‘ (Psalm 96,5) ,Mit wem wollt ihr mich also vergleichen, dem ich gleich sei? spricht der Heilige. Hebt eure Augen in die Höhe und seht! Wer hat dies geschaffen?‘ (Jesaja 40,25.26) ,Denn so spricht der Herr, der den Himmel geschaffen hat. ... Ich bin der Herr, und sonst keiner mehr.‘ (Jesaja 45,18) Der Psalmist sagt: ,Erkennet, dass der Herr Gott ist! Er hat uns gemacht und nicht wir selbst zu seinem Volk und zu Schafen seiner Weide.‘ (Psalm 100,3) ,Kommt, lasst uns anbeten ... und niederfallen vor dem Herrn, der uns gemacht hat.‘ (Psalm 95,6) Und die heiligen Wesen, die Gott im Himmel anbeten, sagen, warum ihm ihre Ehrfurcht gilt: ,Herr, unser Gott, du bist würdig, zu nehmen Preis und Ehre und Kraft; denn du hast alle Dinge geschaffen.‘ (Offenbarung 4,11)

In Offenbarung 14 werden die Menschen aufgefordert, den Schöpfer anzubeten, und in der Prophezeiung wird auf eine Gruppe von Menschen hingewiesen, die aufgrund der dreifachen Engelsbotschaft die Gebote Gottes halten. Eines dieser Gebote bezeichnet Gott direkt als Schöpfer. ,Aber am siebenten Tage ist der Sabbat des Herrn, deines Gottes ... Denn in sechs Tagen hat der Herr Himmel und Erde gemacht und das Meer und alles, was darinnen ist, und ruhte am siebenten Tage. Darum segnete der Herr den Sabbattag und heiligte ihn.‘ (2. Mose 20,10.11) Vom Sabbat sagte der Herr, dass er ,ein Zeichen‘ sei, ,damit ihr wisst, dass ich, der Herr, euer Gott bin‘ (Hesekiel 20,20). Der Grund dazu lautet: ,Denn in sechs Tagen machte der Herr Himmel und Erde, aber am siebenten Tage ruhte er und erquickte sich.‘ (2. Mose 31,17)

,Die Bedeutung des Sabbats als Erinnerung an die Schöpfung liegt darin, dass er uns stets den wahren Grund vor Augen hält, warum Gott die Anbetung gebührt‘ – er ist der Schöpfer und wir seine Geschöpfe. ,Der Sabbat bildet die eigentliche Grundlage aller Gottesdienste, denn er lehrt diese große Wahrheit so eindrücklich wie keine andere Einrichtung. Der wahre Grund der Gottesanbetung, nicht nur am siebten Tag, liegt im Unterschied zwischen dem Schöpfer und seinen Geschöpfen. Die eindrucksvolle Realität ist nie überholt und darf nie vergessen werden.‘ (AHS, XX- VII) Um diese Wahrheit dem Menschen stets in Erinnerung zu bringen, hat Gott den Sabbat bereits in Eden eingesetzt. Solange die Tatsache, dass er unser Schöpfer ist, ein Grund zu seiner Anbetung bleibt, solange wird auch der Sabbat sein Zeichen zum Gedächtnis sein. Wäre der Sabbat überall gehalten worden, und hätten die Menschen ihre Gedanken und Neigungen stets in Ehrfurcht und Anbetung auf ihren Schöpfer gelenkt, hätte es nie einen Götzendiener, Atheisten oder Ungläubigen gegeben. Die Heiligung des Sabbats ist ein Zeichen der Treue gegenüber dem wahren Gott, ,der den Himmel, die Erde, das Meer und die Quellen geschaffen hat‘ (Offenbarung 14,7 GNB). Daraus ergibt sich, dass die Botschaft, die dem Menschen gebietet, Gott anzubeten und seine Gebote zu halten, ihn ganz besonders dazu auffordert, das vierte Gebot zu befolgen.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 396.397)


`Anmerkungen`
