---
title:  Kebangkitan Musa
date:  18/12/2021
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Bil. 20:1–13, Ulangan  31:2, Ulangan  34:4, Ulangan  34:1–12, Yudas 9, 1 Kor. 15:13–22.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tetapi penghulu malaikat, Mikhael, ketika dalam suatu perselisihan bertengkar dengan Iblis mengenai mayat Musa, tidak berani menghakimi Iblis itu dengan kata-kata hujatan, tetapi berkata: ‘Kiranya Tuhan menghardik engkau! ’ ” (Yudas 9).

Seperti yang telah kita lihat sepanjang kuartal, Musa adalah manusia penting dalam kitab  Ulangan. Kehidupannya, karakternya, mesejnya meliputi buku ini. Meskipun Ulangan adalah tentang Tuhan dan kasih-Nya untuk ‘am yisra’el, “umat Israel,” Tuhan sering menggunakan Musa untuk menyatakan kasih itu dan untuk berbercakap kepada umat-Nya Israel.

Sekarang, sementara kita sampai pada akhir kuartal, akhir kajian kita akan kitab Ulangan, kita juga sampai kepada akhir kehidupan Musa, sekurang-kurangnya kehidupannya di dunia ini.

Seperti yang dinyatakan oleh Ellen G. White: “Musa tahu bahawa dia akan mati sendirian; tidak ada teman duniawi yang diizinkan untuk melayani dia pada jam-jam terakhirnya. Terdapat misteri dan mengerikan mengenai pemandangan di hadapannya, yang membuat hatinya kecut. Pencubaan yang paling berat adalah perpisahannya dari orang-orang yang dia sayangi — orang-orang yang mana selama ini minat dan kehidupannya menyatu. Tetapi dia telah belajar untuk mempercayai Tuhan, dan dengan iman yang tidak diragukan, dia mengabdikan dirinya sendiri dan umatnya kepada kasih dan rahmat-Nya.”— Patriarchs and Prophets, ms. 470, 471.

Sebagaimana kehidupan dan pelayanan Musa mengungkapkan banyak tentang karakter Tuhan, begitu juga dengan kematian dan kebangkitannya.

*Sila kaji Pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 25 Disember.