---
title: 'למחשבה נוספת'
date: 03/01/2025

---

קראו מספרה של אלן ג' וייט, "לפגוש את החתן", ע40:405-421, Christ’s Object Lessons.

"חשכת ההבנה השגויה של אלוהים היא זו שעוטפת את העולם. בני אדם מאבדים את הידע שלהם על אופיו. הידע אינו מפורש ואינו מובן בצורה נכונה. כעת יש להכריז מסר מאלוהים, מסר מאיר בהשפעתו ומציל בעוצמתו. הדמות שלו אמורה להיות ידועה. אל חושך העולם יש לשפוך את אור כבודו, אור טובתו, רחמיו ואמיתו.

"זו העבודה שביטא הנביא ישעיהו במילים "על הר-גבה עלי-לך מבשרת ציון, הרימי בכח קולך, מבשרת ירושלם; הרימי אל-תיראי, אמרי לערי יהודה, הנה אלהיכם, הנה אדני יהוה בחזק יבוא, וזרעו משלה לו; הנה שכרו אתו, ופעלתו לפניו" (ישעיה 40:9-10).

"אלה שמחכים לביאת החתן צריכים לומר לעם: 'הנה אלוהיך'. קרני אור אחרונים של רחמים, מסר הרחמים האחרון שיינתן לעולם, הוא גילוי של אופיו האוהב. ילדי אלוהים אמורים להפגין את כבודו. בחייהם ובאופי שלהם הם אמורים להראות מה עשה להם חסדו של אלוהים.

"אורה של שמש הצדק הוא לזרוח במעשים טובים - בדברי אמת ובמעשי קדושה." - אלן ג'י ווייט, Christ’s Object Lessons, ע40:415, 416.

**שאלות לדיון**:

`מחשבה גרועה יותר מזו שאין אלוהים היא המחשבה שאלוהים שונא אותנו. עד כמה עולמנו היה שונה אם זו הייתה האמת?`

`מדוע לדעתכם יש כל כך הרבה אי הבנה אודות אופיו של אלוהים בעולמנו כיום? דונו בדרכים שבהן תוכלו לעזור לאנשים לראות את אופיו האוהב של אלוהים בצורה ברורה יותר.`

`מהו המסר שצריך להכריז היום אודות אופיו של אלוהים ? איך הייתם מסבירים את זה לאדם שטרם הכיר את אופיו האוהב של אלוהים? על אילו ראיות אתם יכולים להצביע שמראות את אהבתו דמותו הנפלאה של אלוהים?`

`לדבר על אהבתו של אלוהים זה דבר אחד. לחיות ולשקף אותה בחיינו היא דבר אחר. אילו "מעשי קדושה" עשויים לגלות את אהבתו של אלוהים לאלה שסביבנו?`