---
title:  കുടിയിറക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ സർവ്വനാശം
date:   28/10/2025
---

പുറ. 23:28-30; 33:2; 34:11; സംഖ്യാ. 33:52; ആവ. 7:20, ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ പുറ. 34:13; ആവ. 7:5; 9:3; 12:2,3; 31:3 എന്നീ വേദഭാഗങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുക. കീഴടക്കിയതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യത്തെക്കുറിച്ചും നാശത്തിൻ്റെ വ്യാപ്‌തിയെക്കുറിച്ചും ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ എന്താണ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്?

കനാന്യരെ സംബന്ധിച്ച് ദൈവത്തിൻ്റെ യഥാർത്ഥ ഉദ്ദേശ്യം ഉന്മൂലനമല്ല. മറിച്ച് കുടിയൊഴിപ്പിക്കലായിരുന്നു. അധിനിവേശയുദ്ധങ്ങളിൽ യിസ്രായേൽ ഇടപെടേണ്ടി വന്ന രീതിയെ വിവരിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളുടെ പരിശോധന, വാഗ്ദത്ത ദേശത്തിലെ നിവാ സികൾക്കെതിരെ നടത്തിയ കുടിയൊഴിപ്പിക്കൽ, പുറത്താക്കൽ, ഇല്ലാതാക്കൽ എന്നി വയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്ന പദങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചു. നാശം പ്രകടിപ്പിക്കുകയും യിസ്രായേലിനെ പ്രവർത്തനത്തിൻ്റെ വിഷയം ആക്കുകയും ചെയ്യുന്ന രണ്ടാമത്തെ കൂട്ടം പദങ്ങൾ കൂടുതലും പുറജാതീയ ആരാധനയുടെ പദാർത്ഥങ്ങളും നാശത്തിനായി നീക്കിവെച്ച വസ്‌തുക്കളും പോലുള്ള നിർജ്ജീവ വസ്‌തുക്കളെയാണ് സൂചി പ്പിക്കുന്നത്. പുറജാതീയ ആരാധനാലയങ്ങളും ബലിപീഠങ്ങളും കനാന്യമതത്തിന്റെ പ്രധാന കേന്ദ്രങ്ങളായിരുന്നുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്.

വിശുദ്ധയുദ്ധം പ്രധാനമായും കനാന്യരുടെ ദുഷിച്ച സംസ്‌കാരത്തെയും സമൂഹത്തെയും കേന്ദ്രീകരിച്ചുള്ളതാണ്. ദുഷിപ്പിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കാൻ അഴിമതി പ്രച രിപ്പിക്കുന്ന എല്ലാ ഘടകങ്ങളെയും യിസ്രായേലിന് നശിപ്പിക്കേണ്ടി വന്നു. എന്നിരുന്നാലും കനാനിലെ എല്ലാ നിവാസികളും വ്യക്തിഗത അടിസ്ഥാനത്തിൽ കീഴടക്കുന്നതിന് മുമ്പോ അല്ലെങ്കിൽ കീഴടക്കിയ സമയത്തോ പോലും ദൈവത്തിന്റെ പരമാ ധികാരം അംഗീകരിച്ചവർക്ക് കുടിയേറ്റത്തിലൂടെ രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞു (യോശുവ 2:9-14). (താരതമ്യം ചെയ്യുക ന്യായാ. 1:24-26). കോട്ടകെട്ടിയ പട്ടണങ്ങളിലേക്ക് പിൻവാങ്ങുകയും യിസ്രായേല്യർക്കായുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ പദ്ധതിക്കെതിരെ ധാർഷ്ട്യത്തോടെ കലാപം തുടരുകയും അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളെ കഠിനമാക്കുകയും ചെയ്തവരാണ് കനാന്യ ജനസംഖ്യയുടെ നാശത്തിന് വിധിക്കപ്പെട്ട ഏകവിഭാഗം (യോശുവ 11:19,20).

എന്നിരുന്നാലും ഇത് ഒരു ചോദ്യം ഉയർത്തുന്നു. കനാൻ കീഴടക്കാനുള്ള പ്രാരംഭലക്ഷ്യം ദേശത്തെ നിവാസികളെ പുറത്താക്കുക എന്നതായിരുന്നുവെങ്കിൽ, അവരെ നശിപ്പിക്കുകയല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ടാണ് യിസ്രായേല്യർക്ക് ഇത്രയധികം ആളുകളെ കൊല്ലേണ്ടിവന്നത്?

കനാൻ കീഴടക്കിയതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ബൈബിൾ ഗ്രന്ഥങ്ങളുടെ വിശകലനം കീഴടക്കിയതിൻ്റെ യഥാർത്ഥ ഉദ്ദേശ്യം കനാന്യരുടെ ജനസംഖ്യയുടെ ഇടിവ് സൂചി പ്പിക്കുന്നുവെന്ന് വെളിപ്പെടുത്തി. എന്നിരുന്നാലും മിസ്രയീമിലെ ഫറവോനെപ്പോലെ ഭൂരിഭാഗം കനാന്യരും അവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ കഠിനമാക്കുകയും അവരുടെ സംസ്‌കാ രത്തെ നശിപ്പിക്കേണ്ടിവരുന്ന വിധത്തിൽ അവർ ആയിത്തീരുകയും ചെയ്തു. എന്നു വെച്ചാൽ അവരും നശിപ്പിക്കപ്പെടണം എന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നു.

`നിങ്ങളുടെ സ്വഭാവത്തിലെയും ശീലങ്ങളിലെയും ഏതൊക്കെ ഘടകങ്ങളെ വേരോടെ പിഴുതെറിയുകയും ഉന്മൂലനം ചെയ്യുകയും വേണം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The city of Jericho was devoted to the most extravagant idolatry. The inhabitants were very wealthy, but all the riches that God had given them they counted as the gift of their gods. They had gold and silver in abundance; but, like the people before the Flood, they were corrupt and blasphemous, and insulted and provoked the God of heaven by their wicked works. God’s judgments were awakened against Jericho. It was a stronghold. But the Captain of the Lord’s host Himself came from heaven to lead the armies of heaven in an attack upon the city. Angels of God laid hold of the massive walls and brought them to the ground. God had said that the city of Jericho should be accursed and that all should perish except Rahab and her household. These should be saved because of the favor that Rahab showed the messengers of the Lord.—Testimonies for the Church, vol. 3, p. 264.\
How does the Lord harden the hearts of men? In the same way in which the heart of Pharaoh was hardened. God sent this king a message of warning and mercy, but he refused to acknowledge the God of heaven, and would not render obedience to His commands. He asked, “Who is the Lord that I should obey his voice?”\
The Lord gave him evidence of His power by working signs and miracles before him. The great I AM acquainted Pharaoh with His mighty works, showing him that He was the ruler of heaven and earth, but the king chose to defy the God of heaven. He would not consent to break his proud, stubborn heart even before the King of kings, that he might receive the light; for he was determined to have his own way, and work out his rebellion. He chose to do his own will, and set aside the command of God, and the very evidence given him that Jehovah was above all the gods of the nations, above all the wise men and magicians, only served to blind his mind and harden his heart.\
Had Pharaoh accepted the evidence of God’s power given in the first plague, he would have been spared all the judgments that followed. But his determined stubbornness called for still greater manifestations of the power of God, and plague followed plague, until at last he was called to look upon the dead face of his own first born, and those of his kindred; while the children of Israel, whom he had regarded as slaves, were unharmed by the plagues, untouched by the destroying angel. God made it evident upon whom rested His favor, who were His people.\
Every additional evidence of the power of God that the Egyptian monarch resisted, carried him on to a stronger and more persistent defiance of God. . . . This case is a clear illustration of the sin against the Holy Ghost. “Whatsoever a man soweth, that shall he also reap.” Gradually the Lord withdrew His Spirit. Removing His restraining power, He gave the king into the hands of the worst of all tyrants—self.—Conflict and Courage, p. 89.