---
title:  സ്വതന്ത്രമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്
date:   29/10/2025
---

`വായിക്കുക: ആവ. 20:10, 15-18; 13:12-18; യോശുവ 10:40, ആവർത്തന പുസ്‌തകത്തിൽ പറയുന്ന യുദ്ധനിയമവും യിസ്രായേലിലെ വിഗ്രഹാരാധനയുള്ള ഒരു പട്ടണ ത്തിനെതിരായ നടപടിക്രമവും യിസ്രായേല്യർ ഏർപ്പെട്ടിരുന്ന യുദ്ധത്തിലെ സമ്പൂർണ്ണ നാശത്തിന്റെ പരിമിതികൾ മനസ്സിലാക്കാൻ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു.`

യുദ്ധത്തിൽ ആളുകളുടെ നാശത്തെ വിവരിക്കുവാൻ 'ചെറെം' എന്ന സവിശേഷമായ എബ്രായ പദം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ പദം "നിരോധിച്ചവ" "ശപിക്കപ്പെട്ടവ” അല്ലെങ്കിൽ "ഉന്മൂലനം ചെയ്യാൻ സമർപ്പിച്ചവ" എന്നിവയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. മിക്കപ്പോഴും മനുഷ്യരെയും മൃഗങ്ങളെയും നിർജീവ വസ്‌തുക്കളെയും ദൈവത്തിൻ്റെ പ്രത്യേക അധികാരപരിധിയിൽ പൂർണ്ണവും മാറ്റാനാവാത്തതുമായ സ്ഥാനത്തെ അത് നിർണ്ണയിക്കുന്നു. യുദ്ധത്തിൽ മിക്ക സന്ദർഭങ്ങളിലും അവയുടെ നാശം ഉൾപ്പെടുന്നു. യുദ്ധത്തിൽ ഒരു ജനതയുടെ സമ്പൂർണ്ണ ഉന്മൂലനം എന്ന നിലയിൽ ചെറെമിൻ്റെ ആശയവും പ്രയോഗവും മനസ്സിലാക്കേണ്ടത് തിന്മ യുടെ ബാഹ്യശക്തികളുമായുള്ള യഹോവയുടെ സംഘട്ടനത്തിന്റെ വെളിച്ചത്തിലാണ്. അവിടെ അവൻ്റെ സ്വഭാവവും പ്രശസ്‌തിയും അപകടത്തിലാണ്.

വീണ്ടും ലോകത്തിൽ പാപത്തിൻ്റെ ആവിർഭാവം മുതൽ ഒരു നിഷ്പക്ഷതയും ഇല്ല. ഒരാൾ ഒന്നുകിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ പക്ഷത്തോ അല്ലെങ്കിൽ ദൈവത്തിന് എതിരോ ആണ്. ഒരു വശം നിത്യജീവനായ ജീവനിലേക്കും മറുവശം നിത്യമരണത്തിലേക്കും നയിക്കുന്നു.

പാപത്തിനും തിന്മയ്ക്കും എതിരായ ദൈവത്തിൻ്റെ നീതിപൂർവ്വകമായ ന്യായവിധിയെ പൂർണ്ണമായ നാശത്തിൻ്റെ പ്രയോഗം വിവരിക്കുന്നു. തൻ്റെ ന്യായവിധിയുടെ ഒരു ഭാഗം നടപ്പാക്കാൻ ദൈവം തൻ്റെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട രാഷ്ട്രമായ പുരാതന യിസ്രായേലിനെ സവിശേഷമായി നിയോഗിച്ചു. സംഹാരത്തോടുള്ള ഉപാസന ദൈവത്തിൻ്റെ കർശനമായ ദിവ്യാ ധിപത്യ നിയന്ത്രണത്തിലായിരുന്നു. അത് ചരിത്രത്തിൻ്റെ ഒരു നിശ്ചിത കാലഘട്ടത്തിലേക്കും തോല്പ്‌പിച്ച് കീഴടക്കുന്നതിലേക്കും കൃത്യമായി നിർവചിക്കപ്പെട്ട ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ, പ്രദേശമായ പുരാതന കനാനിലേക്കും മാത്രമായി പരിമിതിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. ഇന്നലത്തെ പഠനത്തിൽ നാം പഠിച്ചതുപോലെ, നാശത്തിൻ്റെ നിരോധനത്തിൻ കീഴിൽ വന്നവർ ദൈവ ത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾക്കെതിരെ നിരന്തരം കലാപം നടത്തുകയും അവയെ ധിക്കരിക്കുകയും ഒരിക്കലും അനുതപിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്‌തു. അതിനാൽ, അവരെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ തീരുമാനം ഏകപക്ഷീയമോ ദേശീയമോ ആയിരുന്നില്ല.

മാത്രമല്ല, കനാന്യരുടെ അതേ ജീവിതശൈലി സ്വീകരിക്കാൻ തീരുമാനിക്കുകയാണെങ്കിൽ യിസ്രായേലും അതേ പെരുമാറ്റം പ്രതീക്ഷിക്കും (ആവർത്തനം 13- മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). ദൈവിക യുദ്ധത്തിൻ്റെ ഇരുവശത്തുമുള്ള സംഘങ്ങൾ മുൻകുട്ടി നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ടവയാണെന്ന് തോന്നിയാലും (യിസ്രായേല്യർ ഭൂമി അവകാശപ്പെടുത്തുകയും കനാന്യർ നശിപ്പിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും). രാഹാബ്, ആഖാൻ, ഗിബെയോന്യർ എന്നിവരുടെ കാര്യ ത്തിൽ കാണുന്നതുപോലെ ഒരുവശത്തു നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് നീങ്ങാനുള്ള സാദ്ധ്യതയുണ്ട്.

ജനങ്ങൾക്ക് ഏകപക്ഷീയമായി സംരക്ഷണം നല്‌കുകയോ നിരോധനം ഏർപ്പെടുത്തുകയോ ചെയ്‌തില്ല. യഹോവയോടുള്ള ബന്ധത്തിൽ നിന്ന് പ്രയോജനം നേടിയവർക്ക് കലാപത്തിലൂടെ അവരുടെ പ്രത്യേക പദവി നഷ്‌ടപ്പെടാം. കൂടാതെ വിലക്കപ്പെട്ടവർക്ക് യഹോവയുടെ അധികാരത്തിന് കീഴടങ്ങാനും ജീവിക്കുവാനും കഴിയും.

`ഇന്നത്തെ നമ്മുടെ പഠനത്തിൽനിന്നും കനാന്യർ ദൈവത്തെ ധിക്കരിക്കുന്നതിന്റെ ആത്മീയ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്നാണ് നാം മനസ്സിലാക്കുന്നത്? അതാ യത് വ്യക്തിപരമായി നമ്മുടെ സ്വതന്ത്ര തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളുടെ അനന്തരഫലങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The very first effort of Satan to overthrow God’s law—­undertaken among the sinless inhabitants of heaven—seemed for a time to be crowned with success. A vast number of the angels were seduced; but Satan’s apparent triumph resulted in defeat and loss, separation from God, and banishment from heaven.\
When the conflict was renewed upon the earth, Satan again won a seeming advantage. By transgression, man became his captive, and man’s kingdom also was betrayed into the hands of the archrebel. Now the way seemed open for Satan to establish an independent kingdom, and to defy the authority of God and His Son. But the plan of salvation made it possible for man again to be brought into harmony with God, and to render obedience to His law, and for both man and the earth to be finally redeemed from the power of the wicked one.\
Again Satan was defeated, and again he resorted to deception, in the hope of converting his defeat into a victory. To stir up rebellion in the fallen race, he now represented God as unjust in having permitted man to transgress His law. “Why,” said the artful tempter, “when God knew what would be the result, did He permit man to be placed on trial, to sin, and bring in misery and death?” And the children of Adam, forgetful of the long-suffering mercy that had granted man another trial, regardless of the amazing, the awful sacrifice which his rebellion had cost the King of heaven, gave ear to the tempter, and murmured against the only Being who could save them from the destructive power of Satan.\
There are thousands today echoing the same rebellious complaint against God. They do not see that to deprive man of the freedom of choice would be to rob him of his prerogative as an intelligent being, and make him a mere automaton. It is not God’s purpose to coerce the will. Man was created a free moral agent. Like the inhabitants of all other worlds, he must be subjected to the test of obedience; but he is never brought into such a position that yielding to evil becomes a matter of necessity. No temptation or trial is permitted to come to him which he is unable to resist. God made such ample provision that man need never have been defeated in the conflict with Satan.—Patriarchs and Prophets, p. 331.