---
title:  ഭവനത്തിൽനിന്നു മുറിച്ചുകളയുന്നു
date:   01/08/2021
---

ബന്ധങ്ങൾ മുറിച്ചുമാറ്റപ്പെട്ട കുടുംബങ്ങളെക്കുറിച്ചു യോസേഫിന് അറിവുണ്ടാ യിരുന്നു തന്റെ വല്യപ്പൂപ്പനും അമ്മൂമ്മയുമായ അബഹാം, സാറ എന്നിവരിലും അതു കണ്ടിരുന്നു. താൻ വന്ധ്യയാണെന്നു മനസ്സിലാക്കിയ സാറാ തന്റെ ബാല്യ ക്കാരത്തിയായ ഹാഗാറിനെ അബ്രഹാമിന് ഏല്പിച്ചുകൊടുത്തു. ഹാഗാർ ഗർഭിണി ആയ ഉടൻ തന്നെ മത്സരം തുടങ്ങി. ഈ സാഹചര്യം കണ്ടു വളർന്ന ഇസ്മായേലും യിസ്പാക്കും ഇതിന്റെ പിരിമുറുക്കങ്ങളെല്ലാം തങ്ങളുടെ സ്വന്തം കുടുംബങ്ങളിലും കൊണ്ടുവന്നു. യിസഹാക്ക് ഏശാവിനെ കൂടുതൽ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. എന്നാൽ പിതാ വിന്റെ സ്നേഹവും ബഹുമാനവും നേടിയെടുക്കാൻ യാക്കോബും തന്റെ ജീവിത ത്തിൽ പരിശ്രമിച്ചു. ഭാവിയിൽ രണ്ടു സഹോദരിമാരെ വിവാഹം ചെയ്വാൻ യാക്കോ ബിന്മേൽ കെണിയൊരുക്കി. അസ്വസ്ഥരായ അവർ കൂടുതൽ സന്താനലഭ്യതയ്ക്ക തങ്ങളുടെ ബാല്യക്കാരത്തികളെയും യാക്കോബിനെ ഏല്പിച്ചു.

`ഉല്പത്തി 34 വായിക്കുക. ഇതിലെ വൈകാരിക ബന്ധങ്ങളുടെ സമ്മർദ്ദം കുടും ബത്തിന്മേൽ എത്ര പ്രഹരമേല്പിച്ചു? ചെറുപ്പക്കാരനായ യോസേഫിന്മേൽ അതു എന്തുമാത്രം ആഘാതമുണ്ടാക്കി?`

അമ്മമാർ തമ്മിലുള്ള സംഘട്ടനം മക്കളിലേക്കു ചൊരിയപ്പെടുകയും അവരും മല്ലടിപ്പാൻ ഒരുങ്ങുകയുമായിരുന്നു. യോസേഫിന്റെ ജ്യേഷ്ഠന്മാരും യുവാക്കളുമാ യിരുന്ന രണ്ടുപേർ ശേഖമിലെ പുരുഷപ്രജകളെയൊക്കെ ഒന്നടങ്കം കൊന്നുകള ഞ്ഞിരുന്നു. യാക്കോബിന്റെ പല മക്കളുടെ അമ്മയും റാഹേലിന്റെ ബാല്യക്കാര ത്തിയുമായ ബിൽഹായുടെ കൂടെ രൂബേൻ ശയിച്ചതു നിമിത്തം വാർദ്ധക്യത്തിലാ യിരുന്ന പിതാവായ യാക്കോബിന്മേൽ അവനോടുള്ള അവജ്ഞ തലയുയർത്തി നില്ക്കുകയാണ് (ഉല്പത്തി 35:22). അതേസമയം യോസേഫിന്റെ മറ്റൊരു സഹോ ദരനായ യെഹൂദാ തന്റെ മരുമകളും വിധവയുമായവളെ വേശ്യയെന്നു തെറ്റിദ്ധ രിച്ചു പരിഗ്രഹിച്ചതിൽ അവൾ ഇരട്ടക്കുട്ടികളുടെ അമ്മ ആയിരിക്കുകയാണ് (ഉല്പത്തി 38).

ഇപ്രകാരമുള്ള കുടുംബവൈകാരികതകളുടെ കൂടെ കൂടുതൽ ഇന്ധനം പകർന്നു കൊണ്ട് യാക്കോബിനു യോസേഫിനോടുള്ള പ്രത്യേകത നിമിത്തം വിവിധ നിറ ങ്ങളോടുകൂടിയ ഒരു മേലങ്കി അവനു തയ്പ്പിച്ചുകൊടുക്കുകയും ചെയ്തു (ഉല്പത്തി 37:3). അറ്റുപോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങൾ നിറഞ്ഞ ഒരു കുടുംബമായിരുന്നെ ങ്കിൽപ്പോലും അതിനോടു പൊരുതി നില്ക്കാൻ ആ ഗോത്രപിതാവിന്റെ കുടുംബ ത്തിനു സാദ്ധ്യമായി.

`അവരുടെ കുടുംബബന്ധങ്ങൾക്കുള്ളിൽ കുഴഞ്ഞുമറിഞ്ഞ അവസ്ഥ ഉണ്ടായി രുന്നെങ്കിലും വിശ്വാസവീരന്മാരായി അബ്രഹാം, യിസഹാക്ക്, യാക്കോബ് എന്നി വരെ എബ്രായർ 11:17-22 വരെയുള്ള ഭാഗത്തു വിവരിച്ചിരിക്കുന്നതെന്തുകൊണ്ട്?`

ദൈവത്തിന്റെ വിശ്വാസവീരന്മാർ പലപ്പോഴും ദൈവത്തിന്റെ പ്രതീക്ഷയിൽനിന്നു തരംതാണു വീഴുന്നുണ്ട്.

`നിങ്ങൾ പരമ്പരാഗതമായി കൈവരിച്ചിരിക്കുന്ന കുടുംബപശ്ചാത്തലത്തിൽ അറ്റു പോയിരിക്കുന്നത് എന്തൊക്കെയാണ്? ഈ കുടുംബപാരമ്പര്യങ്ങളെ തകർത്തു ഭാവി യിലേക്കു കണ്ണുയർത്തി മുന്നേറുന്നതിനു നിങ്ങളെ എപ്രകാരം കർത്താവിനു സമർപ്പി ക്കുവാനാകും?`