---
title:  പുതിയ മാർഗ്ഗദർശനം തിരഞ്ഞെടുക്കൽ
date:   02/08/2021
---

ഒരു അടിമയായി വിലക്കപ്പെട്ടു മിസ്രയീമിലേക്കു പോകുന്ന യോസേഫ് തകർന്ന ബന്ധങ്ങളും ഉത്കണ്ഠകളും പേറി വേദനിച്ചുകൊണ്ടുപോകുകയായിരുന്നു. ഇതൊരു സ്വസ്ഥതയുടെ യാത്ര ആയിരുന്നില്ല. കണ്ണുനീരിൽ കുതിർന്നിരുന്നു അത്.

അവനെ വാങ്ങിയവരോടൊത്ത് യോസേഫ് മിസയീമിലേക്കുള്ള പാതയിലായി രുന്നു. തെക്കോട്ടു തിരിഞ്ഞു കനാന്റെ അതിരുകളിലേക്ക് ആ കച്ചവടസംഘം യാത ചെയ്യുമ്പോൾ തന്റെ പിതാവിന്റെ കൂടാരങ്ങളുള്ള കുന്നുകൾ ദൂരെ അവനു കാണാ മായിരുന്നു. തന്റെ ഏകാന്തതയിലും കഷ്ടപ്പാടിലും നൊന്തുനീറിക്കൊണ്ട് സ്നേഹ നിധിയായ അപ്പനെക്കുറിച്ചുള്ള ചിന്തയിൽ അവൻ കയ്ക്കുപ്പോടെ കരഞ്ഞു. പിന്നെ ദോഥാൻ പ്രദേശം അവന്റെ ദൃഷ്ടിയിൽപ്പെട്ടു. കോപാകുലരായ തന്റെ സഹോദര ന്മാരെയും അവരുടെ കുടുംബ കൂരദൃഷ്ടികളെയും അവന്റെ കൺമുമ്പിൽ കാണു കയാണ്. നിലവിളിച്ചുകൊണ്ടുള്ള അവന്റെ അഭയയാചനകൾ അവർ ശ്രദ്ധിക്കാതി രുന്നതും തുടർന്നുള്ള അവരുടെ ശകാരവാക്കുകളും അവന്റെ കർണ്ണപുടത്തിൽ അല യടിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു. വിറകൊള്ളുന്ന ഹൃദയത്തോടെ അവൻ ഭാവിയിലേക്കു കണ്ണാ ടിച്ചു. സാഹചര്യത്തിൽ വന്നെത്തിയ എത്ര വലിയമാറ്റം അമിതവാത്സല്യത്തോടെ വളർത്തപ്പെട്ട മകനിൽനിന്ന് എല്ലാവരാലും വെറുക്കപ്പെട്ട് നിസ്സഹായനായ അടിമ യിലേക്ക് അവൻ പോകുന്ന അപരിചിത ദേശത്തു സ്നേഹിതരാരും ഇല്ലാത്ത ഒറ്റ പ്പെട്ട അവസ്ഥ. നിയന്ത്രണാതീതവേദനയും ഭയവും അവനെ കുറെ നേരത്തേക്കു ഗ്രസിച്ചിരുന്നു.

“പിന്നെ അവന്റെ ചിന്തകൾ തന്റെ പിതാവിന്റെ ദൈവത്തിങ്കലേക്കു തിരിഞ്ഞു. ആ ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുവാനും ഭയപ്പെടുവാനും ചെറുപ്പം മുതൽക്കുതന്നെ അവൻ അഭ്യസിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. തള്ളപ്പെട്ടവനും അഭയാർത്ഥിയുമായി വീടുവിട്ടോടുന്ന യാക്കോബിനു വഴിമദ്ധ്യേയുണ്ടായ ദർശനം അവൻ ചെറുപ്പത്തിൽത്തന്നെ അപ്പന്റെ കൂടാരത്തിൽ വച്ചു കേട്ടിട്ടുണ്ട്. ഈ വിലപ്പെട്ട പാഠങ്ങളെല്ലാം വ്യക്തമായി ഇപ്പോൾ അവന്റെ മുമ്പിൽ നിഴലിക്കുന്നു. തന്റെ പിതാവിന്റെ ദൈവം തന്റെയും ദൈവമാ ണെന്നു യോസേഫ് വിശ്വസിച്ചു. അവിടെവച്ച് അപ്പോൾത്തന്നെ ആ ദൈവത്തിങ്ക ലേല്പിച്ചുകൊണ്ടു യിസ്രായേലിന്റെ സൂക്ഷിപ്പുകാരനായ ആ ദൈവം താൻ പോകുന്ന പ്രദേശത്തു തന്റെ കൂടെയും ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ടതിനു യോസേഫ് പ്രാർത്ഥിച്ച് അപേക്ഷിച്ചു” PP, PP, 213, 214.

`വ്യക്തിപരമായ സമർപ്പണത്തെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങൾ എന്തുപറയുന്നു? (ആവ. 4:29; യോശുവ 24:15; 1 ദിന. 16:11; സങ്കീ. 14:2; സദൃശ. 8:10; യെശ. 55:6).`

നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ വിശ്വാസനായകന്മാർ ആയിരുന്നെങ്കിൽ പോലും ആ വിശ്വാ സവും ആത്മികതയും ജനിതകഘടകങ്ങളിൽക്കൂടെ പിന്തുടർന്നു വരുന്നില്ല. ദൈവ ത്തിനു മക്കൾ മാത്രമേയുള്ളൂ, കൊച്ചുമക്കളില്ലായെന്ന് ഓർത്തുകൊള്ളുക.

`ദിനംതോറും ദിവസത്തിന്റെ ഓരോ നിമിഷവും നിങ്ങളെ ദൈവത്തിനേ ല്പിച്ചുകൊടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം എന്താണ്? അതു ചെയ്യുന്നില്ലായെങ്കിൽ എന്തു സംഭവിക്കും?`