---
title:  വൻപോരാട്ടം, അന്ത്യവും വ്യക്തിപരവും
date:   05/08/2021
---

തത്വങ്ങളിലുറച്ച തീരുമാനം എടുത്തതുകൊണ്ട് യോസേഫ് കഷ്ടപ്പാടുകൾ നേരിട്ടു (ഉല്പത്തി 39:11-20) അവനെ കാരാഗ്രഹത്തിലിട്ടു. പോത്തീഫറിന്റെ സ്വത്താ കയാൽ അവനെ അപ്പോൾത്തന്നെ കൊന്നാലും ആരും ചോദിപ്പാനില്ല. ഭാര്യയുടെ വാക്കു പ്രഥമദൃഷ്ട്യാ പോത്തീഫർ വിശ്വസിച്ചില്ലായെങ്കിലും അവനു തന്റെ മാനം കാക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഭീകര പരിതസ്ഥിതികൾ നേരിടേണ്ടിവന്നെങ്കിലും തിരുവെഴുത്തു പറയുന്നത്: “യഹോവ യോസേഫിനോടുകൂടെ ഇരുന്നു” (ഉല്പത്തി 29:21) എന്നാണ്.

ഭൂമിയെന്ന ഈ ഗ്രഹത്തിലെ ജീവിതം സുഗമമല്ല. നന്മയ്ക്ക് എപ്പോഴും പ്രതിഫ ലവും ദുഷ്ടതയ്ക്ക് ഉടനെയുള്ള ശിക്ഷയുമില്ല. എന്നാലും നല്ല വാർത്തകളുമുണ്ട്. യോസേഫിനു കാരാഗ്രഹത്തിലും സ്വസ്ഥതയുണ്ടായി. കാരണം ദൈവം അവനോ ടൊത്തുണ്ടായിരുന്നു. താൻ നേരിട്ട അനീതിയുടെ അവസരമോർത്തവൻ ചിന്തിച്ചി രിക്കാം. പക്ഷേ വീണ്ടുമവൻ ദൈവത്തിങ്കൽ സ്വയം ഏല്പിക്കപ്പെട്ടു.

`കാരാഗ്രഹത്തിലായിരുന്നപ്പോൾ യോസേഫ് എന്തുചെയ്തു? ചുറ്റുപാടുമുള്ളവ രുമായി അവന്റെ ബന്ധം എപ്രകാരമായിരുന്നു? ഉല്പത്തി 39:21-23; 40:1-22 എന്നിവ വായിക്കുക.`

ആശയപരമായിട്ടല്ല, യാഥാർത്ഥ്യമായിത്തന്നെ യോസേഫ് കാരാഗ്രഹത്തിൽ പ്രവർത്തിച്ചു. അവൻ ആശിച്ച ആശയങ്ങൾക്കു വിരുദ്ധമായിട്ടായിരുന്നു കാരാഗ്രഹ വാസമെങ്കിലും അവിടെ എല്ലാവർക്കുമവൻ സഹായി ആയിരുന്നു. ആരു സഹായം ചോദിച്ചാലും സന്തോഷത്തോടെ അവൻ ചെയ്തുകൊടുത്തിരുന്നു. ആർക്കും അവനെ സമീപിക്കാമായിരുന്നു. പാനപാതവാഹകന്റെ സ്വപ്നം വ്യാഖ്യാനിച്ചുകൊ ടുത്തിട്ട് അവനോടൊരു സഹായം യോസേഫ് ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്തിരുന്നു.

`പൗലൊസ് സമർപ്പിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങളെപ്പറ്റിയുള്ള വലിയ കാഴ്ചപ്പാട് എന്താണ് എഫെ. 6:1-13?`

ക്രിസ്തുവും സാത്താനും തമ്മിൽ യുഗങ്ങളായി നടന്നുവരുന്ന വൻപോരാട്ട ത്തിന്റെ ചെറുപ്രതിഫലനങ്ങളാണ് നമ്മുടെ സകലബന്ധങ്ങളും. അതിന്റെ അർത്ഥം പരിപൂർണ്ണബന്ധങ്ങൾ ഒന്നുംതന്നെ ഇല്ലായെന്നതാണ്. നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ സംബ ന്ധിച്ചു ദൈവത്തിനുള്ള താല്പര്യങ്ങളെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നതിനു സാത്താൻ നമ്മുടെ അടുത്ത ബന്ധങ്ങളെപ്പോലും തന്റെ ഇഷ്ടത്തിനായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തും. ഓരോ ബന്ധവും ദൈവികമായി വളർച്ച പ്രാപിക്കേണ്ടതാണ്. ഈ പോരാട്ടത്തിൽ നാം ഒറ്റയ്ക്കുനിന്നു പോരാടേണ്ടതില്ലായെന്നതിൽ ദൈവത്തിനു നന്ദിയർപ്പിക്കാം. നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങൾക്കാവശ്യമായ തത്വങ്ങൾ തിരുവചനത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ജ്ഞാനം തരാമെന്ന ദൈവിക വാഗ്ദത്തവും ബന്ധങ്ങൾ പരിപാലിക്കപ്പെടേണ്ടതിന്നാണ് (യാക്കോബ് 1:5). നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങൾ കുഴഞ്ഞുമറിയുമ്പോൾ നമ്മോടൊത്തും ഉണ്ടാ യിരിക്കാമെന്നു യോസേഫിനോടൊത്തുണ്ടായിരുന്ന ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു.

`യാക്കോബ് 1:5 വായിച്ചു ധ്യാനിക്കുക. നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളിൽ ഈ ജ്ഞാനം തിളങ്ങേണ്ടതിന്നു ദൈവത്തോടു പ്രാർത്ഥിക്കുക. മനുഷ്യരോടുള്ള ബന്ധത്തിൽ പരി ശുദ്ധാത്മ പരണയ്ക്കായി എപ്രകാരം നിങ്ങൾക്ക് അപേക്ഷിക്കാം?`