---
title:  Osallistuminen Resurrection Poweriin
date:   11/07/2023
---

Paavalin rukousselonteon jäljellä olevissa jakeissa (Ef. 1:20–23) hän syventää ajatuksiaan kolmannesta asiasta, jonka hän toivoo Pyhän Hengen valaisevan syvemmin uskoville: Jumalan voiman mittaamattomuudesta, joka vaikuttaa uskovissa. Hän aloittaa viittaamalla kahteen pelastushistorian tapahtumaan Jumalan voiman ensiesityksinä: 1) Jeesuksen ylösnousemus kuolleista; 2) Jeesuksen korottaminen maailmankaikkeuden valtaistuimelle (Ef. 1:20).

`Miten Jumalan voima ilmenee Jeesuksen ylösnousemuksessa? Ef. 1:20; 1. Kor. 15:20–22; Fil. 3:8–11; Hepr. 13:20, 21; 1. Piet. 1:3.`

Jeesuksen ylösnousemus on kristilliseen uskoon kuuluva perusoppi, josta ei voi neuvotella (1. Kor. 15:14, 17). Juuri Kristuksen ylösnousemuksen tähden uskovat voivat odottaa Kristuksen paluun yhteydessä tapahtuvaa suurta ylösnousemusta ikuiseen elämään (1. Kor. 15:20–23). Juuri sen tähden voimme odottaa häneltä myös tänä päivänä kaikkia evankeliumin siunauksia, mukaan lukien Pyhän Hengen läsnäoloa elämäämme.

Kuvaus siitä, että Jumala asetti Kristuksen ”istumaan oikealle puolelleen taivaassa” (Ef. 1:20), on peräisin Psalmista 110:1, joka on Uuden testamentin useimmin lainaama kohta Vanhasta testamentista (kaikki juuri aiemmin mainitut tekstit tuntuvat pohjautuvan siihen). Kristuksen korottaminen on tärkeällä sijalla Efesolaiskirjeessä. Myös uskovat saavat paikan taivaassa yhdessä Jeesuksen kanssa (Ef. 2:6). Lisäksi Paavali viittaa Kristuksen taivaaseen nousuun eräänlaisena alkusoittona sille, miten Kristus täyttää kaikkeuden läsnäolollaan ja antaa lahjoja seurakunnalleen (Ef. 4:8–11).

Ef. 4:8–11 Paavali varoittaa omaksumasta paikalleen pysähtynyttä kuvaa Kristuksesta Isän valtaistuimella. Sen sijaan hän esittää ”dynaamisen UT:n kuvan korotetusta Kristuksesta, joka liikkuu Henkensä kautta kaikkialla maailmassa valloittaen ja valloittaakseen.” — F. F. Bruce, The Epistles to The Colossians, to Philemon, and the Ephesians (Grand Rapids, MI: Eerdmans, 1984), s. 133. Paavali kuvaa siis Kristuksen korottamisen/kruunajaiset ei vain esimerkkinä uskoville tarjotusta voimasta, vaan myös tuon voiman lähteenä.

`Millä tavoin tarvitset Kristuksen voimaa elämääsi?`