---
title:  Обеспечение максимальной возможности искупления
date:   01/04/2024
---

### Обдумай

Зачастую в случае неопределенности ближайшего будущего, например, при устройстве на новую работу, первом свидании или открытии бизнеса, мы произносим банальные фразы, например: «Посмотрим, как пойдет», «Все так неопределенно» или: «Буду действовать по обстоятельствам». Неуверенность вызывает беспокойство или колебания по поводу нового дела, но, как бы вы к нему ни относились, только время покажет, будет ли это начинание успешным или нет.

Когда Бог столкнулся с восстанием сатаны, Ему пришлось решать, как на это реагировать. Для Бога нет ничего неопределенного. В Своем всеведении Он знает будущее. Ему нет нужды говорить: «Посмотрим, что из этого выйдет». Почему же сатана не был уничтожен сразу? Зачем ждать тысячи лет страданий и боли, прежде чем Он «ввергнет их [сатану и всех, кто присоединился к его мятежу] в печь огненную» (Мф. 13:42)? Почему бы не искоренить болезнь греха в самом зародыше? Притча Иисуса дает неожиданный ответ: «Чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, оставьте расти вместе то и другое до жатвы» (Мф. 13:29, 30). Слишком раннее искоренение зла спровоцировало бы возмущение тех, кто еще не увидел результатов греха.

Война между Христом и сатаной произошла не на тайной и закрытой встрече двух сторон; она началась открыто (см. Откр. 12:7–12) и ведется в открытую по сей день. Великая борьба такого масштаба требует открытого процесса, в ходе которого решаются поставленные вопросы и устраняется причиненная боль. Эта процедура называется судом, о котором пойдет речь в уроке 11-й недели. Притча учит нас, что ради пшеницы — «сынов Царствия» (Мф. 13:38) — Бог откладывает суд на некоторое время.

Можно сделать вывод, что для ангелов, присягнувших на верность Богу, жизненно важно наблюдать за происходящим. Небесный Отец знает истину, но им (и нам) необходимо увидеть результаты восстания против Бога и Его закона жизни и любви. Последствия греха и его неизбежный результат — смерть — должны стать очевидными. Обман должен быть разоблачен и опровергнут без тени сомнения. Преждевременное уничтожение сатаны и его последователей могло привести к тому, что у искупленных и других сотворенных существ возникли бы сомнения в доверии к Богу, и тогда многие спасению предпочли бы мятеж. Бог решил противостоять этому восстанию более длительным способом, потому что только такой подход обеспечивает максимальную возможность искупления и при этом уважает свободу воли. Все, включая заблудших, должны понять, почему грех — это зло, а праведность — добро. Все должны увидеть последствия греха, чтобы в вечности больше не возникало вопросов о Божьей доброте и праведности. Терпеливое отношение Бога к обвинениям сатаны завоевывает любовь, доверие и уверенность всех живых существ так, что никто и никогда больше не захочет восставать против Него.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`В каких ситуациях следует подождать и посмотреть, как все пойдет, прежде чем выносить решение?`