---
title:  Роль управления
date:   03/03/2018
---

> <p></p>
> «Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости» (1 Фес. 4:7).

**Управление: принцип треугольника**

**Вступление**: Кол. 1:16—18

Толковый словарь Merriam-Webster определяет слово «управлять» как «старательно и ответственно распоряжаться тем, что вам доверено»36. Начиная свой христианский путь с Богом, мы становимся Его верными управителями, готовыми жить новой жизнью. Признав нас Своими верными управляющими, Бог даровал нам различные материальные, человеческие и денежные ресурсы.

Давайте представим управление в виде треугольника, верхний угол которого занимает Бог, а углы при основании — христиане и ресурсы. Бог добросовестно обеспечивает нас всем необходимым. Он послал нам Святого Духа, Который направляет нас и помогает решить, как с мудростью использовать Божьи дары. В конце недели Творения Бог возложил на человека обязанности управителя (см. Быт. 1:28).

Однако, когда грех проник в мир, первоначальный замысел был разрушен и человек потерял власть, данную ему Богом для добросовестного управления. Тем не менее не все было потеряно, и Бог решил вернуть прежний порядок с помощью Своего Сына Иисуса Христа. Мы как последователи Христа считаем, что управление подразумевает понимание того, что Он является центром нашей жизни и окружающих нас ресурсов.

Бог щедро наделяет нас Своими дарами и хочет, чтобы мы использовали имеющиеся ресурсы для продвижения Его Царства. Мы сможем достичь этой цели, когда будем готовы принять цену ученичества. Мы должны решиться следовать за Христом и повиноваться Слову Божьему независимо от существующих обстоятельств. Как ученикам Христа нам необходимо испытать преобразование сердца и ума, чтобы вверить свою жизнь в руки Господа.

Христианское управление — это часть нового образа жизни, при котором мы признаем Бога источником нашей жизни, свободы и всего, что у нас есть. Оно подразумевает нечто большее, чем просто ответственное использование материальных и человеческих ресурсов. Управлять — это не только щедро делиться своими талантами, временем или состоянием. Управление обладает силой изменять наше понимание собственного жизненного пути и помогает нам следовать той дорогой, которую предусмотрел для нас Источник жизни и всего вокруг.

Мы же как управители-христиане можем принимать Божьи дары, ответственно использовать их, с любовью передавать другим и возвращать Богу, чтобы Царство Его приблизилось. Давид Ливингстон однажды сказал: «Для меня имеет ценность только то, что имеет отношение к Царству Божьему. Следует отказаться от всего, что не способствует продвижению интересов Его Царства. Сохранить можно лишь то, что поможет мне прославлять Того, на Кого я возлагаю все свои надежды на земле или в вечности»37.

На этой неделе мы больше узнаем о роли управления в нашей христианской жизни.

_Марк Гифт, Найроби, Кения_