---
title:  'Христианское управление: взгляд изнутри'
date:   05/03/2018
---

**Слово**: Быт. 6:13—18; Мф. 24:37; Мк. 10:45; Ин. 14:6; 17:17; 2 Кор. 6:1—4; Флп. 4:13; 3 Ин. 3; Откр. 14:6—12

**Христос — создатель концепции управления** (см. Мк. 10:45; 2 Кор. 5:17; Флп. 2:9—11)

Христианский образ жизни требует, чтобы мы следовали примеру Христа. То, что мы говорим и делаем, как живем — во всем этом нам служит примером Христос. Это объясняет, почему управление связано с христианским образом жизни. С его помощью мы сможем приводить души ко Христу, что зависит от наших отношений с людьми в церкви и вне ее, от того, что мы едим и пьем, чем занимаемся, и от множества других факторов.

В своем Послании к филиппийцам Павел подтверждает, что Христос смирил Себя, чтобы испытать боль и страдания ради примирения человечества с Богом. Христос является тем путем, по которому мы идем в Царство Божье. По этой причине нам нужно подчиниться Ему как своему Господу и Спасителю во всех наших делах. Управление должно помочь нам увидеть работу, совершаемую в нас Христом, и использовать свои средства и ресурсы для Его прославления, для того, чтобы в нашей жизни воссиял Его свет. Именно к этому стремился царь Соломон, затрачивая огромное количество ресурсов на строительство и отделку Божьего храма (см. 3 Цар. 7:33).

Первый шаг на пути к христианскому управлению состоит в том, чтобы впустить Христа в свою жизнь. Это поможет нам взглянуть на мир и самих себя с другой точки зрения. Мы сможем распоряжаться своим временем и талантами по-иному и использовать имеющиеся ресурсы для продвижения дела Христа. По сути, христианское управление — это подобие лидерского служения, и примером для нас в нем является Христос (см. Мк. 10:45).

**Управители, ходящие в истине** (см. Ин. 14:6; 17:17; 3 Ин. 3)

Управление связано с честностью. В Деян. 5:1—11 Анания и Сапфира погибли из-за того, что были нечестны по отношению к Богу. Это должно стать уроком для всех христиан — Бог видит наши сердца. Мы часто говорим неправду Богу о том, как проводим свое время и распоряжаемся другими имеющимися у нас ресурсами.

Для того чтобы сохранить свой статус как управляющих-христиан, мы должны ходить в истине, а мерилом ее для нас является Христос. Библия утверждает, что Иисус есть путь, истина и жизнь (см. Ин. 14:6). Следовательно, чтобы поступать по истине, управители-христиане должны подражать Христу. Иоанн придает этой мысли особое значение: «Ибо я весьма обрадовался, когда пришли братия и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине» (3 Ин. 3).

Хотя Иоанн адресовал послание одному из старейшин Церкви, мы также можем извлечь из него урок: в наши дни ходить в истине не менее важно, чем во времена апостола Иоанна. В молитве за Своих учеников Иисус упомянул, что они, познав Его, узнали и о том, что все вокруг принадлежит Богу. Ученики являются управителями, и потому своим образом жизни и всеми своими действиями они должны приводить других ко Христу.

**Прислушайтесь к предупреждению** (см. Быт. 6:13—18; Мф. 24:37; 2 Кор. 6:1—4; Откр. 14:6—12)

Бог всегда открывал суть Своих обетований тем, кто соблюдает Его заповеди. Трехангельская весть из Откр. 14:6—12 совершенно ясна. Первый ангел говорит о распространении вечного Евангелия Христа. В этом заключается одна из основных задач, стоящих перед управителями-христианами. Используя свое время, знания, навыки и другие ресурсы, мы должны выполнять поручение Бога — распространять благую весть о Его Царстве в тех уголках земли, где о ней еще никто не слышал.

Второй ангел предупреждает о разрушении царства греха. Это произойдет, когда Евангелие достигнет каждого племени, народа и государства. Нечестие Вавилона, о котором автор говорит в этом отрывке, является отражением ситуации с грехом в нашем мире.

Третий ангел предупреждает людей, чтобы они не позволяли себе того, что каким-либо образом может унизить достоинство Господа. Если, услышав весть первого и второго ангелов, мы продолжим упорствовать в своем идолопоклонстве и принимать участие в греховных делах этого мира, на нас изольется гнев Божий.

Трехангельская весть является основой служения каждого управителя-христианина. Если мы любим Бога, то будем соблюдать Его заповеди и возвещать всему миру о Его любви. Поэтому третий ангел завершает свою речь словами: «Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12).

**Управители-христиане стремятся к святости** (см. Евр. 9:4; 1 Петр. 1:15, 16)

Наш Отец Небесный, Вершитель судеб, свят (см. Ис. 5:16). Он хочет, чтобы и мы были святы и могли войти в Его Царство. Наша греховная природа не позволяет стать такими же святыми, как Он. Однако благодаря спасению, возможному посредством жизни во Христе, мы можем стать причастниками Божьей святости.

Только позволив Христу управлять нашей жизнью, мы сможем стать в глазах Божьих святым народом. Облекшись в новую жизнь во Христе, мы способны состояться как успешные управители-христиане. Грех бросает тень на наш христианский облик. Только впустив в свою жизнь Христа, мы сможем освободиться от влияния греха и принять свет искупления, даруемый Им. Библия говорит, что Кровь Христа способна очистить нас от мертвых дел для служения живому Богу (см. Евр. 9:14).

Вступив на путь святости, мы можем смело сказать, что нет ничего невозможного для тех, кто водим Христом (см. Флп. 4:13). Вот что должно стать целью каждого современного управителя-христианина.

**Дискуссия**

`1. Что означает «ходить в истине» в контексте управления?`

`2. Как Трехангельская весть помогает нам понять нашу роль в качестве управителей-христиан?`

`3. Почему мы не можем быть хорошими управителями, если Христос не является центром всей нашей жизни?`

_Тони Филип Оресо, Найроби, Кения_