---
title:  Живите как дети света
date:   07/03/2018
---

**Практика**: Еф. 4:21—24

Призыв стать управителем-христианином подразумевает полное изменение всего вашего образа жизни. Именно об этом говорится в Послании Павла к ефесянам, где апостол просит членов церкви отказаться от образа жизни ветхого человека и облечься в человека нового (см. Еф. 4:21—24).

Христиане города Ефеса слышали о Христе. Они узнали о Нем от своих наставников-христиан и от самого Павла. Теперь им была открыта истина, потому что Иисус и есть истина (см. Ин. 14:6). Павел велит ефесянам оставить позади прежнюю жизнь, потому что теперь их глаза открыты. Это же относится и к нам. Каждый человек, решивший следовать за Христом, должен начать жить новой жизнью с Ним.

Пока Христос не войдет в нашу жизнь, центром будем являться мы сами. Сердце будут переполнять желания, включая те, что могут привести к неправильным действиям. Грех — это яд, и даже небольшое его количество может осквернить чистую душу. Поэтому Павел призывает христиан оставить образ жизни ветхого человека и принять новую жизнь во Христе, которая становится возможной благодаря новой природе. Тогда мы сможем стать по-настоящему добродетельными и праведными, что является основным требованием христианского управления. Быть добродетельным — означает жить в согласии с людьми. Быть праведным — означает жить в согласии с Богом.

Мы становимся добросовестными управителями, только начав жить новой жизнью во Христе, оставив порочную греховную природу. Нам нужно отказаться от того, что доставляет нам удовольствие, и наполнить сердце тем, что радует Христа. Ниже представлены качества верного управителя-христианина.

Верный управитель живет Словом Божьим (см. Ин 17:7). Слово Божье есть истина. Это письмо, которое Бог написал Своим любимым детям. Читая, изучая и исполняя все, что в нем написано, мы становимся свидетелями того, как оно изменяет нашу жизнь.

Верный управитель полагается на Христа (см. Ин. 14:6). Христос является для нас примером успешного управителя. Доверившись Ему, мы узнаем, как распоряжаться Божественными ресурсами, чтобы способствовать продвижению Его Царства.

Верный управитель стремится жить в мире и святости (см. Евр. 12:14). То, что предлагает этот мир, отвлекает наше внимание от новой жизни во Христе. Однако когда мы примем Христа как своего Спасителя, Он научит нас, как жить новой жизнью в Нем. Благодаря действию Святого Духа мы сможем жить в согласии с другими людьми и Богом. Именно этого Он ждет от Своих верных управителей.

**Дискуссия**

`1. Какие еще качества верного управителя вы можете назвать?`

`2. Как Писание помогает нам стать верными управителями-христианами?`

`3. Как вы помогли бы человеку, не являющемуся христианином, стать верным управителем?`

_Самсон Огутту, Дагоретти Корнер, Найроби, Кения_