---
title:  Управление указывает на Христа
date:   08/03/2018
---

**Мнение**: Флп. 1:21

У каждого человека есть своя жизненная позиция, но наши взгляды как управителей-христиан должны указывать на Христа. Павел пишет, что для него жизнь — Христос, а смерть — приобретение. Для большинства людей смерть — это всегда катастрофа. Однако, по словам Павла, он находится в такой ситуации, что может извлечь пользу даже из смерти. Какое значение это имеет для нас, современных управителей? Пример Павла может многому нас научить.

Начнем с того, что верующие должны всегда взирать на Христа и в этой жизни, и на небесах. Мы должны использовать время, таланты и ресурсы, которые Бог дает нам, для того чтобы нести благословение другим и созидать Его Царство.

Мы, как и Павел, должны подражать Христу в каждом аспекте своей жизни. И тогда наше понимание управления изменится. Мы увидим, что самое главное в нашей жизни — Христос и все вокруг создано Им и для Него.

Большинство людей зачастую полагают, что жертвовать должны только богатые. Однако, прежде чем изучать свои финансы, чтобы определить, способны ли мы что-то отдать, сосчитайте свои благословения. Павел знал, что у детей Того, Кто дарует жизнь и средства, чтобы жить, всегда будет то, что можно отдать другим (см. 1 Тим. 6:17). В качестве напоминания о том, как мы богаты, предлагаю вам ознакомиться с информацией, представленной на сайте globalrichlist.com. Согласно опубликованным данным, люди со средней зарплатой 1200 долларов в год по получаемым доходам относятся к 52% самых богатых людей мира.

Даже по мирским меркам практически у каждого есть что отдать. Однако весть, касающаяся богатства, выходит за рамки земных стандартов. В этом отрывке (см. 1 Тим. 6:17) Павел смотрит на ситуацию шире — нашему Отцу Небесному принадлежит все вокруг, и если мы доверимся Ему, Он сможет дать больше, чем нам нужно.

По этой причине, когда встанет вопрос о необходимости поделиться с другими своими средствами или пожертвовать на продвижение дела Божьего в других уголках мира, у нас всегда будет что отдать. Библия подтверждает это: «Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе» (Флп. 4:13). Помня об этой силе, мы не должны беспокоиться о своих приношениях. Наоборот, нам нужно принять тот факт, что наше богатство строится на том, что мы отдаем.

Будучи молодым управителем, я считаю себя достаточно богатой. У меня есть множество возможностей рассказывать о Христе. Наша церковь также богата ресурсами. Если у нас не получается лично отправиться куда-то, мы можем помочь другим людям сделать это, поделившись с ними своими знаниями или средствами.

**Дискуссия**

`1. Какие ресурсы из тех, что дал нам Бог, мы можем использовать для благословения других людей и продвижения дела Божьего?`

`2. Кроме использования своего времени, талантов и средств для продвижения дела Божьего, что еще мы можем сделать, чтобы как можно лучше этим всем распорядиться?`

_Роуз Огутту, Дагоретти Корнер, Найроби, Кения_