---
title:  Sortez d’elle, Mon peuple
date:   07/06/2018
---

Pendant des années, les étudiants de la prophétie biblique ont suivi les évènements mondiaux avec beaucoup d’intérêt, en particulier dans le contexte où elles se rapportent à la fin des temps. Considérez, par exemple, le rôle des États-Unis. Dès 1851, les Adventistes du septième jour ont identifié l’Amérique comme la seconde puissance ou la bête de la terre (Apo. 13:11-15), ce qui était une identification très remarquable, compte tenu du statut des États-Unis d’Amérique alors. Au milieu des années 1800, les grandes puissances étaient encore le vieux monde: la Prusse, la France, l’Autriche-Hongrie et l’Angleterre. À cette époque, l’Amérique n’avait qu’une armée de paix d’environ vingt mille hommes, environ un dixième des combattants à la bataille de Waterloo (1815). En 1814, seulement quarante ans plus tôt, les Britanniques envahirent et brulèrent Washington D. C.; en 1867, les braves de Sitting Bull anéantissent la cavalerie du septième régiment des États-Unis dirigée par le Général Custer. Ainsi, même après que certains commentateurs aient identifiés les États-Unis comme la puissance qui pourrait un jour faire appliquer la « marque de la bête » au monde, la nation combattait encore les Amérindiens sur son propre sol, et continuait toujours à perdre!

Sans aucun doute, les évènements mondiaux suivent leur cours tels que prévus. Mais, il y a encore plus de choses avant la fin. C’est pourquoi, par exemple, en parlant de la « marque de la bête », il est très important de souligner que personne ne l’a maintenant, que l’on soit observateur du quatrième commandement ou non.

En outre, beaucoup de choses vont arriver dans le cours de l’histoire.

`Lisez Apocalypse 18:1-4. Que se passe-t-il ici, et pourquoi est-ce important de se rappeler maintenant? Que nous enseignent ces versets sur notre mission dans le monde?`

Ces versets peignent un tableau sombre du monde sur les plans politique, moral et spirituel. Ils montrent l’influence maléfique des faux enseignements religieux dans le monde. Dans le même temps, toutefois, ils offrent beaucoup d’espoir, car un autre ange du ciel éclaire le monde de sa gloire. En outre, le peuple fidèle de Dieu, ceux qui n’ont pas encore appris ce qu’ils doivent savoir sur les évènements, sont appelés à sortir de Babylone. Donc, cela signifie simplement que jusqu’à la fin, le peuple de Dieu qui est déjà hors de Babylone a une mission à accomplir pour ceux qui sont encore dans Babylone.

`Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur le fait que le Seigneur appelle certains de ceux qui sont encore dans Babylone « Mon peuple »? Pourquoi est-ce un point important à se rappeler dans nos relations avec les autres?`