---
title:  Zmŕtvychvstalý Kristus, naša jediná nádej!
date:  17/08/2026
---

> <p></p>
> <sup>14</sup>Ak však Kristus nebol vzkriesený, potom je márne naše kázanie a márna je aj vaša viera. <sup>15</sup>Tak by sa zistilo, že sme falošní Boží svedkovia, lebo sme svedčili proti Bohu, že vzkriesil Krista, ktorého nevzkriesil, ak mŕtvi naozaj nevstávajú z mŕtvych. <sup>16</sup>Ak však mŕtvi nevstávajú, ani Kristus nebol vzkriesený. <sup>17</sup>Ak však Kristus nebol vzkriesený, márna je vaša viera — ešte vždy ste vo svojich hriechoch. <sup>18</sup>A tak by zahynuli aj tí, čo zosnuli v Kristovi. <sup>19</sup>Ak iba v tomto živote máme nádej v Kristovi, sme najbiednejší zo všetkých ľudí. (1Kor 15,14–19)

**Osobné štúdium**

V 1Kor 15,9–19 Pavol ukazuje, aké závažné následky má popieranie vzkriesenia. Bez zmŕtvychvstania nemáme nádej pre prítomnosť a celkom ju strácame pre budúcnosť.

`Prečítaj si 1Kor 15,9–19. O čo prichádzame, ak Kristus nebol vzkriesený?`

Starovekí pohania vzkriesenie zväčša odmietali. Platilo to najmä pre grécky svet, ktorý veril v dualizmus – teda že po smrti sa duša oddelí od tela a prenesie sa do ríše mŕtvych. Pavol preto v 1Kor 15,12–19 neskrýva svoje ohromenie a pýta sa: „Ako je to, že niektorí z vás hovoria: Nieto zmŕtvychvstania?“ (1Kor 15,12; SEP). Takáto pochybnosť je preňho nepochopiteľná, zvlášť keď existuje toľko očitých svedectiev (1Kor 15,5–8). Varuje, že bez vzkriesenia je celá ich nádej postavená na lži a stále zostávajú vo svojich hriechoch.

Pavol vysvetľuje, že ak niet zmŕtvychvstania, potom: (1) nebol vzkriesený ani Kristus (1Kor 15,13.16), (2) naše zvestovanie je zbytočné (1Kor 15,14), (3) naša viera je bezpredmetná (1Kor 15,14); (4) sme falošní svedkovia (1Kor 15,15), (5) naša viera je zbytočná (1Kor 15,17), (6) stále si nesieme bremeno našich hriechov (1Kor 15,17) a (7) tí, čo zomreli, sú navždy stratení (1Kor 15,18).

Bez vzkriesenia sú kázanie i viera „márne“ (1Kor 15,14; „prázdne“ SEP). Preklad gréckeho slova kenos je síce výstižný, no má veľmi široký význam. Otázkou zostáva, či ním Pavol hovorí o „prázdnote“ v zmysle chýbajúcej pravdy (teda „nepravdivé“), chýbajúcich výsledkov (teda „neúčinné“) alebo chýbajúcom zmysle či cieli („zbytočné“, „márne“).

Bez ohľadu na presný odtieň významu platí, že ak vzkriesenie neexistuje, viera je podľa Pavla „márna“ – grécky mataios (1Kor 15,17). Aj keď je tento výraz blízky pojmu kenos, zdôrazňuje, že bez živého Ježiša je viera zbytočná a je len veľkým sebaklamom. Znamenalo by to totiž, že nám naše hriechy neboli odpustené (1Kor 15,17). V takom prípade by sme boli falošnými svedkami, ktorí klamú iných a sami žijú v klamstve (1Kor 15,15).

**Aplikácia**

`Aký zmysel by dávala celá 15. kapitola, keby mŕtvi odchádzali do neba či pekla ihneď po smrti? Prečo je v tomto kontexte také kľúčové rozumieť biblickému učeniu o tom, že mŕtvi „spia“?`