---
title:  உண்மையுள்ள ஆசாரியர் இயேசு
date:   29/01/2022
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிர்க்கு
எபி 5:1-10; ஆதி 14:18-20; 1பேதுரு 2:9; எபி 7:1-3; 7:11-16,22,26.
 
> <p>மனன வசனம்</p>
> “பரிசுத்தரும்‌ குற்றமற்றவரும்‌, மாசில்லாதவரும்‌, பாவிகளுக்கு விலகினவரும், வானங்களிலும்‌ உயர்ந்தவருமாயிருக்கிற இவ்விதமான பிரதான ஆசாரியரே நமக்கு ஏற்றவராயிருக்கிறார்’. எபிரெயர்‌ 7:26.

பாவம்தான்‌ நமக்கும்‌ தேவனுக்கும்‌ இடையே பிளவை உண்டாக்கியது. பாவம்‌ நம்‌ இயல்பையும்‌ கெடுக்கிறது: அதனால்‌ பாவப்பிரச்சனை மேலும்‌ சிக்கலாகியது. தேவன்‌ பரிசுத்தர்‌: அவர்‌ பிரசன்னத்தில்‌ பாவம்‌ இருக்க முடியாது: அதனால்‌ கெட்டுப்போன நம்‌ இயல்புதான்‌, தேவனிடமிருந்து நம்மைப்‌ பிரிக்கிறது. மேலும்‌, கெட்டுப்போன நம்‌ இயல்பு, தேவபிரமாணத்திற்குக்‌ கீழ்ப்படிய முடியாமல்‌ செய்கிறது. பாவம்‌ நம்‌ தேவனை நாம்‌ தவறாகப்‌ புரிந்துகொள்ளுமாறு நம்மை மாற்றுகிறது.

‘தேவன்‌ அன்புள்ளவர்‌, இரக்கமுள்ளவர்‌’ என்பதை மனிதர்கள்‌ மறந்து, கோபமும்‌ கடுமையும்‌ நிறைந்தவராக அவரரப்‌ பார்க்க ஆரம்பித்தார்கள்‌.

அந்தப்‌ பிளவைச் சரிசெய்ய பிதாவும்‌ குமாரனும்‌ செய்த மகத்துவங்களை இந்தவாரம்‌ஆராய்வோம்‌. இயேசுவின்‌ ஆசாரியத்துவம் குறித்த நுணுக்கங்களை எபி 5-7 ம ன்வைக்கிறது. அதன்‌ தோற்றம்‌, நோக்கம்பற்றி ஆசிரியர்‌ அலசுகிறார்‌. எபி 5:1-10. பிறகு அதில்‌ அலட்சியம்‌ வேண்டாமென விசுவாசிகளை எச்சரிக்கிறார்‌. எபி 5:11-6:8.

மாறாக, அதனால்‌ கிடைத்துள்ள நம்பிக்கையை உறுதியாகப்‌ பற்றிக்‌கொள்ளச்‌ சொல்லுகிறார்‌. எபி 6:9-20. இயேசுவினுடைய ஆசாரியத்‌துவத்தின்‌ தன்மைகளை விளக்குகிறார்‌. எபி 7:1-10. அதனால்‌ விசுவாசிகளுடன்‌ தேவனுக்கு ஏற்பட்டுள்ள உறவுகளையும்‌ விளக்குகிறார்‌. எபி 7:11-28.

குறிப்பாக எபி 5:1-10; 7:1-28 வசனங்கள்பற்றி இந்த வாரத்தில்‌ ஆராய்ச்சி செய்வோம்‌.

_2021, பெப்ரவரி 5 வகுப்புக்காகம்‌ படிக்கவேண்டிய பாடம்._