---
title:  மெல்கிசேதேக்கின்‌ முறைமையின்படி
date:   31/01/2022
---

`மெல்கிசேதேக்கு யார்‌? அவன்‌ எவ்வாறு இயேசுவுக்கு முன்னடையாளமாக இருக்‌கிறான்‌? ஆதி 14:18-20; எபி 7:1-3.`

மெல்கிசேதேக்கு ஒரு ராஜா; ஆசாரியன்‌. அவன்‌ ஆபிரகாமிலும்‌ மேலானவன்‌: ஏனென்றால்‌ ஆபிரகாம்‌ அவனுக்கு தசமபாகம்‌ செலுத்தினான்‌. அதேபோல: இயேசுவும் ராஜாவும்‌ ஆசாசியருமாவார்‌. எபி 1:3. ஆனால்‌ மெல்கிசேதைக்கைப்‌ போல அல்லாமல்‌ இயேசு பாவமற்றவர்‌. எபி 7:26-28.

இயேசு ‘மெல்கிசேதேக்குக்கு ஒப்பான’ ஆசாரியர்‌. எபி 7:15. இதைத்தான்‌ எபிரெயர்‌ ‘மெல்கிசேதேக்கின்‌ முறைமையின்படியான’ ஆசாரியர்‌ என்று சொல்‌லுகிறது. எபி 5:6. இயேசு மெல்கிசேதேக்கின்‌ இடத்திற்கு நியமிக்கப்பட்ட ஆசாரியர்‌ அல்ல; மாறாக, அவளைப்போன்ற ஆசாரியத்துவத்தைப்‌ பெற்றவர்‌.

உதாரணமாக, மெல்கிசேதேக்கு தந்தையும்‌ தாயும்‌ வம்சவரலாறும்‌ பிறப்‌பும்‌ இறப்பும்‌ இல்லாதவன்‌ என்று பவுல்‌ சொல்கிறான்‌. ஆபிரகாமின்‌ காலத்தில்‌ இயேசு மனிதனாக அவதரித்து, மெல்கிசேதேக்காக வந்ததாக சிலர்‌ சொல்கிறார்‌கள்‌. ஆனால் இந்தக் கருத்தை எபிரெயர்‌ஆதரிக்கவில்லை. மெல்கிசேதேக்கு இயேசுவுக்கு ‘ஒப்பானவன்‌’ என்றால்‌, இயேசுவைவிட வித்தியாசமானவன்‌ என்று அர்த்தம். எபி 7:3.

மெல்கிசேதேக்கு ஒரு பரலோக ஜீலி என்றும்‌ சொல்கிறார்கள்‌. அந்தக்‌ கருத்‌தும்‌ எபிரெயரின்‌ கருத்துக்கு மூரணானதே. மெல்கிசேதேக்கு தகப்பனும்‌ தாயும்‌ ஆரம்பமும்‌ அல்லது முடிவும்‌ இல்லாதவன்‌ என்பதால்‌, அவனை தேவனென்று சொல்லலாமா? அப்படியிருக்க வாய்ப்பில்லை. மெல்கிசேதேக்கு தேவன்‌ என்‌றால்‌, அவன்‌ இயேசுவுக்கு முன்னரே பரலோகத்தில்‌, தெய்வீக ஆசாரியத்துவப்‌பணியைச் செய்து முடித்திருக்கவேண்டும்‌. ஆனால்‌ ‘வேறொரு ஆசாரியர்‌ எழும்ப. வேண்டுவதென்ன?’ என்று எபிரெயர்‌ கேள்வி எழுப்புகிறது. எபி 7:11.

எனவே மெல்கிகேதேக்கின்‌ தாய்‌, தகப்பன்‌, வம்சவரலாறுபற்றி வேதாகமம் ‌சொல்லாததால்‌, இயேசுவின்‌ ஆசாரிய ஊழியத்திற்கு ஓர்‌ அடையாளமாக, நிழலாக அவனனப்‌ பயன்படுத்துவது பவுலுக்கு எளிதாக இருக்கிறது. ஆதி 14:18-20. மேலும்‌, தேவன்‌ மட்டுமே நித்தியமானவர்‌ என்றும்‌ வெளிப்படுத்துகிறது. சுருக்கமாகச்சொன்னால்‌, மெல்கிசேதேக்கு என்பவர்‌ கிறிஸ்துவுக்கு முன்னடையாளமாக இருந்த ஒரு கானானிய ராஜாவும்‌ ஆசாரியனுமாவான்‌.

‘உன்னதமான தேவனுடைய ஆசாரியனாகிய மெல்கிசேதேக்கின்மூலம்‌ கிறிஸ்து தாம்‌ பேசினார்‌. மெல்கிசேதேக்‌ கிறிஸ்து அல்ல; மாறாக உலகத்தில்‌ தேவனுடைய சத்தமாக இருந்தவன்‌; பிதாவின்‌ பிரதிநிதியாக இருந்தவன்‌. கடந்தகால: தலைமுறைகள்‌ முழுவதும்‌ கிறிஸ்து பேசியிருக்கிறார்‌; கிறிஸ்து தம்‌ மக்களை: வழிநடத்தியிருக்கிறார்‌; உலகத்திற்கு ஒளியாக இருந்திருக்கிறார்’.‌ 1 1Ellen G. White, Selected Messages, book 1, p. 409.

`சத்தியத்தை அறிவிக்க ஊழியப்பணியாளர்கள்‌ இல்லாத இடங்களில்‌ தேவன்‌ செயல்படுகிறவிதம்‌ பற்றி மேல்கிசேதேக்குபற்றிய வெளிப்பாட்டிவிருந்து என்ன புரிகிறது?`