---
title:  செயல்திறமுள்ள ஆசாரியர்‌
date:   01/02/2022
---

‘இஸ்ரவேல்‌ ஜனங்கள்‌ லேவிகோத்திர ஆசாரிய முறைமைக்குட்பட்டிருந்‌தல்லவோ நியாயப்பிரமாணத்தைப்‌ பெற்றார்கள்‌: அந்த ஆசாரிய முறைமையினாலே பூரணப்படுதல் ‌உண்டாயிருக்குமானால்‌, ஆரோனுடைய முறைமையின்‌படி அழைக்கப்படாமல்‌, மெல்கிசேதேக்கினுடைய முறைமையின்படிஅழைக்கப்‌பட்ட வேறொரு ஆசரியர்‌ எழும்ப வேண்டுவதென்ன?’ எபி 7:11.

ஆசாரியர்கள்‌ தேவனுக்கும்‌ மனிதனுக்கும்‌ இடையே மத்தியஸ்தர்கள்‌. ஆனாலும்‌ லேவிகோத்திர ஆசாரியர்கள்‌, நம்பிக்கையோடு தேவனண்டைக்குச்‌ செல்வதற்கான வழியை ஏற்படுத்தமுடியலில்லை; ஏனென்றால்‌ பூரணப்படுத்‌தலை உண்டாக்க முடியலில்லை. எபி 7:11,18,19. அவர்கள்தாமே பூரணர்களாக இல்லை. அப்படியானால்‌, மற்றவர்களை எவ்வாறு பூரணப்படுத்த முடியும்‌?

மிருகப்பலிகளும் பாவியின்‌ மனச்சாட்சியைச் சுத்திகரிக்க முடியவில்லை. மிருகப்பவிகளின்‌ நோக்கம்‌ இயேசுவின்‌ ஊழியத்தையும்‌, இயேசுவின்‌ பலியையும்‌ சுட்டிக்காட்டுவதே; இயேசுவின்‌ பலிமட்டுமே பாவத்திலிகுந்து மெய்யான. சுத்திகரிப்பை உண்டுபண்ண முடியும்‌. எபி 9:14; 10:1-3,10-14, வேவிகோத்திர ஆசாரியர்களின்‌ ஊழியமும்‌ அவர்கள்‌ செலுத்தின பலிகளும்‌ தற்காலிகமானவை; எடுத்துக்காட்டாக இருந்தவை. அவர்கள்‌ ஊழியத்தின்மூலம்‌, இயேசுவின்‌ ஊழியம்பற்றி மக்கள்‌ அறிந்து, விசுவாசிக்கவேண்டுமென்று தேவன்‌ விரும்பினார்‌. அவரே, “உலகத்தின்‌ பாவத்தைச்‌ சுமந்துநீர்க்கிற தேவ ஆட்டுக்குட்டி! யோவான்‌ 1:29.

`நியாயப்பிரமாணத்தை மாற்றவேண்டிய அவசியம்‌ என்ன? எபி 7:11-16.`

ஆசாரியத்துவத்தை மாற்றியதால்‌, நியாயப்பிரமாணத்தை மாற்றவேண்டிய

அவசியம்‌ உண்டானதாக எபி 7:12 சொல்கிறது. ஏன்‌? ஏனென்றால்‌, ஆரோனுடையமு றைமையின்படி லேவி கோத்திரத்தைச்‌ சேராத எவனும்‌ ஆசாரியனாகப்‌ பணியாற்றக்‌ கூடாது என்கிற ஒறு திட்டமான கட்டளை இருந்தது. எண்‌ 3:10; 16:39,40. எபி 7:13,14 இயேசு யூதா கோத்திரத்தைச்‌ சேர்ந்தவர்‌; எனவே அவர்‌ லேவிகோத்‌திர ஆசாரியராக மாறுவதற்கு நியாயப்பிரமாணம்‌ தடைசெய்தது. எனவே, இயேசுவை ஆசாரியராக நியமிப்பதற்கு தேவன்‌ ஆசாரித்துவப்பிரமாணத்தை மாற்றிவிட்டதாகச்‌ சொல்கிறான்‌.

இயேசுவின்‌ வருகையும்கூட பலிமுறைப்‌ பிரமாணத்தில்‌ மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. பாவிகள்‌ பாவநிவாரணத்திற்காக பல்வேறு பலிகளைக் கொண்டு வந்து செலுத்தினார்கள்‌. லேவி 1-7, ஆனால்‌ இப்போது இயேசுவே வந்து, பூரணமான பவியைத்‌ தந்து, புதிய உடன்படிக்கை செய்தார்‌; இரட்சிப்பின்‌ திட்டத்தை பூரணமாக வெளிப்படுத்தினார்‌; அதனால்‌ மிருகப்பலிகள்‌ ஒழிந்துபோயின. எபி 10:17,18.

`முற்காலம்‌ முதற்கொண்டு கணக்கடங்கா மிருகப்பலிகள்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ளன; அவை இயேசுவைச் சுட்டிக்காட்டின. ஆனாலும்‌ அந்தப்‌ பலிகளில்‌ எதுவும்‌ நம்‌ பாவங்களுக்கான விலையைச் செலுத்தமுடியவில்லை, இயேசுவின்‌ மரணம்மட்டுமே எங்வாறு அதற்கான விலையைச்‌ செலுத்த மடிந்தது?`