---
title:  குற்றமற்ற ஆசாரியர்‌
date:   03/02/2022
---

`எபி 7:26இல்‌ சொல்லப்படும்‌ இயேசுவின்‌ ஐந்து குணநலன்கள்‌ யாவை?`

இயேசு ‘பரிசுத்தர்’‌ அதாவது தேவனோடுள்ள உறவில்‌ குறையேதும்‌ இல்‌லாதவர்‌. எபி 2:18; 4:15; 5:7,8. தேவனோடும்‌ மற்றவர்களோடும்‌ உடன்படிக்கை உறவைப்‌ பராமரிக்கிறவரை இவ்வாறு அழைப்பதுண்டு; அதற்கான அதே கிரேக்க வார்த்தையை பழைய ஏற்பாட்டின்‌ பழைய கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பும்‌ பயன்படுத்துகிறது.

இயேசு ‘மாசற்றவர்‌’. அவர்‌ ‘எல்லாவிதத்திலும்‌’ சோதிக்கப்பட்டும்‌, தூய்‌மையானவராக, கறைபடியாதவராக இருக்கிறார்‌. எபி 4:15; 2:18. இயேசு முற்றிலும்‌ பாவமற்றவராக இருப்பதால்‌, மேலான ஆசாரியத்துவத்தைப்‌ பெற்றிருக்கிறார்‌. பழைய உடன்படிக்கையின்‌ நிபந்தனைப்படி ‘பழுதற்ற’ மிகுகங்களயே தமக்கேற்ற பவிகளாக தேவன்‌ அங்கீகரித்தார்‌. பார்க்கவும்‌: லேவி 1:3,10 போன்ற வசனங்கள்‌. இயேசு இப்பூமியில்‌ வாழ்ந்தபோது முற்றிலும்‌ கீழ்ப்படிந்தார்‌; அதவால்‌ தம்மை தேவனுக்கு பிரியமான பவியாகச்‌ செலுத்த முடிந்தது. எபி 9:14.

இயேசு பரமேறிச்‌ சென்றபோது, ‘பாவிகளிடமிருந்து விலகினார்‌’. விலகுதல்‌ என்பதற்கான கிரேக்க வினைச்சொல்‌ நிகழ்காலத்தில்‌ உள்ளது; எனவே அது குறிப்பிட்ட சமயத்தில்‌ நிகழ்ந்த சம்பவமாகும்‌. இயேசு இப்பூமியில்‌ வாழ்ந்தபோது பாவிகளின்‌ பகைக்கு ஆளானார்‌; ஆனால்‌ வெற்றிபெற்று, தேவனுடைய வலது பாரிசத்தில்‌ வீற்றிருக்கிறார்‌. எபி 12:2,3. இயேசு ‘பாவிகளுக்கு விலகினவர்‌’ என்‌றால்‌, அவர்‌ முற்றிலும்‌ பாவமற்றவர்‌ என்று அர்த்தம்‌. எபி 4:15.

இயேசு ‘வானங்களிலும்‌ உயர்ந்தவர்‌’ அதாவது, அனைத்திற்கும் மேலாக தேவன்‌ அவரை உயர்த்தினார; ஆகவே அவர்‌, தேவனோடு ஒருவராக இருக்‌கிறார்‌. சங்கீதத்தில்‌, தேவனைப்பற்றிதான்‌, ‘வாளங்களுக்கு மேலாக உயர்ந்தவர்‌’ என்று சொல்லப்படுகிறது. சங்‌ 57:5,11; 108:5.

இயேசு முற்றிலும்‌ மனிதர்‌; ஆனால்‌ நம்மைப்போல பாவத்தன்மையுள்ள மனிதரல்ல. எபி 2:14-16; 4:15. இயேசு பூரணர்‌; அதாவது அவர் பாவமே செய்ததில்லை; நம்மைப்போல பாவத்தால்‌ கறைபடவுமில்லை.

அவர்முற்றிலும்‌ மனிதராகவும்‌ இருந்தாலும்‌, நம்முடைய முன்மாதிரியாகவும்‌ இருக்கிறார்‌. வாழ்க்கைப்‌ பந்தயத்தில்‌ எவ்வாறு ஓடவேண்டுமென நமக்குக்‌ காட்டுகிறார்‌. எபி 12:1-4. அவரே நாம்‌ பின்பற்றவேண்டிய முன்மாதிரி. 1பேதுரு 2:21-23. அவர்‌ ‘பரிசுத்தரும்‌, குற்றமற்றவரும்‌, மாசில்லாதவரும்‌, பாவிகளுக்கு விலகினவருமாக’ இருப்பதால்‌, அவர்‌ நம்‌ இரட்சகராக இருக்கிறார்‌; நாமும்‌ அவருடைய குணத்தைப்‌ பிரதிபலிக்க முடியும்‌. எபி 7:26.

`இயேசு நம்மைப் போல ஓரு மனிதராக இருந்தாலும்‌, அவர்‌ பாவல்‌ செய்யவே இல்லை. இந்த மகத்துவ உண்மை ஏன்‌ எப்போதும்‌ நம்‌ தியானமாக இருக்க வேண்டும்‌? அப்படியானால்‌ அவர்‌ எவ்வளவு பரிசுத்தமூள்ளவராக இருக்க வேண்டும்‌! அவர்‌ பரிசுத்தம்‌ நம்‌ கணக்கில்‌ எண்ணப்படுகிறது என்கிற உண்மை இரட்சிப்பை நமக்கு எவ்வளவு நிச்சயமாக்கியிருக்கிறது?`