---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  05/08/2022
---

Διαβάστε Ε.Χουάιτ, Π.Π. σ. 173-181, Β.Χ. σ. 47-55.

«Η θέληση που σχηματίζει έναν τόσο σημαντικό παράγοντα στο χαρακτήρα του ανθρώπου, με την Πτώση τέθηκε υπό τον έλεγχο του Σατανά, ο οποίος από τότε πασχίζει να οδηγήσει τον άνθρωπο στις επιθυμίες του, που θα προκαλέσουν την απόλυτη καταστροφή και τη δυστυχία του.» Ε. Χουάιτ, Testimonies for the Church, τομ. 5, σ. 515.

«Προκειμένου να δε¬χθεί βοήθεια από το Θεό, ο άνθρωπος πρέπει να α¬ναγνωρίσει την αδυναμία του και την ατέλειά του. Πρέπει να βάλει στο νου του τη βαθιά μεταλλαγή που θέλει να φέρει στον εαυτό του. Πρέπει να κα¬ταβάλει προσπάθεια και να προσεύχεται με θέρμη και επιμονή. Κα¬κές έξεις και συνήθειες πρέπει να αποβληθούν. Και μόνο με α¬πο¬φα¬σιστικές προσπάθειες για να διορθωθούν τα λά¬¬¬θη αυτά και να προ¬σαρμοσθεί κανείς στις ορθές αρχές είναι δυ¬νατόν να κερδηθεί η νίκη. Πολλοί δε φθάνουν στη θέση που όφειλαν να έχουν, επειδή πε¬¬ριμένουν ο Θεός να κάνει γι’ αυτούς εκείνο που τους έχει χορηγή¬σει τη δύναμη να κάνουν για τον εαυτό τους. ΄Ο¬σοι είναι ικανοί και χρήσιμοι, πρέπει να υποβληθούν στην αυστη¬ρότατη πνευματική και η¬θική πειθαρχία, και ο Θεός θα τους βο¬η¬θήσει προσθέτοντας θε¬ϊκή δύ¬ναμη στην ανθρώπινη προσπάθεια.» Ε. Χουάιτ, Π.Π. σ. 229.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1.	Μέχρι ποιο σημείο πιστεύετε πως νιώθουμε ότι η θέλησή μας «με την Πτώση τέθηκε υπό τον έλεγχο του Σατανά»; Πώς η εστίαση στο χαρακτήρα του Ιησού, μπορεί να μας βοηθήσει να αισθανθούμε την πτώση μας και τη μεγάλη χάρη του Θεού προς εμάς;`

`2.	Διαβάστε την ιστορία του Ιησού στη Γεθσημανή (Ματθ. κς’36-43). Ποια ήταν τα αισθήματα και οι επιθυμίες Του που έρχονταν σε αντίθεση με το θέλημα του Θεού; Τι μπορούμε να μάθουμε από αυτό το παράδειγμα;`

`3.	Συζητήστε ως ομάδα για τα ευκρινή στοιχεία της κουλτούρας σας που μπορούν να σπάσουν τις άμυνες σας και να σας κάνουν πιο ευπαθή στις επιθέσεις του Σατανά. Τι μπορούμε να κάνουμε για να βοηθήσουμε μέλη της εκκλησίας να προσέξουν αυτούς τους κινδύνους, καθώς και να βοηθήσουμε εκείνους που νιώθουν ότι χρειάζονται βοήθεια;`

`4.	Ξέρετε κάποιον στην εκκλησία σας που απουσιάζει αρκετό καιρό, και που μπορεί να εγκαταλείψει ή που να τα έχει ήδη εγκαταλείψει; Τι μπορείτε να κάνετε ως ομάδα για να ενθαρρύνετε αυτό το άτομο και να το βοηθήσετε να μην απομακρυνθεί από τον Ιησού;`