---
title:  Hadengganon (Ndang Hinapaet)
date:   17/08/2023
---

Dohot marujuk tu “ari haluaon” (Eps 4:30), si paulus baru sajo mangundang angka na manjaha suratna na laho mampartimbangkon pandohan nasida be dibagasan konteks haroro ni Jesus na paduahalihon. Epesus 4:31, 32, na mangihut, naboi tapahami sogon pembahasan mengenai penggunaan ni pandohan, ditikki hita na laho manjonohi peristiwa no bolon i.

`Dibagasan hatiuron taringot tu harorona mangulahi, sikap dohot perilakunta dia do, na marhubungan dohot pandohanta, na ikkon taambolokkon? Sikap dohot perilaku dia do na ikkon ulahononta? (Eps 4:31, 32)`

Dibagasan nasihat na parpudi di Epesus 4:17-32 on, si Paulus sahali nai mangalehon parenta na negatif, na sada on mangidentifikasihon onom sifat na buruk na ikkon “diambolokkon sian hamuna” (Eps 4:31); parenta na positif asa marsikap denggan, parlambok ni roha, dohot na olo masisean dosa”. Halak na porsea na olo masisesaan dosa”jala sogon dia do Debata nungga manesa dosanta be” (Eps 4:32) daftar onom sifat buruk dimulai dohot diunungi dohot istilah na umum na mancakup, “riting ni roha” dohot “ragam nihajahaton”. Dina adong opat nai istilah naditambahon “muruk”, “rimas”songgaksongak” “insakinsak” songoni nasa hajahaton (Eps 4:31).

Bagian na parpudi sian terjemahan hata Junani blasphemia, na dipinjam Bahasa Inggris sogon istilah teknis tu pandohan na mangarendahon Tuhani. Alai, istilah Junani na mangidentifikasihon pandohan na mancemarhon nama baik ni Tuhani manang na jolma sandiri songon “fitnah” manang na “manghatahon na jahat”. Dibagasan daftar i, sikap (kepahitan, muruk, rimas) na memang na gabe pandohan nagok rimas (keributan dohot fitnah). Intina, Paulus mangulahon demiliterisasi pandohan ni halak Kristen. Sikap-sikap na mandorong pandohan na marrimas dohot na retoris na ikkon ta padao sian gudang senjata ni halak Kristen.komunitas ni Kristen na ikkon berkembang dohot kesatuan ni gereja na dipupuk (bandingkon dohot Eps 4:1-16) molo angka hal-hal dipasiding.

Pandohan na keji, manangna sogon di ape, ndang pola godang na manekan tikki diganti.pandohan dohot tindakanta diantara keluarga ni Kristus - dohot nang di luar na dihasilhon alani muruk alai alani motivasi nadenggan, lambok ni roha, dohot pangampunion na mardasarhon standar na timbo sian saluhutna, pangampunion naung dilehon Tuhan tu hita na adong di Epesus 4 :32). Si Paulus patuduhon tu hita “pengampunan Vertikal” (na ditawarhon Debata tu hita) songon model tu “pagampunan horizontal” (na ta baen tu donganta jolma); (bandingkon Kol 3:13; Matius 6:12, 14, 15).