---
title:  Pabagashon
date:   18/08/2023
---

“Bahen ma angka pangkataionmu angka na denggan asa unang porlu ho nalaho martobat, unang mambahen Tondi i gabe  marsak, naung mameteraihon ho sahat tu ari haluaonmu… molo adong do holong dibagasan roham, ho na ikkon marusaha na laho pajongjongkon na sintong jala na tong paturehon saudaram dibagasan haporseaon na badia.  Molo pangkataionmu na dihatahon ho na gabe mangarugi i pangalaho ni doganmu manang na saudaram, unang ho mandukung pangkataion na jahat i. Onma karejo ni musui. Pasingot ma halak na mandok i bahwa hata ni Tuhan mangorai pangkataion sisongoni” – Ellen G.White, Advent Review and Sabatah Herald, 5 September 1888.

Songon dia do jemaatmu na laho marubah molo ho sandiri dohot saluhutna anggota na ikkon mambuat dohot na mandalanhon ikrar songon na didok ni angka pernyataan na mangihut on:

1\. Ahu marpangoripan asa nian pengaruhku dibagasan keluarga Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dohot diluar na gabe positif, mangangkat, mambangun haporseaon, dohot na maningkathon moral (Eps 4:29)

2\. Mangingot joujou ni Jesus tu hasadaon dohot holong, ahu naikkon mangusehon lobi unggodang tenagakku na laho patoguhon nasida na mangulahon dohot na mandok hal-hal naung huyakini denggan daripada na patuduhon angka kegagalan nasida naung huyakini salah (Joh 13:34, 35; Joh 17:20-23; Eps 4:1-6; 1 Tes 5:9-11).

3\. Ditikki ahu dang setuju dohot sasahalak, ahu na ikkon patuduhon dohot jelas rasa hormathu tu donganku jolma. Ahu na ikkon mamboan komitmen dohot nang integritas nasida tu Kristus. Ahu ikkon mangalehon pandapat na marbeda dohot lambok, dang karas (Eps 4:31, 32).

3\. Ahu na ikkon mangolu dibagasan lasniroha, jala mamereng tu tiap angka kesempatan na laho paulihon dohot patoguhon saluhutna anggota garejakku, sambil ahu paintehon haroro ni Jesus mangulahi (Eps 4:29, 30; Gal 6:2; Heb 10: 24, 25)

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Bereng ma musena adong do 11 hali dibagasan suratna tu Epesus manggombarhon  tolu anggota tubuh keAllahan na markarejo secara erat tu keselamatan ni jolmai. Jala songon dia do penekanan na marulakulak on manginformasihon tu hita pangantusion taringot tu keAllahan i? Eps 1:3-14; Eps 1:15-23; Eps 2:11-18; Eps 2:19-22; Eps 3:1-13; Eps 3:14-19; Eps 4:4-6; Eps 4:17-24; Eps 4:25-32; Eps 5:15-20; Eps 6:10-20 (didia Tuhan, Epesus 6:10, merujuk tu kristus).`

`Songon dia do nasihat ni si Paulus taringot tu pangkataion ni halak Kristen (Eps 4:25-32) diteraphon di jaman on “komunikasi na dimediasi komputer”, didia na terlalu sering dipakke tu cyberbullying dohot nang pembunuhan karakter online dohot goar naso jelas?.`