---
title:  Alkitab—Sumber resmi teologi kita 
date:   18/04/2020
---

### Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
Mrk. 7: 1–13; Rm. 2: 4; 1 Yoh. 2: 15–17; 2 Kor. 10: 5, 6; Yoh. 5: 46, 47; 7: 38. 

> <p>Ayat hafalan</p>
> "Carilah pengajaran dan kesaksian! Siapa yang tidak berbicara sesuai dengan perkataan itu, maka baginya tidak terbit fajar" (Yesaya 8: 20). 

Tidak ada gereja Kristen yang tidak memakai Alkitab untuk mendukung keyakinannya. Namun dalam berteologi peran dan wewenang Alkitab tidak sama dalam semua gereja. Faktanya, peran Alkitab sangat berbeda dari satu gereja ke gereja lain. Ini adalah pokok masalah yang penting namun kompleks yang akan kita selidiki, dengan mempelajari lima sumber berbeda yang berpengaruh kuat terhadap penafsiran kita atas Alkitab: tradisi, pengalaman, budaya, akal, serta Alkitab itu sendiri. 

Kelima sumber ini memiliki peran penting dalam semua teologi dan gereja. Kita semua adalah bagian dari berbagai tradisi dan budaya yang memengaruhi kita. Kita semua memiliki pengalaman yang membentuk pemikiran dan memengaruhi pengertian kita. Kita semua memiliki pikiran untuk memikirkan dan mengevaluasi sesuatu. Kita semua membaca Alkitab dan menggunakannya untuk memahami Allah dan kehendak-Nya. 

Manakah dari sumber-sumber ini atau gabungannya yang memiliki wewenang paling akhir bagi kita dalam menafsirkan Alkitab, dan bagaimanakah ini dipakai dalam hubungannya antara satu dengan yang lainnya? Memberikan prioritas kepada sumber mana pun akan menuntun pada penekanan dan hasil yang sangat berbeda, dan akhirnya akan menentukan arah teologi kita secara keseluruhan. 

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 25 April._