---
title:  Tradisi
date:   19/04/2020
---

Tradisi itu sendiri tidaklah buruk. Itu memberikan kita tindakan berulang dan susunan tertentu dalam kehidupan sehari-hari. Hal ini bisa menolong untuk tetap terhubung dengan asa-usul kita. Oleh karena itu, tidak mengherankan tradisi juga memainkan peran penting dalam agama. Namun ada juga beberapa bahaya terkait dengan tradisi. 

`Apakah yang Markus 7: 1–13 ajarkan kepada kita mengenai bagaimana Yesus bereaksi terhadap beberapa tradisi manusia pada zaman itu?` 

Tradisi yang ditentang Yesus dalam masyarakat Yahudi telah diwariskan secara cermat dari para guru kepada murid-murid. Pada zaman Yesus, tradisi telah mendapat tempat di samping Alkitab. Bagaimanapun, tradisi memiliki kecenderungan bertumbuh dalam periode waktu yang lama, sehingga mengumpulkan makin banyak aspek dan embel-embel yang tidak berasal dari Firman Tuhan. Tradisi ini–meskipun diajarkan oleh “para penatua” yang dihormati (lihat Mrk. 7: 3, 5), yaitu para pemimpin agama masyarakat Yahudi –tidak sama dengan perintah Allah (lihat Mrk. 7: 8, 9). Itu adalah tradisi manusia yang pada akhirnya akan menuntun kepada suatu titik di mana “firman Allah tidak memiliki pengaruh lagi” (Mrk. 7: 13, NKJV). 

`Bacalah 1 Korintus 11: 2 dan 2 Tesalonika 3: 6. Bagaimanakah kita membedakan antara Firman Tuhan dan tradisi manusia? Mengapakah penting bagi kita membuat perbedaan ini?` 

Firman Allah yang hidup menanamkan rasa hormat dan sikap setia kita kepadanya. Kesetiaan ini menghasilkan tradisi tertentu. Kesetiaan kita, bagaimanapun harus selalu teguh kepada Allah yang hidup, yang telah menyatakan kehendak-Nya dalam Firman Allah yang tertulis. Karena itu, Alkitab memiliki peran unik yang menggantikan semua tradisi manusia. Alkitab berdiri lebih tinggi di atas semua tradisi, sekalipun tradisi yang baik. Tradisi yang bertumbuh dari pengalaman kita bersama Allah dan Firman-Nya, perlu diuji terusmenerus dengan tolok ukur Alkitab. 

`Apakah hal-hal yang kita lakukan sebagai satu gereja, yang dapat dicap sebagai “tradisi”? Mengapakah selalu penting untuk membedakannya dari pengajaran Alkitab? Bawalah jawaban Anda ke kelas pada hari Sabat.`