---
title:  Alkitab
date:   23/04/2020
---

Roh Kudus yang telah menyatakan dan mengilhami isi Alkitab kepada manusia, tidak akan pernah membawa kita bertentangan atau menyimpang dari Firman Tuhan. Bagi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, Alkitab memiliki wewenang yang lebih tinggi daripada semua tradisi, pengalaman, akal ataupun budaya manusia. Hanya Alkitablah yang menjadi standar di mana segala sesuatu yang lain perlu diuji. 

`Bacalah Yohanes 5: 46, 47 dan Yohanes 7: 38. Bagi Yesus Kristus Alkitab adalah sumber utama untuk memahami pertanyaan rohani. Bagaimanakah Alkitab menegaskan bahwa Yesus adalah Mesias yang sejati?` 

Beberapa orang mengaku telah menerima “ilham” dan perintah dari Roh Kudus, namun bertentangan dengan ajaran Alkitab yang jelas. Bagi mereka, Roh Kudus telah mendapat wewenang yang lebih tinggi daripada Firman Tuhan. Siapa pun yang meniadakan Firman Tuhan yang tertulis dan diilhami, atau menghindari pengajaran yang jelas, berjalan dalam bahaya dan tidak mengikuti pimpinan Roh Allah. Alkitab adalah satu-satunya perlindungan rohani kita. Alkitab saja standar yang dapat dipercaya untuk semua permasalahan tentang iman dan perbuatan. 

“Melalui Kitab Suci Roh Kudus berbicara kepada pikiran, dan menanamkan kebenaran dalam hati. Dengan demikian Ia membeberkan kesalahan, dan mengusirnya dari jiwa. Dengan Roh Kebenaran, yang bekerja melalui sabda Allah, Kristus menaklukkan umat pilihan-Nya kepada-Nya.”– Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 671. 

Roh Kudus jangan dipahami sebagai pengganti Firman Tuhan. Sebaliknya, Roh Kudus bekerja selaras dengan Alkitab dan melaluinya membawa kita kepada Kristus, sehingga menjadikan Alkitab satu-satunya standar untuk spiritualitas alkitabiah yang benar. Alkitab memberikan pengajaran yang masuk akal (lihat 1 Tim. 4: 6), karena Firman Allah dapat dipercaya dan layak diterima sepenuhnya. Bukanlah tugas kita untuk menghakimi Alkitab. Sebaliknya, Firman Allah memiliki hak dan wewenang untuk menghakimi kita dan cara berpikir kita. Karena bagaimanapun juga, Alkitab adalah Firman Tuhan yang tertulis. 

`Mengapakah Alkitab menjadi tuntunan yang lebih aman atas pertanyaanpertaanyaan rohani daripada pendapat subjektif? Apakah akibatnya ketika kita tidak menerima Alkitab sebagai standar di mana semua ajaran dan bahkan pengalaman rohani kita diuji? Jika wahyu pribadi adalah jawaban terakhir terhadap pertanyaan-pertanyaan rohani, mengapakah hal ini hanya akan menghasilkan kesalahan dan kekacauan?`