---
title:  Isilumkiso Ngonqulo-zithixo
date:   29/07/2026
---

`Funda kuma-1 Korinte 10:5-22. Kutheni le nto kufuneka silubaleke unqulozithixo?`

Kuma-1 Korinte 10:14-22, uPawulos uqhubekeka nomba wokudla okunikelwe kwizithixo. Ukunikela ukudla kwizithixo kunokuba ngumnqa kwiinkcubeko ezininzi namhlanje, kodwa kwakuqhelekile kumaxesha eBhayibhile. Xa izilwanyana zazibingelelwa koothixo kwiitempile zobuhedeni, inxalenye yesilwanyana yayi nikelwa kubabingeleli abasezintanjeni, ababeye bayithengise inyama. Inxalenye yale nyama yayifikelela kwiindawo zentengiso zasesidlangalaleni. Ngenxa yokuba le nyama yayikhethwa kwenye inyama eyayilungele intengiso nayo kwindawo yentengiso, umKristu wayenokuthi ngokungazi athenge inyama enikelwe kwizithixo. Icebiso likampostile lelokuba: loo nyama inokuthengwa ngokukhululekileyo ngamaKristu.

Noko kunjalo, lo gama inyama eyayibingelelwe etempileni inokudliwa ngamaKristu ekhaya (1 Kor. 8:1–13), isenzo sokuya kwiitempile zobuhedeni nokuthabatha inxaxheba kwimibhiyozo yabo sasingavumelekanga ngokuselubala kumaKristu. Umgaqo ucace gcaa: amaKristu avumelekile ukuba ayitye loo nyama ekhaya kuba izithixo aziyonto (1 Kor. 8:4); noko kunjalo, amaKristu mawangathabathi nxaxheba kwimibhiyozo yobuhedeni kuba oku kuhambela nokunqula iidemoni (1 Kor. 10:20, 21). Ukuthabatha inxaxheba kwiinkqubo zobuhedeni kulingana nokunxibelelana needemoni (1 Kor. 10:20), kwanjengokuba ukuthabatha inxaxheba kwiSidlo seNkosi kulingana nokudla noKristu (1 Kor. 10:16).

Yiyo lo nto, uPawulos esithi, “Aninako ukusela indebe yeNkosi nendebe yeedemon; aninako ukwabelana ngesithebe seNkosi nesithebe seedemon” (1 Kor. 10:21). Njengoko uYesu waatshoyo: “Akukho mntu unako ukukhonza nkosi mbini” (Matt. 6:24).

UPawulos ufundisa ukuba uThixo ufuna intembeko ephelelisileyo. Uveza into yokuba unqulo-zithixo loxhokonxa “ikhwele leNkosi” (1 Kor. 10:22). Ukuze oko kwenzeke, uPawulos, kuma-1 Korinte 8:4-6, abonelele ngomgaqo ongatshitshiyo ngokuchasene nonqulo-zithixo, ngokubhekisa kuDuteronomi 6:4, 5, “Yiva, Sirayeli: uYehova uThixo wethu nguYehova mnye. Uze umthande uYehova uThixo wakho ngentliziyo yakho yonke, nangomphefumlo wakho wonke, nangamandla akho onke” (Dut. 6:4, 5, ugxininiso lubonisiwe). Kule ngcamango yokuthanda uThixo ngaphezu kwazo zonke izinto kuDuteronomi 6:5, uYesu woongeza, “ ‘ “Uze umthande ummelwane wakho ngoko uzithanda ngako” ’” (Marko 12:31; bona nakuLev. 19:18).

`Isithixo akudingeki ukuba ibe ngumfanekiso welitye. Sinokusenza isithixo kuyo nayiphi na into. Zeziphi izithixo, ukuba zikhona, odinga ukuzibaleka ebomini bakho?`