---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:   31/07/2026
---

Ellen G. White, “Idolatry at Sinai,” pp. 315–330, kwiPatriarchs and Prophets.

“Kukangakanani ukulunga obekunokwenziwa xa besizakulusebenzisa ngendlela eyiyo unxulumano lwethu nabanye! Wonke umntu oxhamle kumaqithiqithi ezulu unoxanduva lokukhanyisa kwindlela yabanye. . . . Ngenxa yoko bonke bamthanda ngokwenene uThixo bayakuluyeka unqulo-zithixo lukamna.”—Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, November 18, 1884, p. 730.

“UPawulos wababongoza abazalwana bakhe ukuba bazibuze ukuba mpembelelo ni amazwi abo nezenzo ayakuba nayo kwabanye kwanokuba bangenzi nto, nokuba isulungeke kangakanani na ngokunokwayo, ezakukhangeleka ngathi imisela unqulozithixo okanye ikhubekise izazela zabo banokuba buthatha elukholweni. ‘Ke ngoko nokuba niyadla, nokuba niyasela, nokuba nenza yiphi na into, zenzeleni uzuko lukaThixo izinto zonke. . . .’

“Amazwi ompostile asisilumkiso kwibandla lamaKorinte asebenza kuwo onke amaxesha kwaye ngokukhethekileyo alungele ixesha lethu. Ngonqulo-zithixo wayengathethi nje kuphela ukunqulwa kwezithixo, koko ukuxabisa isiqu sakho, ukuthanda ukuthi phelekece, ukwanelisa ilithe nentshisakalo.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 316, 317.

“Ukuba uyabona ukuba ngokwenza izinto ezithile onelungelo eligqibeleleyo lokuzenza, uxaba ekuqhubeleni phambili umsebenzi kaThixo, yeka ukwenza ezo zinto. Sukwenza nto iyakuvala iingqondo zabantu ngakwinyaniso. . . . zonke izinto zinokuba semthethweni, kodwa ayizizo zonke izinto ezifanelekileyo.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, p. 215.

**Imibuzo Yengxoxo:**

`NgokukaPawulos, ukuziphatha komKristu okhulileyo kunokuminxisela ukukhula komKristu ongekavuthwa. Cinga ngeemeko nalapho oku kunokwenzeka khona. Kutheni le nto ummiselo wokuthanda uThixo ngaphezu kwento yonke, nomnye njengoko uzithanda, ikukuphela kwendlela yokujamelana nalo mceli-mngeni.`

`Zeziphi izithixo anokuthi nkqu namaKristu aphethe ezinqula, ukuba awalumkanga? Zintoni ezinye izinto nazo ezilungileyo esinokuziguqula zibe zizithixo? Kanjalo, wazi njani ukuba into oyikhathalele ngokumandla iphethe iba sisithixo?`

`UPawulos uthi wayewuqoba umzimba wakhe awuxinzelele phantsi ukuze angabi ngomlahlelwa ngaphandle xa eshumayela igospile (1 Kor. 10:14). Ngokuphathelele kwisifundo sale veki, cinga ngento enokukhiqa umntu njengomshumayeli wegospile.`

`Kuma-1 Korinte 10, uPawulos ushukuxa iingozi zonqulo-zithixo aze athi, “Kubalekeni ukubusa izithixo” (1 Kor. 10:14). Kutheni le nto unqulo-zithixo lulubi ngeyona ndlela?`