---
title:  오직 성경으로
date:   25/04/2020
---

### TMI 실천해 보세요
67\. 사람들을 칭찬하는 습관을 기르세요.

110\. 교회에 어린 아이를 데리고 온 부모들을 도와주세요.

66\. 이전에 대화해본 적이 없는 이웃에게 말을 걸어 보세요.

### 연구 범위
고전 4:1~6, 딛 1:9, 딤후 1:13, 막 12:10, 26, 눅 24:27, 44~45, 사 8:20.

> <p>기 억 절</p>
> “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예
  리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의
  생각과 뜻을 판단하나니”(히 4:12).

오직 성경’이라는 개신교 정신은 성경을 신학의 유일한 표준이자 결정
적인 근원으로 드높였다. 성경과 교회의 전통을 모두 강조하는 로마가톨
릭교회의 신학과 달리, 개신교의 신조는 ‘오직’이라는 핵심어를 강조한다.
즉 신앙과 교리에 문제가 있을 때 성경에 유일하고 최종적인 권위가 있다
는 뜻이다.

로마가톨릭교회는 오랜 세월 동안 오류를 가르쳐왔다. 그것에 반기를
들고 일어난 종교개혁에 결정적인 동기와 권위를 제공했던 것은 바로 성
경이었다. 다양한 의미로 읽힐 수 있는 풍유적인(allegorical) 해석법과 달
리 종교개혁자들은 성경 본문의 문법과 문자적 의미를 진지하게 취급하
는 문법적-역사적 해석법을 강조하였다.

이번에 우리는 ‘오직 성경’의 의미를 좀 더 자세히 살펴보려고 한다. 우
리는 ‘오직 성경’이 하나님의 말씀을 바르게 이해하기 위하여 꼭 필요한
몇 가지 성경 해석의 기본 원칙들을 내포하고 있다는 사실을 배울 것이
다. 우리는 개신교도로서 성경을 교리의 최종적인 권위로 주장해야 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** ‘오직 성경’이란 우리의 신앙과 신학을 판단하는
최종 권위가 성경에 있다는 뜻임을 배운다.

- **느끼기 :** 다른 자료에 의지하기보다 성경 자체를 가장 중
요한 자료로 삼을 필요성을 느낀다.

- **행하기 :** 성경의 어떤 주제를 이해하기 위해서 성경을 폭
넓게 살피고 관련 성경절을 두루 살피는 방식
으로 성경을 연구하기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ ‘사공이 많으면 배가 산으로 간다’는 말이 맞다고 느낀 적이 있다면 이야기해 보십시오.`

`➋ 성경과 교회의 전통을 바라보는 개신교와 천주교의 관점에는 어떤 차이점이 있습니까?`

`➌ 개신교에서 주장하는 ‘오직 성경’의 의미는 무엇이라고 생각합니까?`

`➍ 우리가 어떻게 성경을 사용해서 성경의 주제들을 이해할 수 있을까요?`

`➎ 교회 안에서 엘렌 G. 화잇의 저술들을 참고할 때 주의해야 할 점은 무엇이라고 생각합니까?`

`➏ 성경의 어떤 단어나 관련 주제를 검색해서 조사할 수 있는 방법에 대해 알고 있다면 서로 공유해
봅시다.`

**결론 :** 성경은 내적으로 통일성을 유지하고 있고 그 기별은 누구나 이해할 수 있을 정도로 명확하기
때문에 우리는 ‘오직 성경’이라는 개신교 정신에 따라서 다른 자료나 권위에 의지하기보다 성경
자체를 기준으로 우리의 신앙과 신학을 판단해야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.