---
title:  성경이 성경을 해석함
date:   29/04/2020
---

> <p></p>
> “또 이르시되 내가 너희와 함께 있을 때에 너희에게 말한 바 곧 모세의 율법과 선지자의 글과
시편에 나를 가리켜 기록된 모든 것이 이루어져야 하리라 한 말이 이것이라 하시고”(눅 24:44).

성경의 기저에 존재하는 통일성 때문에 성경은 스스로의 해석자로 기능할 수 있다.
그와 같은 통일성이 없다면 성경은 그 자체의 의미를 밝혀주는 빛이 되지 못하고 한 부
분이 다른 부분을 해석하거나 이해하는 열쇠가 되지 못할 것이다.

`눅 24:27, 44~45을 읽어보라. 예수님은 자신의 정체를 설명하기 위해서 어떻게 성경
을 언급하셨는가? 이로 보건대 우리는 성경을 어떻게 사용해야 하는가?`

성경이 성경을 해석하게 하는 방식의 장점은 그것이 성경의 의미를 밝히는 더 많은 빛
을 흘려준다는 데 있다. 그럴 때 우리는 자신의 견해를 입증하기 위해서 마구잡이로 여
러 성경절을 연결시켜서는 안 된다. 대신 우리는 각 성경절의 문맥을 면밀하게 고려할 필
요가 있다. 우리는 연구하고 있는 성경절의 앞뒤 문맥 이외에도 그 말씀이 위치한 책의
문맥까지 고려해야 한다. 더욱이 바울의 말처럼 “무엇이든지 전에 기록된 바는 우리의
교훈을 위하여 기록된 것”(롬 15:4)이기 때문에 우리는 해당 주제에 관해서 성경이 말하
고 있는 모든 것을 연구해야 한다.

“성경은 그 자체의 해설자이다. 성구는 성구끼리 비교되어야 한다. 성경을 연구하는
학생은 성경 구절을 그 전체적인 입장에서 관찰하는 동시에 그 부분적인 관계를 알아
내도록 배워야 한다. 그는 성경의 커다란 중심 주제인 세상에 대한 하나님의 근본 목
적, 곧 대쟁투의 시작과 구속 사업의 기원에 대한 지식을 얻어야 한다”(교육, 190).

우리는 성경을 성경과 비교함으로써 그것을 더욱 철저하게 연구해야 한다. 가능하다
면 우리는 원어 성경을 연구해야 하며, 적어도 히브리어와 그리스어에 담긴 의미를 충
실하게 번역한 성경을 연구해야 한다.

`교훈 : 우리는 성경을 통해 성경을 이해할 수 있고, 어떤 주제에 관하여 모든 성경절
을 참고하되 문맥을 고려하여 그 의미를 깨달아야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 어떤 주제에 관하여 관련 성경절들을 다 살펴봐야 하는 이유는 무엇입니까? 그렇게
하지 않으면 어떤 문제점이 생길까요?`

(이어서) 성경을 바르게 이해하기 위해서 원어에 대한 지식이 꼭 필요한 것은 아니지
만, 가능하다면 그것은 분명히 도움이 된다. 하지만 그것이 가능하지 않더라도 겸손하
고 순종적인 태도와 진실하게 기도하는 마음으로 말씀을 연구하다면 분명히 큰 결실
을 거둘 것이다.

`적용 : 성경을 읽다가 어떤 단어의 성경적인 의미가 궁금할 때, 성경 전체에서 그 단어
를 검색할 수 있는 방법을 그대는 얼마나 알고 있습니까?`

#### 영감의 교훈

**성경의 해석자는 성경이다 -** “우리는 주석가들의 견해
를 하나님의 목소리로 받아들여서는 안 된다. 그들은 우
리처럼 실수하는 인간이었다. 하나님께서는 그들에게는
물론 우리에게도 추리할 수 있는 능력을 허락하셨다. 우
리는 성경을 그 자체의 해석자로 삼아야 한다”(목사와 복
음 교역자에게 보내는 증언, 106).

#### 기 도

아버지, 제가 영적인 주제
를 이해하기 위해서 성경절
찾기를 게을리하지 않고 부
지런히 찾아 진리에 이를
수 있게 해 주시옵소서.