---
title:  III. Išmėginimas ugnimi
date:   21/01/2020
---

Karaliaus įvestas statulos garbinimas trims hebrajams yra akivaizdi klastotė garbinimui šventykloje Jeruzalėje, kurį jie patyrė ankstyvaisiais metais. Nors imperijoje jie užima aukštas pareigas ir yra ištikimi karaliui, jų ištikimybė Dievui riboja jų ištikimybę žmonėms. Jie tikrai nori toliau tarnauti karaliui kaip ištikimi administratoriai; tačiau jie negali dalyvauti apeigoje.

`3. Perskaitykite Iš 20, 3–6 ir Įst 6, 4. Ką šios eilutės pasako apie poziciją, kurios, be abejo, šie vyrai laikėsi?`														

Paklusdami karaliaus įsakui, visi žmonės, išgirdę muzikos instrumentus, lenkėsi ir garbino aukso statulą. Tik trys – Šadrachas, Mešachas ir Abed Negas – išdrįso nepaklusti karaliui. Kai kurie babiloniečiai nedelsdami šiuo klausimu patraukia karaliaus dėmesį. Kaltintojai stengiasi įsiutinti karalių, sakydami: (1) pats karalius šiuos tris jaunus vyrus paskyrė konkrečiai Babilono provincijai; (2) šie žydai netarnauja karaliaus dievams; 3) jie negarbina aukso statulos, kurią karalius padarė (Dan 3, 12). Tačiau, nepaisant jo rūstybės prieš juos, karalius suteikia trims vyrams antrą galimybę. Karalius nori pakartoti visą procedūrą, kad šie vyrai galėtų atsisakyti savo pozicijos ir garbintų statulą. Jei jie atsisakys, jie bus įmesti į ugnimi plieskiančią krosnį. Nebukadnecaras baigia arogantiškai teigdamas: „Koks dievas gali išgelbėti jus iš mano rankų?“ (Dan 3, 15)

Apdovanoti antgamtine drąsa, jie atsako karaliui: „Jei mūsų Dievas, kuriam tarnaujame, gali mus išgelbėti iš ugnimi plieskiančios krosnies ir tavo rankos, karaliau, teišgelbsti. Bet jeigu ne, karaliau, tebūna tau žinoma, kad mes tavo dievams netarnausime ir aukso statulos, kurią tu pastatei, negarbinsime“ (Dan 3, 17–18).

`Nors jie žino, kad Dievas gali juos išgelbėti, jie nėra garantuoti, kad Jis tai padarys. Nepaisant to, jie atsisako paklusti karaliaus įsakui, net žinodami, kad jie gali būti sudeginti. Kur mums gauti tokį tikėjimą?`
