---
title:  إنه سَيَأْتِي ثانية
date:   03/07/2018
---

`اقرأ أعمال ١: ٩-١١. كيف يصور لوقا صعود المسيح؟ ما هي أهمية وجود ملاكين يتكلمون إلى التلاميذ؟ (انظر تثنية ١٩: ١٥)؟`

إن سرد لوقا لحدث الصعود يعتبر مختصراً نوعاً ما. كان المسيح مع التلاميذ على جبل الزيتون، وبينما كان لا يزال يباركهم (لوقا ٢٤: ٥١)، أُخذ إلى السماء. وقد كان مَنْظَراً أَخَّاذاً حقاً، وإِنْ تمَّ تصويره كما بدا للعين البشرية. فقد كان المسيح يغادر الأرض، ولم تكن هناك طريقة أخرى للقيام بذلك بشكل مرئي سوى الارتفاع إلى أعلى.

لقد كان الصعود عملاً خارقاً من أعمال الله الكثيرة في كل الكتاب المقدس. ويفهم هذا ضمنياً من خلال الطريقة التي وصف بها لوقا حدث الصعود مستخدماً صيغة المجهول «epērthē» في اللغة اليونانية، والتي تعني «أُخِذَ» (أعمال ١: ٩). وعلى الرغم من أن هذه الكلمة قد اُستخدمت هنا فقط في العهد الجديد، إلا أن هذه الصيغة اللفظية قد وردت عدة مرات في النسخة اليونانية من العهد القديم (الترجمة السبعينية). وفي كل هذه المرات، تصف هذه الصيغة أعمال الله، مما يوحي بأن الله هو نفسه الذي أخذ يسوع إلى السماء، إذ أنه هو الذي أقامه من الأموات (أعمال ٢: ٢٤، ٣٢؛ رومية ٦: ٤؛ ١٠: ٩).

وبعد أن «أَخَذَتْهُ [المسيح] سَحَابَةٌ عَنْ أَعْيُنِهِمْ»، يروي لوقا – فقط في سفر أعمال الرسل – حدث الشخصين اللذين كانا يرتديان لِبَاسٍ أَبْيَضَ ويقفان بجوار التلاميذ. ويتوافق الوصف مع أوصاف الملائكة بثيابهم اللامعة (أعمال ١٠: ٣٠؛ يوحنا ٢٠: ١٢). لقد جاءا ليؤكدا للتلاميذ أن المسيح سيأتي بنفس الطريقة التي رأوه مُنْطَلِقًا إِلَى السَّمَاءِ. وفقط سفر أعمال الرسل أيضاً هو الذي يخبرنا أن المسيح ارْتَفَعَ «وَهُمْ يَنْظُرُونَ» (أعمال ١: ٩).

وهكذا أصبح الصعود المرئي هو الضمان للعودة المرئية، والتي سوف تحدث فِي سَحَابَةٍ أيضاً، وإن كانت ستحدث «بِقُوَّةٍ وَمَجْدٍ كَثِيرٍ « (لوقا ٢١: ٢٧)، ولن تكون حدثاً خاصاً، إذ «سَتَنْظُرُهُ كُلُّ عَيْنٍ» (رؤيا ١: ٧)، ولن يكون وحده (لوقا ٩: ٢٦؛ ٢تسالونيكي ١: ٧). إن مجد المجيء الثاني سوف يفوق مجد الصعود.

`كيف يمكننا أن نتعلم الإبقاء على الحقيقة والوعد بالمجيء الثاني نصب أعيننا دائماً؟ كيف ينبغي لهذا الحق العظيم أن يؤثر في كافة مجالات حياتنا، مثل الشؤون المالية والأولويات والخيارات الأخلاقية؟`