---
title:  لمزيد من الدرس
date:   06/07/2018
---

> <p></p>
> «إن الفترة الانتقالية بأكملها، الواقعة بين يوم الخمسين والمجيء الثاني للمسيح (مهما طالتْ أو قصُرتْ)، ينبغي أن تكون زاخرة بالعمل المرسلي للكنيسة في جميع أنحاء العالم بقوة الروح القدس. يجب على أتباع المسيح أن يعلنوا ما أنجزه [المسيح] عند مجيئه الأول وأن يقوموا بدعوة الناس إلى التوبة والإيمان استعداداً لمجيئه الثاني. عليهم أن يكونوا شهوده ‹إِلَى أَقْصَى الأَرْضِ› ([أعمال] ١: ٨) و ‹إِلَى انْقِضَاءِ الدَّهْرِ› ... ونحن ليس لدينا حرية التوقف عن القيام بذلك حتى يتم إنجاز هاتين المأموريتين» [جون ر. و. ستوت، رسالة سفر أعمال الرسل: الروح القدس، الكنيسة والعالم (داونرز غروف: إنتيرفارسيتي، ١٩٩٠)، صفحة ٤٤].

> <p></p>
> «وقد شمل تفويض المخلص لتلاميذه كل المؤمنين، وهو يشمل كل المؤمنين بالمسيح في كل العصور. إن الظن بأن عمل ربح النفوس وتخليصها مقتصر على الخدَّام المرسومين وحدهم هو خطأ قاتل. إن كل من قد أتى إليهم الوحي الإلهي قد استؤمنوا على الإنجيل. وكل من يقبلون حياة المسيح هم معينون لأن يعملوا على خلاص بني جنسهم. لقد أقيمت الكنيسة لأجل هذا العمل، وكل من يأخذون على أنفسهم عهودها المقدسة قد ارتبطوا بموجب تلك العهود أن يكونوا عاملين مع المسيح» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٧٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. إن الآية في أعمال ١: ٧ هي ترديد لصدى ما جاء في مرقس ١٣: ٣٢: «وَأَمَّا ذلِكَ الْيَوْمُ وَتِلْكَ السَّاعَةُ فَلاَ يَعْلَمُ بِهِمَا أَحَدٌ، وَلاَ الْمَلاَئِكَةُ الَّذِينَ فِي السَّمَاءِ، وَلاَ الابْنُ، إِلاَّ الآبُ.» تقول روح النبوة: «لن تكون هناك رسالة لشعب الله تتعلق بالزمن مرة أخرى. نحن لسنا لنعرف الوقت المحدد إما لانسكاب الروح القدس أو لمجيء المسيح» (رسائل مختارة، مجلد ١، صفحة ١١٨). وتضيف بالقول: «إن كل مَن يبدأ بإعلان رسالة تنبئ بساعة أو يوم أو سنة لظهور المسيح، يضع على عاتقه نِيراً ويُعلن رسالة لم يُعْطِها له الرب أبدا» (آدفنت ريفيو آند ساباث هيرالد، ١٢أيلول/سبتمبر، ١٨٩٣). ما هي أهمية هذه الفقرات بالنسبة لنا اليوم؟`

`٢. قال أحدهم: «الله بحاجة إلى شهود أكثر من حاجته إلى محامين.» ما رأيك في هذا التعبير؟`

`٣. ماذا كان دور الصلاة في الكنيسة الأولى؟ هل من قبيل الصدفة أننا نجد إشارة إلى الصلاة في كل لحظة حاسمة كانت تمر بحياة الكنيسة الأولى؟ (أعمال ١: ٢٤؛ ٨: ١٤-١٧؛ ٩: ١١، ١٢؛ ١٠: ٤، ٩، ٣٠؛ ١٣: ٢، ٣)؟ ما هو دور الصلاة في حياتنا؟`