---
title:  O Senhor Fez-nos
date:   14/01/2024
---

`Leia os Salmos 8 e 100. De que modo Deus e o povo são descritos nestes Salmos? O que revelam estes Salmos acerca do caráter de Deus?`

A Criação tem um papel crucial nos Salmos em sustentar a soberania de Deus. Os Céus, que são “a obra das suas mãos”, proclamam a Sua glória e o Seu poder (Salmos 19:1-4; 97:6). O nome de Deus é majestoso em toda a Terra (Salmo 8:1, 9). O Senhor criou todas as coisas; Ele não tem princípio (Salmo 93:2) nem fim (Salmo 102:25-27). É eterno e superior a todos os deuses das nações, que são apenas “obra das mãos dos homens” (Salmo 115:4). Os ídolos “têm mãos, mas não apalpam” (Salmo 115:7); quanto ao Senhor, “nas suas mãos estão as profundezas da terra, … e as suas mãos formaram a terra seca” (Salmo 95:4 e 5).

Diversos Salmos descrevem o poder de Deus sobre as forças da Natureza, que outras nações acreditavam serem divinas (por exemplo, Salmos 29, 93, 104). Estes Salmos reafirmam a reivindicação de que o Senhor reina sobre toda a Criação e que é supremo em poder e dignidade. O Salmo 100:3 atinge uma forma subtil de idolatria – a confiança própria, afirmando que “foi ele, não nós, que nos fez”.

A Criação também dá testemunho do amor de Deus. Tudo o que existe deve a sua existência a Deus, que também sustenta a vida (Salmos 95:7; 147:4-9). Repare que Deus não só concedeu a existência às pessoas, Ele fez do antigo Israel “povo seu e ovelhas do seu pasto” (Salmo 100:3). A noção de “seu povo” e “suas ovelhas” revela o desejo de Deus de ter um relacionamento próximo com o Seu povo.

Só o Criador tem o poder de abençoar e de fazer com que o Seu povo prospere, e por isso, é o Único digno da sua adoração e da sua confiança. Numerosos Salmos convidam tudo o que respira, toda a Terra, o mar e tudo o que neles há, a gritar de alegria na presença do Senhor.

A glória de Deus vê-se na Criação, até mesmo na Criação terrena caída, e os Salmos orientam-nos apenas para Deus, como sendo o único digno de adoração.

`“Que é o homem mortal, para que te lembres dele, e o filho do homem, para que o visites?” (Salmo 8:4.) Qual é a sua resposta a Deus como seu Criador? Sendo que Deus chama as estrelas pelos seus nomes (Salmo 147:4), na sua opinião, quanto mais cuida Ele de si?`