---
title:  محبة الله ومخافته
date:  11/10/2020
---

يحتوي سفر التثنية على كلمات موسى الأخيرة إلى بني إسرائيل من الجيل الجديد، الجيل الذي كان سيدخل أخيرًا إلى أرض الموعد. ولكن قبل أن يفعلوا ذلك، كان لدى موسى بعض النصائح والتَّعْلِيمات الشديدة الوضوح ليوجهها إليهم.

`اقرأ تثنية ٣١: ٩-١٣. ما معنى أنْ نخاف الرَّب؟`

كانت طرق الله في إعطاء شريعته لبني إسرائيل مقصودة ومدروسة. وقد اتخذ كل التدابير كي لا تُنسى نواميسه. وبهذه الطريقة، كان الله طويل الأناة ومُربِّيًا. فهو يُعلِّم ويُكرّر تعليمه ويُرسل الأنبياء ويستخدم خُدّامه لنقل رسالته. وقد فعل ذلك مرة تلو المرة. في الواقع، أليست غالبية كتابات العهد القديم تدور حول الله وهو يسعى لتعليم شعبه أن يتبعوا طريق الحياة؟

لاحظ في هذه الآيات كيف يؤكد موسى على أهمية تعلّم الأجيال القادمة لناموس الله. يَصِف موسى ذلك بأنه عملية من خطوتين. أولاً، يسمع الأطفال الناموس، ومن ثم «يَتَعَلَّمُونَ أَنْ يَتَّقُوا الرَّبَّ إِلهَكُمْ» (تثنية ٣١: ١٣).

يسمعون أولاً، ثم يتعلمون أن يَتَّقُوا الله. هذا يعني أنَّ تعلّم الناموس يفترض أنَّ مخافة الله لن تكون نتيجة طبيعية لمعرفة الناموس. إنّ عملية اتّقاء الله يجب أن يتم تَعلّمِها. يشير موسى إلى أنَّ المعرفة والتقوى هما إجراء يُتَّخَذ، وليس علاقة سبب ونتيجة مباشرة.

أيضًا، ما الذي يعنيه «اتِّقاء الله» عندما يُقالُ للناس، «فَتُحِبُّ الرَّبَّ إِلهَكَ مِنْ كُلِّ قَلْبِكَ وَمِنْ كُلِّ نَفْسِكَ وَمِنْ كُلِّ قُوَّتِكَ» (تثنية ٦: ٥)؟ ربما يمكننا مقارنة الأمر بالطريقة التي بها يحب الطفلُ ويخاف (يتَّقي) أباه الصالح، الأب الذي يعلن محبته ورعايته من خلال إظهار أنه يقول ما يعنيه ويعني ما يقوله. فَمَعَ مِثْلِ هذا الأب، إذا أخطأت، فإنك ستعاني حقًا مِن عواقب هذا الخطأ. نعم، يمكننا، بل يجب، أن نحب الله ونخافه في نفس الوقت. إنَّها ليست أفكار متناقضة. فكلما عَلِمْنَا عن الله أكثر، كلما أخذنا نحبه أكثر بسبب جُوُدِه؛ ولكن في الوقت نفسه، كلما عَرفْنَا عن الله أكثر، كلما كان من الممكن أن نتقيه أيضًا، لأنَّه يمكننا حينها أنْ نرى كم هو قُدُّوس وبَارّ؛ وفي المقابل، نرى كم نحن أثمة وغير صالحين. ونرى كذلك كيف أنَّ عدم هلاكنا هو بفضل النعمة – الجَّدَارَةُ غَيِر المُسْتَحَقَةِ.

`كيف تفهم ما يعنيه أنْ تحب وتخاف الله في نفس الوقت؟`