---
title:  شاهدٌ ضِدَّك
date:  12/10/2020
---

عندما عَلِم موسى أنه سيموت قريبًا، أدرك تمامًا الوضع الذي سيتركه خلفه. كان يَعرف أنَّ بعد موته سيدخل بنو إسرائيل أرض الموعد، كنعان. وعرف أيضًا أنهم سيتمرَّدون عند الوصول إلى وجهتهم التي طال انتظارها.

`اقرأ تثنية ٣١: ١٤-٢٧. ما هي الاستعدادات التي أجراها موسى قبل موته؟ ماذا كانت مخاوف موسى الأساسية، وكيف تعامل مع هذه المخاوف؟`

قد تبدو لهجة موسى هنا مِثل مُعلّمٍ يستعد لأن يكون له بديل. إنّه يَعلَم أنَّ تلاميذه قد سلكوا سلوكًا سيِّئًا في الصَّف؛ وهو ليس واهمًا حتى يظن أنهم لن يتمردوا في غيابه. وقد وجّه موسى اللاويين الذين حملوا تابوت العهد لوضع سِفر الشريعة بجانب التابوت كي يكون «شاهدًا». إنَّ موسى لا يُعْطِي «خطة تدريسٍ» لِمَن سيحلَّ محلَّه، بل هو يعطيه شَاهِدًا. يتحدث موسى عن سِفر الشريعة كما لو كان كائنًا حيًّا له القدرة على توبيخ قلوب الناس.

`فكر في الناموس باعتباره «شَاهدًا ضدَّهم». كيف نفهم هذه الفكرة في العهد الجديد أيضًا؟ انظر رومية ٣: ١٩-٢٣. بمعنى، كيف يوجّهنا الناموس إلى حاجتنا للنعمة؟`

في سفر التثنية ٣١، أمر اللهُ موسى أنْ يكتب نشيدًا كان الرّب قد علَّمه لموسى. ومن ثم كان يجب على موسى أنْ يعلّم هذا النَّشِيد لبني إسرائيل حتى، كما ورد في الآية ١٩»يَكُونَ لِي هذَا النَّشِيدُ شَاهِدًا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ.» مرة أخرى نرى توجيهات الله مجسّدة. فالنشيد، متى أُنْشِد، تتم مشاركته وانتشاره بسهولة أكبر. وعندما يكون النشيد شاهدًا فستكون لديه القدرة على جعل الناس ينظرون إلى أنفسهم، وأن يروا ما تقوله عنهم وإليهم.

`حتى عندما نسعى إلى إطاعة ناموس الله بكل قدرتنا المُعطاة لنا من الله، بأية طرق يعمل ناموس الله كـ «شَاهِد» علينا؟ ماذا تعلمنا هذه الشهادة عن الحاجة إلى بشارة الإنجيل في حياتنا؟`