---
title:  المسيح، مِثَالُنَا
date:  15/10/2020
---

يسوع المسيح، ابن الله، هو الوحيد الذي عاش حياة بشرية في طاعة كاملة للآب، وطاعة كاملة لناموس الله. لقد فعل هذا حتى لا يكون بديلنا وحسب، بل هو أيضًا مثالنا، وبالفعل كان المسيح بديلنا ومثالنا.

`اقرأ الفقرات الكتابية التالية: لوقا ٢: ٥١، ٥٢؛ فيلبي ٢: ٨؛ عبرانيين ٥: ٨؛ يوحنا ٨: ٢٨، ٢٩. كيف تذكِّرنا هذه الفقرات بالطاعة التي أظهرها المسيح طيلة حياته؟`

ربما أفضل تعبير عن المعنى الحقيقي للطاعة هو ما قاله يوحنا: «مَنْ قَالَ: إِنَّهُ ثَابِتٌ فِيهِ يَنْبَغِي أَنَّهُ كَمَا سَلَكَ ذَاكَ هكَذَا يَسْلُكُ هُوَ أَيْضًا» (١يوحنا ٢: ٦). عندما نُثبّت أعيننا على حياة يسوع وخدمته على الأرض، فمن السهل أنْ نرى كيف أرضى يسوعُ الآبَ بطاعته. لقد أتمّ يسوع النّبوءة، وقد حفظ ناموس الله طوال حياته.

وكما أُمرَ موسى مِن قِبَل الله بأنْ يكتب ناموسه [ناموس الله] حتى يكون شاهدًا على بني إسرائيل، كان يسوع تجسيدًا حيًّا للشهادة إلى الرسل والتلاميذ، إلى الخطاة والقديسين. وبدلاً مِن أنْ يكون لدينا مجموعة من القوانين لاتباعها، نحن لدينا يسوع، مِثَالنا، كائن من دم ولحم، لنتبعه كذلك.

كمعلمين، هل من قدوة يمكننا أن نقدّمها للطلاب أفضل من يسوع وإطاعته للآب؟

«إذاً، فالإيمان المزعوم الذي يحرر الناس من التزامات الطاعة لناموس الله، ليس هو في الحقيقة إيمانًا، بل تصلّفًا وتطاولاً. صحيح أنّ الرسول بولس يقول: إننا ’بِالنِّعْمَةِ مُخَلَّصُونَ، بِالإِيمَان‘ أَفَسُس ٨:٢. ولكن يجب ألا يغرب عن بالنا أنّ ’الإِيمَان أَيْضًا، إِنْ لَمْ يَكُنْ لَهُ أَعْمَالٌ، مَيِّتٌ فِي ذَاتِهِ‘ يعقوب ١٧:٢. ولقد أكد يسوع نفسه وجوب الطاعة للناموس إذ قال عن نفسه قبل مجيئه إلى هذه الأرض، ’أَنْ أَفْعَلَ مَشِيئَتَكَ يَا إِلهِي سُرِرْتُ، وَشَرِيعَتُكَ فِي وَسَطِ أَحْشَائِي‘ مزمور ٨:٤٠. وقال أيضًا قبل صعوده إلى السَّمَاء ’أَنَا قَدْ حَفِظْتُ وَصَايَا أَبِي وَأَثْبُتُ فِي مَحَبَّتِهِ‘ يوحنا ١٠:١٥. وكذلك يقول الروح القدس على لسان يوحنا ’وَبِهَذَا نَعْرِفُ أَنَّنَا قَدْ عَرَفْنَاهُ: إِنْ حَفِظْنَا وَصَايَاهُ.… مَنْ قَالَ إِنَّهُ ثَابِتٌ فِيهِ، يَنْبَغِي أَنَّهُ كَمَا سَلَكَ ذَاكَ هَكَذَا يَسْلُكُ هُوَ أَيْضاً‘ ١يوحنا ٣:٢-٦» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٦١).

`ما الذي يمكنك القيام به لتتبع مثال المسيح بشكل أفضل في كافة مجالات حياتك، وبالتالي تكون مُعلّمًا أفضل للآخرين كذلك؟ على الرغم من أنها فكرة قديمة شهيرة، لماذا يتحدث ما نقوم به — أفعالنا — بصوت أعلى بكثير مما نقوله؟`