---
title:  لمزيد من الدرس
date:  16/10/2020
---

لمزيد من الدرس: « إنّ المحبّة التي هي أساس الخلق والفداء هي أساس التَّرْبيَة الحقّة. هذا موضَّح في الشّريعة التي قد أعطاها الله لإرشاد الحياة. إنّ الوصيّة الأولى والعظمى هي: «تحبّ ...[الله] إلهك من كلّ قلبك ومن كلّ نفسك ومن كلّ قدرتك ومن كلّ فكرك» (لوقا ١٠: ٢٧). إنّ محبّته هو السّرمدي العليم بكلّ شيء بكلّ القدرة والفكر والقلب معناها أسمى نضوج لكلّ القوى. ومعنى هذا أن صورة الله يجب أن تعود إلى كلّ الكيان – الجسم والعقل والنّفس كذلك.

« وكالوصيّة الأولى كذلك الثّانية: «تحبّ قريبك كنفسك» (متّى ٢٢: ٣٩). إنّ شريعة المحبّة تتطلّب تكريس الجسم والعقل والنّفس لخدمة الله وخدمة بني جنسنا. وهذه الخدمة في حين أنّها تجعلنا بركة للآخرين تجلب علينا أعظم بركة. إنّ الإيثار هو أساس كلّ نضوج حقيقي. فعن طريق الخدمة الخالية من الأنانيّة نحصل على أسمى تهذيب لكلّ القوى. وإنّنا نصير أكثر فأكثر شركاء الطّبيعة الإلهيّة ونصير مؤهّلين للسّماء لأنّنا نقبل السَّمَاء في قلوبنا» (روح النبوة، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ١٧، ١٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. مِثْل بني إسرائيل قديمًا، نحن يجب أن نحب الله ونخافه في الوقت نفسه (متى ٢٢: ٣٧؛ رؤيا ١٤: ٧). في الصَّف، ناقشوا باستفاضة كيف يمكننا القيام بالأمرين. أيضًا، أجيبوا على السؤال: لماذا لا تتعارض هاتان الوصيتان مع بعضهما بعضًا؟`

`٢. ما هو الفرق بين وضع معيارٍ وبين وضع قانونٍ؟ وفقًا لاختبارك الشخصي، هل الكنيسة السَّبْتية الأدفنتستية أكثر اهتمامًا بوضع معايير ساميةٍ في مجتمع المؤمنين التابع لها، أَمْ هي أكثر اهتمامًا بوضع القوانين التي توحّد مجتمعها؟ ماذا يقول الكِتَاب الْمُقَدَّس عن وضع المرء لمعايير ساميةٍ لنفسه؟ لعائلته؟ لكنيسته؟`

`٣. كيف يمكننا أن نحقق التوازن الصحيح في إظهار أهمية الطاعة لناموس الله، وفي نفس الوقت، إظهار كيف أنّ هذه الطاعة هي ليست مصدر خلاصنا؟`

`٤. اقرأ مزمور ١١٩ ولاحظ عدد المرات التي يتم فيها ذِكْر مفاهيم الطاعة والحرية والشرائع والقوانين والأوامر. ما الذي أراد صاحب مزمور ١١٩ الإشارة إليه حول هذه الموضوعات؟`