---
title:  Ho Sotleha le Khanya
date:   31/08/2026
---

`Bala 2 Bakorinthe 4:7–18. Etsa lethathamo la ho sotleha ha Paulose. O ile a mam-ella joang matsoenyeho?`

John Huss, monchafatsi e moholo oa Bohemia ea khale, o kile a bua ka Jesu, “Ke Molaoli oa lefatše, 'me rona re batho ba nama—empa O ile a utloisoa bohloko! Hobaneng, joale, re sa lokela hore le rona re utloe bohloko, haholo ha ho rona bohloko e le tlhoekiso?” — Ellen G. White, The Great Controversy, p. 105.

Moapostola Paulose o ile a bontša lilemo tse makholo pele takatso e tšoanang ea ho hlokofatsoa bakeng sa Kreste. O ne a tseba hore ha se letho ha e se sengoatho se bobebe sa letsopa (2 Bakorinthe 4:7). O ile a lula a ikutloa a hatakiloe, a tsielehile, a hlorisoa, a liheloa, empa leha ho le joalo o ne a sa bipetsoe, a sa tepelle, a sa lahlehe, kapa hona ho robeha pelo (2 Bakorinthe 4:8, 9). O ne a ikemiselitse ho jara “'meleng lefu la Jesu, hore bophelo ba Jesu” bo bontšoe ho eena (2 Bakr. 4:10, 11).

Ha Paulose a bolela ka "lefu la Jesu," mohlomong o ne a bolela bohloko boo a bo boletseng temaneng tse fetileng. Ka tsela e tobileng, poleloana ea "maphelo a Jesu" e kanna ea bolela pholoho tšimong ea lefu kapa matla a moea bophelong ba hajoale. Empa, qetellong, sena ke tlhaloso ea tsoho (2 Bakor. 4:12). Ho makatsang ke hore manttsoe a hlalosang "lefu le bophelo" a hlahella makhetlo a mararo ho 2 Bakorinthe 4:10–12. Sena ke khopotso hore, mehleng ena, bophelo le lefu ke kobo le lemao. Leha ho le joalo, khanyeng ea kamoso, re tla oela bophelong ho se lefu (Tsen. 20:14, Tsen. 21:4).

Ntho ea bohlokoa haholo, 2 Bakorinthe 4:7–18 e bontša hore evangeli e hasoa ka bo mothoana-lumela e le hore tlotla e ee ho Molimo feela (2 Bakr. 4:15). Ha se mohlolo, barumuoa ba li-mishinari utsoa hlokoalitsoe nakong ea bosebeletsi ba bona. Leha ho le joalo, mahlomola a rona mona a bobebe ebile e a feta ha e bapisoa le bokalo ba tlotla e sa feleng bo re emettseng (2 Bakr. 4:17). Molumeli oa Molimo o phela ka tumelo, eseng ka pono (2 Bakr. 4:18, 2 Bakr. 5:7).

Tsepo ena ea bophelong bo tlang e ile ea hapa kelello ea Paulose hakaalo hoo a ntseng a bua ka eona ka litsela ho potoloha sengoloa (2 Bakr. 5:1–10). O bua ka 'mele oa hae o shoeleng ka papiso ea ntlo ea lefatse. Ka lehlakoreng le leng, “leaho le tsoang ho Molimo” ke setšoantšo sa 'mele o tsosolositsoeng (2 Bakr. 5:1), tšepo e kholo bakeng sa balumeli ba mehla eohle.

`Ke hobane'ng ha ho le bohlokoa hakaalo hore, har'a tsohle tseo re fetang hara tsona, re lule re boloka tšepo ea tsoho, tsoho ea rona (1 Bakr. 15:52), ka pele ho rona?`