---
title:  Memo Khalalelong
date:   02/09/2026
---

Ka 2 Bakorinthe 6:3–10, Paulose o lula a khothaletsa Bakorinthe hore ba boelane le Molimo. O hlahisa lethathamo le lelelele la litšita le likatleho ho bontša hore hong ho ba molateli oa Kreste le ho ba moruti oa Molimo. Ka bokhutšoanyane, o hlahisa maemo a thata (2 Bakr. 6:4, 5), botho bo molemo (2 Bakr. 6:6), lisebelisoa bakeng sa mosebetsi oa bolumeli (2 Bakr. 6:7), le liphetoho tsa mosebetsi oa bolumeli (2 Bakr. 6:8–10).

Ka mora ho ruta litho tsa Korinthe hore li boelane le le Molimo, Paulose o kopa hore ba phele bophelo bo halalelang, 'me ba etse joalo ka ho qoba tšusumetso e kotsi ea ba sa lumelang le lintho tse sa hloekang (2 Bakr. 6:14–17).

`Bala 2 Bakorinthe 6:11–7:1. Ho ea ka sekha see, bophelo ba khalalelo kebo joang?`

Paulose sekheng sena o hatella bohlokoa ba lerato le pelo e nolo ka kerekeng (1 Bakr. 6:11–13). Bopaki ba hore batho ba boelane le Molimo ke hore ba sebeletsa ho boelana. ‘Me, ka moo ho leng ka teng, ba etoha basebeletsi ba poelano kahohle. Hape, khoelehetso ho kena khalalelong e neanoa ka maipiletso a tseletseng, e leng, (1) “Le se sikare joko e le ‘ngoe le ba sa lumelang” (2 Bakr. 6:14); (2) “‘Tsoang hara bona’” (2 Bakr. 6:17); (3) “‘Le ikarohanye le bona’” (2 Bakr. 6:17); (4) “‘Le seke la ama letho le silafetseng’” (2 Bakr. 6:17); (5) “Re itlhoekiseng litsileng tsohle sa nama le tsa moea” (2 Bakr. 7:1); (6) Re phethahatseng khalalelo ea rona re ntse re tsaba Molimo” (2 Bakr. 7:1). Likeletso tsena li bontsa Molimo o halalelang o lebelletse bophelo bo halalelang le ho nena borapeli ba melimo-‘motoana.

Ka lehlakoreng le leng, sekha se boetse se tlisa lipallo tse supileng tse supang boikarabello ba kereke ea Bokreste joalo ka tempele e halalelang: (1) “‘Ke tla aha ka hara bona’”; (2) “‘Ke tla phela ka hara bona’”; (3) “‘Ke tla ba Molimo oa bona’”; (4) “‘E tla ba sechaba sa ka’”; (5) “‘Ke tla le amohela’”; (6) “‘Ke tla ba Ntata lona’”; (7) “‘Le tla ba bara le barali ba ka’” (2 Bakr. 6:16, 17, 18).

Hlokomela hore lipallo tse ‘ne tse ho 2 Bakorinthe 6:16 ke motheho oa lithloko se tharo tsa 2 Bakorinthe 6:17 (bona lentsoe “ka baka leo” qalong ea 2 Bakorinthe 6:17). Sena se bontsa hore khalalelo hase tholoana ea boitelo ba motho empa tsebetso ea Moea o Halalelang ka pelong. Le hoja khalalelo e le neo ea Molimo, balumeli ba lokela ho etsa karolo ea bona ba khaohane le melimo le litloaelo tse mpe.

`Hobaneng lipallo tsa Molimo ho 2 Bakorinthe 6:16–18 li re bolella seo khalalelo e leng sona?`