---
title:  Тайная вечеря
date:  09/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 14:22–31. Как вы считаете, почему служению Вечери Господней придается важное значение в жизни церкви?`

`Что лично для вас особенного в богослужении Вечери?`

В Мк. 14:12 отмечено, что был первый день Праздника опресноков. В этот день приносили в жертву пасхального агнца. Ужин, устроенный Иисусом, состоялся в четверг вечером.

На Тайной вечере Иисус установил новое памятное служение. Оно стало переходом от иудейского празднования иудейской Пасхи к обряду Вечери Господней. Это служение напрямую связано с исходом Израиля из Египта и становлением Божьего народа при завете на Синае. При заключении завета в Исх. 24:8 Моисей окропляет людей кровью жертв и говорит: «Вот кровь завета, который Господь заключил с вами о всех словах сих».

Поразительно, что для Вечери, которую здесь учреждает Иисус, не был заклан агнец, как на пасхальной трапезе. Это связано с тем, что Иисус и есть истинный Агнец Божий (ср. с Ин. 1:29). Хлеб, который используется на Вечере, представляет Его тело. Новый завет (ср. с Иер. 31:31–34) запечатлен кровью Иисуса, чаша становится символом этого. Он говорит: «Сие есть Кровь Моя нового завета, за многих изливаемая» (Мк. 14:24).

После этого Иисус предсказывает, что все Его ученики оставят Его. Он цитирует Зах. 13:7, где говорится о мече, поражающем пастыря, и о том, что овцы рассеиваются. Иисус — пастырь, а Его ученики — овцы. Это суровая и печальная весть. Но Иисус прибавляет к этому слово надежды, повторяя предсказание о Своем воскресении. И добавляет, что раньше учеников окажется в Галилее. На это предсказание ссылается молодой человек у гроба Иисуса в Мк. 16:7, и поэтому здесь оно значимо.

Все это слишком тяжело принять ученикам, особенно Петру, который утверждает, что все остальные могут отпасть, но только не он. Тут Иисус предсказывает, что Петр трижды отречется от Него, прежде чем дважды пропоет петух. Это предсказание сыграет решающую роль в сцене суда над Иисусом и отречения Петра, поэтому оно значимо и здесь.

`Чему учат нас случаи наших обещаний Богу: что мы сделаем что-то, но не сделали, или мы обещали не сделать, но все равно сделали?`