---
title:  Гефсимания
date:  10/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 14:32–42. Как вы считаете, почему Иисус молил Отца, чтобы чаша миновала Его?`

`Означают ли слова молитвы Иисуса, что Он не хотел того, чего хотел Отец?`

Покинув Иерусалим, где они вкушали пасхальную трапезу, Иисус и Его ученики прошли через долину Кедрон в сад на склонах Елеонской горы. Название Гефсимания означает «маслобойня», что предполагало, что поблизости находился пресс для выжимания оливкового масла. Точное местоположение сада неизвестно, потому что римляне вырубили все деревья на Елеонской горе во время осады в 70 году по Р. Х.

Когда Иисус входит в сад, Он оставляет Своих учеников недалеко от входа и идет дальше с Петром, Иаковом и Иоанном. Но затем Он оставляет и этих троих и идет дальше один. Это расстояние предполагает, что Иисус становится все более одиноким, когда оказывается лицом к лицу со Своими предстоящими страданиями.

Иисус молится о том, чтобы чаша страданий миновала, но только если на это есть воля Божья (см. Мк. 14:36). Он использует арамейское слово _Абба_, которое Марк переводит как «Отче». Это слово не означает «папочка», как предполагают некоторые. Дети обращались к своему отцу словом _аби_ (см. Raymond E. Brown, _The Death of the Messiah_, Anchor Bible Reference Library [New York: Doubleday, 1994], vol. 1, pp. 172, 173). Однако использование слова «Авва», «Отец», действительно указывает на тесную семейную связь.

О чем молится Иисус, так это об избавлении от чаши страданий. Но Он подчиняется воле Божьей (сравните с молитвой Господней, Мф. 6:10). На протяжении всего повествования о страстях Господних очевидно, что Отец отвечает Иисусу «нет». Он не пронесет мимо чашу страданий, потому что через них миру будет предложено спасение.

Как хорошо, когда мы, сталкиваясь с трудностями, имеем рядом друзей, которые готовы нас поддержать! В Флп. 4:13 Павел говорит о том, что все может в укрепляющем его Иисусе. Многие забывают Флп. 4:14, где апостол начинает со слова «впрочем». Там написано: «Впрочем, вы хорошо поступили, приняв участие в моей скорби». Это то, чего желал Иисус в Гефсимании. Трижды Он приходил, ища утешения у Своих учеников. Трижды они оказывались спящими. В конце Он будит их, чтобы они пошли с Ним навстречу испытанию. Он готов к нему, а они — нет.