---
title:  Кто Ты?
date:  12/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 14:60–72. Сравните поведение Иисуса и Петра. Какие уроки вы извлекли из этой истории?`

В Мк. 14:53–59 описано, как Иисуса привели в синедрион и как проходила первая часть судебного процесса. Снова и снова руководители пытаются обосновать свои обвинения против Иисуса. Автор Евангелия отмечает, что свидетельство было ложным и свидетели не могли прийти к согласию.

Наконец первосвященник встает и обращается непосредственно к Иисусу. Сначала Иисус не отвечает. Но затем первосвященник требует поклясться перед Богом (см. Мф. 26:63) и задает прямой вопрос: «Ты ли Христос, Сын Благословенного?» Иисус откровенно и открыто признает, что это так, а затем ссылается на Дан. 7:13, 14, где сказано о Сыне Человеческом, сидящем одесную Бога и грядущем с облаками небесными. Для первосвященника это уже слишком. Он раздирает свои одежды и призывает осудить Иисуса, что собравшиеся немедленно делают. Толпа начинает стыдить Иисуса, плевать Ему в лицо, закрывать лицо и бить по нему, призывая Его пророчествовать.

В то время как Иисус внутри судилища подвергается допросу и дает верное свидетельство, Петр снаружи дает ложное свидетельство. Это шестое и последнее рамочное повествование в Евангелии от Марка, и в нем особенно заметна ирония — два параллельных действующих лица, Иисус и Петр, совершают противоположные действия. Иисус дает верное свидетельство, Петр — ложное. Трижды к Петру пристают с вопросами, и каждый раз он отрицает свою связь с Иисусом, при этом даже клянется.

Именно в этот момент петух поет во второй раз, и Петр внезапно вспоминает предсказание Иисуса о том, что он трижды отречется от своего Господа в эту ночь. Петр не выдерживает и плачет. Вот поразительная ирония: Иисусу завязывают глаза, бьют его и приказывают: «прореки». Так глумящиеся над Ним хотели высмеять Его, поскольку Он не мог видеть, кто Его ударил. В тот же самый момент, когда они это делают, Петр отрекается от Иисуса, исполняя одно из Его пророчеств. Следовательно, отрицая Иисуса, Петр показывает, что Иисус и есть Мессия.

`Какие слова надежды вы бы дали тому, кто, хотя и хочет следовать за Иисусом, иногда терпит в этом поражение? Есть ли среди нас кто-то, кто не оказывался на месте Петра?`