---
title:  Dos esferas
date:  29/01/2024
---

#### inTerpreta

Jesús respondió a las preguntas de los líderes religiosos con principios breves en su forma, pero amplios en su aplicación. Podría haber explicado mucho más, pero tal vez era uno de esos momentos en los que pensaba: «Tengo mucho más que decirles, pero en este momento sería demasiado para ustedes» (Juan 16: 12). Afortunadamente para los lectores actuales, muchas de las preguntas que puede suscitar este pasaje se analizan más adelante en el Nuevo Testamento. Romanos 13: 1-10 refleja el lenguaje de Mateo 22: 21, pero ofrece más explicaciones. Por lo tanto, debe estudiarse como un comentario inspirado sobre Mateo 22: 18-21.

Dios y el gobierno, ¿cómo interactúan estas dos esferas separadas? La esfera de Dios lo abarca todo, incluso nuestra responsabilidad ante el gobierno (Romanos 13: 1). Dios delega autoridad en nuestros líderes, por eso Pablo se refiere tres veces en Romanos 13 a los agentes del gobierno como personas que están al servicio de Dios. Pablo se refería específicamente al gobierno romano en esta carta, y es casi imposible exagerar la corrupción de ese régimen. Los creyentes a los que Pablo escribió vivían bajo líderes gubernamentales erráticos que eran culpables de algunos de los crímenes más traicioneros contra sus súbditos. Aun así, Pablo les hizo esta advertencia: «Así que quien se opone a la autoridad, va en contra de lo que Dios ha ordenado. Y los que se oponen serán castigados» (vers. 2). Dios exige sumisión incluso a los gobiernos corruptos, pero la sumisión no es ilimitada.

Romanos 13 pone límites a la autoridad del gobierno. La versión Reina-Valera de 1995 traduce una misma raíz griega de dos maneras distintas: en el versículo 7, dice «pagar» y, en el versículo 8, «deber». La Nueva Traducción Viviente proporciona una lectura más clara al utilizar la misma palabra española en ambos versículos: «Ustedes den a cada uno lo que le deben: paguen los impuestos y demás aranceles a quien corresponda, y den respeto y honra a los que están en autoridad. No deban nada a nadie, excepto el deber de amarse unos a otros. Si aman a su prójimo, cumplen con las exigencias de la ley de Dios». Estos versículos mencionan ámbitos en los que tenemos obligaciones con la autoridad gubernamental: impuestos, ingresos, respeto, honor y, en resumen, amarnos los unos a los otros según la ley. Estos versículos no mencionan nada de adoración, blasfemia, guardar el sábado, o cualquier otro aspecto de nuestro amor a Dios. Dios es el único que tiene jurisdicción sobre el amor vertical que le debemos, tal y como se describe en los cuatro primeros mandamientos (Éxodo 20: 1-11; Mateo 22: 37-38), pero ha delegado en los gobiernos humanos la responsabilidad de proteger unas relaciones horizontales seguras y adecuadas, tal y como se explica en los seis últimos mandamientos (Éxodo 20: 12-17; Mateo 22: 39-40). Dios ha dado a los gobiernos la responsabilidad de proteger los derechos individuales de cada persona, suprimir el mal y proteger las relaciones con nuestros vecinos. Aunque el gobierno corrupto de Roma a menudo traicionaba a sus ciudadanos y no cumplía con sus responsabilidades, los cristianos debían respetar esa autoridad siempre que no infringiera sus deberes para con Dios. En la medida de lo posible, debemos obedecer tanto las leyes de Dios como las del gobierno, pero cuando surge un conflicto entre la ley divina y la ley humana, la ley de Dios es siempre suprema. Como dijeron los apóstoles: «Es nuestro deber obedecer a Dios antes que a los hombres» (Hechos 5: 29).

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste**:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿Qué peligro corremos más a menudo, el de ser demasiado complacientes con el gobierno o el de ser excesivamente subversivos? ¿Por qué?`

`¿Hay alguna pregunta de Mateo 22: 15-22 que no se explique en Romanos 13: 1-10?`