---
title:  Hai sai lầm lớn
date:   28/05/2018
---

Đọc những câu Kinh Thánh sau. Chúng cho chúng ta biết gì về khả năng lừa dối của Sa-tan?

`2 Cô-rinh-tô 11:13–15` 	
	
`2 Tê-sa-lô-ni-ca 2:9, 10` 	
	
`Khải huyền 12:9` 	
	
`Khải huyền 20:10` 	
	
Như chúng ta biết trong bài học trước, Chúa Giê-su cảnh báo những môn đồ của Ngài về những sự lừa dối trong thời kỳ sau rốt. Trong vòng những cảnh báo quan trọng của Ngài là những christ giả và những tiên tri giả sẽ “‘dỗ dành nhiều người’ “(Ma-thi-ơ 24:5).   Những christ giả và những tiên tri giả không phải là sự lừa dối duy nhất trong thời kỳ cuối cùng, kẻ thù của chúng ta trong cuộc chiến khốc liệt có rất nhiều những kế hoạch thủ đoạn để lừa dối tất cả những ai mà nó có thể. Là những Cơ Đốc nhân, chúng ta cần tỉnh thức trước những thủ đoạn đó, chúng ta có thể làm được như vậy chỉ khi hiểu biết Kinh Thánh và vâng theo những gì Kinh Thánh dạy.

Bà Ellen G. White giải thích hai trong những sự lừa dối nầy là: “Qua hai sự lừa dối lớn, linh hồn bất tử và ngày chủ nhật là ngày thánh, Sa-tan sẽ dẫn con người dưới những sự lừa dối của nó. Trong khi sự lừa dối thứ nhất đặt nền móng cho thuyết linh hồn, thì sự lừa dối thứ hai tạo mối quan hệ đồng cảm với La-mã. Những người theo đạo Tin Lành ở Mỹ sẽ là những người đầu tiên đưa tay ra để nắm chặt thuyết linh hồn; họ sẽ vượt qua hố ngăn cách để bắt tay với quyền lực La-mã; và dưới sự ảnh hưởng của sự liên kết ba chiều này, đất nước nầy sẽ đi theo dấu chân của La-mã để chà đạp lên các quyền về lương tâm” – Thiện Ác Đấu Tranh, tr. 588.

Thật đáng kinh ngạc đối với chúng ta, thậm chí nhiều năm sau khi bà viết những dòng chữ nầy, để thấy “hai sự lừa dối lớn nầy” phổ biến như thế nào và vẫn đang tiếp diễn trong thế giới Cơ Đốc giáo. 

`Tại sao hiểu biết về lẽ thật Kinh Thánh và sẵn sàng vâng theo những lẽ thật đó là vũ khí mạnh mẽ nhất để chúng ta chống lại những sự lừa dối của ma quỉ, đặc biệt là trong những ngày cuối cùng?`