---
title:  Linh hồn bất tử
date:   29/05/2018
---

`Những câu Kinh Thánh dưới đây dạy gì cho chúng ta về “tình trạng của người chết”? Sự bảo vệ lớn nào mà những câu Kinh Thánh nầy có thể giúp chúng ta chống lại một trong “hai sự lừa dối lớn”? Truyền-đạo 9:5, 6, 10; Thi-thiên 115:17; 146:4; 1 Cô-rinh-tô 15:16–18; Đa-ni-ên 12:2.`

Trong những thập niên mới đây nhiều người quan tâm đến những câu chuyện về người đã “chết” – trong tình trạng đó tim họ đã ngưng đập và đã tắt thở - nhưng được sống lại và tỉnh táo. Đa số trong những trường hợp nầy, nhiều người đã kể về những kinh nghiệm đáng kinh ngạc của sự tồn tại có ý thức sau khi họ được cho là đã “chết”.  Vài người nói họ bay lơ lửng trong không gian và từ trên nhìn xuống thấy thân thể của mình. Những người khác kể lại họ bay ra khỏi thân thể mình và gặp những người thật tuyệt vời với ánh hào quang bao quanh, rất thân thiện, có những cử chỉ yêu thương và tử tế. Những người khác thì nói họ gặp và nói chuyện với những người thân đã chết.

Hiện tượng nầy phổ biến đến nỗi có một cái tên khoa học là: Những Kinh Nghiệm Cận Kề Cái Chết (Near Death Experiences – NDEs). Mặc dầu hiện tượng này (NDEs) vẫn còn nhiều tranh cãi, nhưng nhiều Cơ Đốc nhân đã dùng chúng làm bằng chứng cho thuyết linh hồn bất tử, và chấp nhận tư tưởng rằng khi chết linh hồn sẽ đi đến một lĩnh vực khác của sự tồn tại có ý thức. 

Nhưng dĩ nhiên hiện tượng này (NDEs) là hình thức của một trong “hai sự lừa dối lớn”. Bất cứ ai tin rằng lúc chết linh hồn vẫn còn sống trong hình thức nầy hay hình thức khác, thì người đó đang phơi bày những sự lừa dối về tâm linh hay sự huyền bí, những sự lừa dối này có thể dễ dàng thúc đẩy ý kiến, hoặc công khai hoặc ngụ ý, rằng bạn không cần đến Chúa Giê-su. Thật ra, hầu hết những người có kinh nghiệm về hiện tượng này (NDEs)  đều nói rằng những sinh linh mà họ gặp, hay ngay cả những người thân của họ đã chết, đã cho họ những lời an ủi về tình yêu thương, sự bình an và những điều tốt đẹp nhưng không nói gì về sự cứu rỗi trong Đấng Christ, không nói gì về tội lỗi cũng như sự phán xét sẽ đến – những vấn đề căn bản nhất trong Kinh Thánh. Có người cho rằng nếu họ nếm biết về cuộc sống đời sau của một Cơ Đốc nhân, thì họ cũng nên biết về những dạy dỗ căn bản nhất của Cơ Đốc giáo. Tuy nhiên, thường những gì họ kể nghe rất giống với tín điều Thời Đại Mới (New Age), vì thế có thể giải thích tại sao nhiều người trong số họ ít hướng về giáo lý Cơ Đốc hơn là trước khi họ “qua đời”.  

`Là những Cơ Đốc nhân, tại sao chúng ta phải vâng theo Lời của Đức Chúa Trời, ngay cả khi cảm giác của chúng ta mách cho chúng ta biết có điều gì đó khác biệt?`