---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   01/06/2018
---

Chúng ta hãy chú ý nhiều hơn đến các hệ lụy của thuyết tiến hóa trong bối cảnh các sự kiện hôm qua, đặc biệt là về vai trò của ngày Sa-bát. Một lý do khiến Charles Darwin, người khởi xướng học thuyết, thúc đẩy tiến hóa là ông không hiểu rõ được sự đấu tranh khốc liệt. Ông đã có một khoảng thời gian khó khăn để hòa giải cái ác và đau khổ với ý tưởng của một Đấng Tạo Hóa từ bi và nhân từ. Bởi vì lỗi lầm này, ông ta nhìn theo hướng khác để tìm câu trả lời. Không phải ngẫu nhiên, trong khoảng giữa đến cuối những năm 1800, khi Darwin xem xét lại và làm lại học thuyết về sự tiến hóa của mình, Đức Chúa Trời đã dấy lên một phong trào, Hội thánh Cơ Đốc Phục Lâm, đáp trả thuyết Darwin . Thật thú vị khi mà Giáo Hội Cơ Đốc Phục Lâm, nơi nền tảng tạo lập được khải thị, bắt đầu phát triển và mở rộng cùng thời điểm mà thuyết của Darwin cũng đã làm.

Ai biết được, nhưng Darwin đã đọc và tin rằng vài dòng ngắn này từ Ellen G. White, thế giới có thể đã được giải thoát khỏi một trong những sai lầm lớn nhất của tư tưởng con người vì chủ nghĩa vũ trụ và sự phát sinh tự phát: "Mặc dù trái đất đã bị rủa sả, thiên nhiên vẫn là sách giáo khoa của con người. Bây giờ nó không thể chỉ là sự tốt lành; vì điều ác đã có mặt khắp mọi nơi, liên kết trái đất với biển và không khí làm mất đi vẻ tốt lành của nó. Nơi một lần đã được viết chỉ là tính cách của Thiên Chúa, mọi điều tốt lành nhưng bây giờ nó đã được tạo nên bởi Sa-tan, kiến thức về điều ác. Từ sự sáng thế có thể tạo ra thiện và ác, con người liên tục nhận được cảnh báo về những kết quả của tội lỗi. "— Ellen G. White, Giáo dục, tr. 26.

Darwin đã nghĩ ra những suy đoán về sự tiến hóa của mình, tất cả đều dựa trên sự hiểu biết sai lầm về bản chất và đặc tính của Thiên Chúa và thế giới sa ngã mà chúng ta đang sống. Thật không may, các hàm ý của thuyết của ông sẽ làm cho mọi người trở thành con mồi cho sự lừa dối Sa-tan, đặc biệt là trong cuộc đấu tranh cuối cùng.

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Tại sao rất nhiều tín hữu phản đối ý tưởng về sự tồn tại của Sa-tan? Quan điểm này dạy chúng ta gì về nguy cơ loại bỏ sự dạy dỗ rõ ràng của Kinh thánh?`

`2.	Bạn có thể nói gì đối với một người có kinh nghiệm sống lại từ cõi chết, nói rằng thực ra linh hồn chúng ta có thể tồn tại sau khi chết?`

`3.	Bạn nghĩ về lý do tại sao những người tin vào sự tiến hóa sẽ dễ bị lừa dối hơn trong thời kỳ cuối cùng?`