---
title:  Οι Δυο Προσφορες
date:  11/04/2022
---

Η αντίθεση μεταξύ του Κάιν και του Άβελ, όπως αντικατοπτρίζεται στα ονόματά τους, δεν αφορούσε μόνο την προσωπικότητά τους - εκδηλώθηκε επίσης στα αντίστοιχα επαγγέλματά τους. Ενώ ο Κάιν ήταν γεωργός (Γέν.4:2), ένα επάγγελμα που απαιτούσε σκληρή σωματική εργασία, ο Άβελ ήταν βοσκός προβάτων (Γέν.4:2), ένα επάγγελμα που υποδηλώνει ευαισθησία και συμπόνια.

Ο Κάιν ήταν παραγωγός των καρπών της γης και ο Άβελ φύλαγε πρόβατα. Αυτά τα δύο επαγγέλματα όχι μόνο εξηγούν τη φύση των δύο προσφορών (καρποί της γης από τον Κάιν και πρόβατο από τον Άβελ), αλλά εξηγούν επίσης τις δύο διαφορετικές ψυχολογικές στάσεις και νοοτροπίες που σχετίζονται με τις δύο προσφορές: Ο Κάιν εργαζόταν για να αποκτήσει τον καρπό που θα έβγαζε, ενώ ο Άβελ ήταν επιμελής στο να φυλάξει τα πρόβατα που είχε λάβει.

`Διαβάστε Γέν. 4:1-5 και Εβρ. 11:4.  Γιατί ο Θεός δέχθηκε την προσφορά του Άβελ και απέρριψε την προσφορά του Κάιν;  `

«Δεν μπορούσε να νοηθεί ά¬φε¬¬ση αμαρτιών χωρίς χύση αίματος. Έτσι, όφειλαν να δείξουν την πί¬¬στη τους στο αίμα του Χριστού - την εξιλαστική θυσία, προσφέρο¬ντας τα πρωτότοκα του ποιμνίου για θυσία. Εκτός από αυτό, οι πρώτοι καρποί της γης έπρεπε να παρουσιάζονται ενώπιον του Κυρίου ως ευχαριστήρια προσφορά. » Ε. Χουάιτ, Patriarchs and Prophets p. 71.

Ενώ ο Άβελ συμμορφώθηκε με τις οδηγίες του Θεού και πρόσφερε την προσφορά λαχανικών εκτός από το ολοκαύτωμα των ζώων, ο Κάιν αμέλησε να το κάνει. Δεν έφερε ένα ζώο για θυσία, αλλά μόνο μια προσφορά από καρπούς της γης. Ήταν μια πράξη ανοιχτής ανυπακοής, σε αντίθεση με τη στάση του αδελφού του. Αυτή η ιστορία έχει θεωρηθεί ως μια κλασική περίπτωση σωτηρίας εκ πίστεως - ο Άβελ με την προσφορά αίματος, σε αντίθεση με την προσφορά του Κάιν με τους καρπούς της γης και την προσπάθειά του να κερδίσει τη σωτηρία με έργα.

Αν και αυτές οι προσφορές πρέπει να είχαν πνευματική σημασία, δεν είχαν καμία αξία από μόνες τους. Ήταν απλώς σύμβολα, εικόνες, που έδειχναν τον Θεό που παρείχε στον αμαρτωλό όχι μόνο τροφή αλλά και λύτρωση.

`ΣΚΕΨΗ: Διαβάστε Μιχαία 6:7 και Ησαΐα 1:11. Πώς μπορούμε να εφαρμόσουμε στη ζωή και τη λατρεία μας την αρχή που εφαρμόζεται σε αυτά τα εδάφια;`