---
title:  Нахранването на петте хиляди души
date:   06/10/2024
---

В Йоан 6:4,5 апостолът съвсем ясно разяснява, че времето за нахранването на петте хиляди души е било около празника Пасха. На Пасха се отбелязва избавлението на Израил от Египет. Закланото пасхалното агне заема мястото на първородните. Тази жертва символизира смъртта на Исус заради нас. На кръста Той е поел наказанието, което заслужаваме ние заради греховете си. Христос, нашата Пасха, наистина е бил убит заради нас (1 Коринтяни 5:7).

„Той понесе вината от престъпленията ни и скриването на лицето на Отец, докато сърцето Му беше съкрушено и животът Му смазан. Цялата тази жертва бе дадена, за да може грешниците да бъдат изкупени“ (Уайт, Е. Великата борба. С. 540 – англ. изд.).

`Прочетете Йоан 6:1-14. Какви паралели могат да се открият тук между Исус и Мойсей? Какво прави тук Исус, което е трябвало да напомни на народа за избавлението на техните предци чрез службата на Мойсей?`

Доста подробности от тази история създават паралел между Исус и Мойсей от времето на Изхода. Времето на Пасхата (Йоан 6:4) сочи към голямото избавление от Египет. Исус се качва на планина (Йоан 6:3), както Мойсей отива на Синай. Исус изпитва Филип (Йоан 6:5,6), както израилтяните са изпитани в пустинята. Умножаването на хлябовете (Йоан 6:11) напомня за манната. Събирането на останалите къшеи (Йоан 6:12) ни връща към събирането на манната. Събрани са дванадесет коша с останалите парчета хляб (Йоан 6:13), същия брой като дванадесетте израилеви племена. И хората коментират, че Исус е пророкът, идващ на света (Йоан 6:14), паралел с „пророк като Мойсей“, предсказан във Второзаконие 18:15. Всичко това посочва Исус като новия Мойсей – дошъл да избави народа Си.

Следователно Йоан показва не само, че Исус върши знамения и чудеса, но знамения и чудеса, които в онзи контекст трябва да са имали специално значение за юдейския народ. Всъщност те разкриват Неговото Божествено естество.

`Прочетете Исая 53:4-7 и 1 Петър 2:24. Каква велика истина предават тези стихове за Исус като Божия Агнец? Как е свързано Божественото Му естество с тази истина и защо тя е най-важната истина, която някога бихме могли да разберем?`