---
title:  Разказ
date:   11/10/2024
---

### Пробуждане в селските райони на Колумбия

_От Андрю Макчесни_

Пабло никога не бил чувал за адвентисти от седмия ден. Като вожд на туземния народ сикуани в Колумбия той бил далеч от дома, когато бил поканен на съботно богослужение.

„Тази събота ще имаме богослужение – казал някой. – Ела!“

Пабло отишъл на сутрешната служба и видял, че хората изучават Библията. Върнал се и за следобедната служба и чул хората да задават въпроси за Библията. Бил удивен, че Християн Камило, 25-годишен мисионер, който ръководел сутрешната служба, отговорил на всеки въпрос от Библията.

Когато се отворила възможност, той задал своя въпрос: „Какво е необходимо, за да стана член на Адвентната църква?“ – попитал той.

„Можем да започнем библейски курс“ – казал Кристиян.

Дал на Пабло комплект от 20 библейски урока на неговия роден език сикуани. Пабло останал много доволен и помолил за уроци и за останалите от семейството си.

Кристиян дал на Пабло Библия и обещал да отиде в неговата общност с уроци за цялото семейство. Той отговарял за огромна територия и минали три месеца, преди да може да посети Пабло. Пътувал с двама адвентисти сикуани, защото не можел да намери селската общност на Пабло без тяхна помощ.

Пабло приветствал Кристиян с добре дошъл и обявил, че е завършил изучаването на 20-те библейски урока. Казал, че е провел библейския курс със семейството си и други от общността и 15 човека са готови за кръщение.

Кристиян, който бил пристигнал в петък, през останалата част от деня отговарял на библейски въпроси и проверявал дали хората са готови за кръщение. Когато слънцето залязло, си направили вечерно богослужение.

Събота сутринта Кристиян започнал да ръководи сутрешното богослужение в групата. След това един мъж казал: „Ей там има езеро“. Друг казал: „Искаме да бъдем кръстени веднага!“. Онази събота пет човека били кръстени: Пабло, майка му, двамата му братя и снаха му.

Днес Пабло провежда библейски курсове с хората от народа си.

„Има много хора, които гладуват за Божието Слово в тази общност – казва Кристиян. – Има много като Пабло, които очакват да бъдат достигнати“.

Благодарим ви, че се молите за мисионери като Кристиян, които се изправят пред огромни трудности, за да достигнат недостигнатите групи хора в Колумбия и на други места по целия свят. Научете за адвентното мисионско дело за достигане на недостигнати групи хора на https://bit.ly/GMPioneers.