---
title:  مجادله ای بزرگ
date:  11/03/2020
---

`دانیال باب ۱۰: ۲۰، ۲۱ را بخوانید. چه چیزی در اینجا بر دانیال آشکار می شود؟`

پیام آور آسمانی پرده را کنار می زند و نبرد کیهانی پشت پرده تاریخ بشریت برای دانیال آشکار می شود. به محض اینکه دانیال شروع به دعا می کند، نبرد روحانی بین آسمان و زمین آغاز می شود. موجودات آسمانی با پادشاه فارس مبارزه ای را شروع می کنند تا اجازه دهند قوم یهود به کار بازسازی معبد ادامه دهند. ما از ابتدا شروع باب ۱۰ مطلع می شویم که پادشاه فارس کوروش است. به هر حال، یک پادشاه انسانی به تنهایی خودش نمی تواند هماورد مهم و بزرگی علیه یک موجود آسمانی باشد. این نشان می دهد که در پشت پادشاه انسانی عامل معنوی وجود دارد، کسی که کوروش را وادار می کند تا مانع کار بازسازی معبد توسط یهودیان شود.

وضعیت مشابهی در حزقیال ۲۸ رخ می دهد، که پادشاه صور عامل و نماینده شیطان است، قدرت معنوی که در قفل پادشاه بشریِ آن شهر را حمایت می کند. بنابراین، نباید تعجب کرد که پادشاهان فارس علیه میکائیل، کسی  باشد که می آید تا با شیطان و فرشتگانش بجنگد. این نشان می دهد که مخالف انسانی بازسازی معبد اورشلیم، دارای همتایی در قلمرو روحانی است.

`دانیال باب۱۰: ۱۳ را بخوانید. در اینجا چه نوع جنگی توصیف شده است؟`

« در حالیکه شیطان در تلاش برای نفوذ در بزرگترین قدرت پادشاهی ماد – فارس برای بی اعتبار کردن قوم خدا در نزد اوست ، فرشتگان از جانب یهودیان تبعیدی تلاش می کنند. این همان جدالی بود که تمامی ملکوت به آن توجه داشتند. از طریق دانیال نبی، به این کشمکش بزرگ بین نیروهای خیر و شر نگاهی اجمالی داشته ایم. جبرئیل برای سه هفته با قدرت های تاریکی منازعه نمود و در پی خنثی کردن تاثیرات آنها در ذهن کوروش بود؛ قبل از تمام شدن ستیز با آنان خود مسیح نزد جبرئیل آمد.’ امّا فرشتهای که بر کشور پارس حکمرانی میکند، بیست و یک روز با من مقاومت نمود و مانع آمدن من شد. سرانجام میکائیل، که یکی از فرشتگان اعظم خداست، به کمک من آمد؛ و من آنجا با  پادشاهان پارس ماندم ‘ (دانیال ۱۰: ۱۳). همه آنچه که در آسمان می بایست از جانب مردم خدا انجام شود، به وقوع پیوستند. و سرانجام ظفر بدست آمد؛ نیروهای دشمن در تمام دوران حکومت کوروش و پسرش کمبوجیه، که حدود هفت سال ونیم سلطنت کرد، تحت کنترل او قرار گرفتند ». اِلن جی وایت، انبیا و پادشاهان، صفحات ۵۷۱، ۵۷۲.