---
title:  Die Idee hinter dem Bund
date:   17/11/2019
---

**Liebe Brüder und Schwestern!**

**Bitte entschuldigen Sie die verzögerte Veröffentlichung der Sabbatschule-Lektion für dieses Quartal.**

**Wir haben mit dem Advent-Verlag zusammengearbeitet, um eine offizielle Genehmigung zur Veröffentlichung der Lektion in unserer App zu erhalten. Wir danken euch allen für eure Geduld, eure Gebete und eure Unterstützung.**

`Lies Nehemia 10,2–30 (und frische dein Gedächtnis mit Nehemia 9,36–10,1 auf). Wer schloss diesen Bund und warum?`

Obwohl nur die Führer das Dokument unterzeichneten, macht der Text gezielt deutlich, dass „das übrige Volk“ sich verpflichtete, „unter Eid und Schwur, zu wandeln im Gesetz Gottes“ (Neh 10,29–30). Was war an dem Bund so wichtig, dass sie alle eine Übereinkunft mit Gott eingehen wollten? Um diese Frage zu beantworten, müssen wir ganz an den Anfang zurückgehen und die biblische Idee hinter dem Bund verstehen.

Der Bund war wichtig, weil er ein Teil von Gottes Geschichte im Umgang mit der sündigen Menschheit war und Gottes Sehnsucht nach einer Beziehung mit seinem Volk zeigte. Er ermöglichte es den Menschen auch, ihren Wunsch zu zeigen, Gott ergeben zu sein.

Der biblische Schöpfungsbericht in 1. Mose 1 und 2 zeigt nicht nur die Erschaffung der ersten beiden Menschen, sondern auch die Beziehung zwischen ihnen und Gott sowie untereinander. Sünde ist die Antithese der Schöpfung, die stattdessen Ent-Schöpfung (Tod) bringt.

Der Stammbaum Adams teilt sich schließlich, als Kain das Böse wählt (1 Mo 4,8–19) und Set sich für Gott entscheidet (1 Mo 5,3–24). Kains Stammbaum gipfelt in Lamech (1 Mo 4,17–19), dem siebten (einschließlich) ab Adam, der Polygamie einführt. Gewalt und Vergeltung auf der Seite Kains stehen im Gegensatz zur Gott treuen Linie Sets. Sets Stammbaum wird ebenfalls aufgezählt, aber der siebte in der Abstammungslinie ist Henoch, der mit Gott wandelte (1 Mo 5,24) und in den Himmel aufgenommen wurde.

Leider entschied sich die Welt öfter für das Böse als für Gott, und es kam ein Zeitpunkt, an dem die Abstammungslinie der Treuen sehr klein war. Bald würde keine Familie mehr übrigbleiben, durch die Gott sein Wort erfüllen könnte, seinen verheißenen Samen zur Rettung der Menschheit zu schicken. An diesem Punkt greift Gott mit der Sintflut ein. Die Sintflut war allerdings eine weitere Ent-Schöpfung, eine Umkehr und Zerstörung des Lebens, wobei Gott nur zerstörte, was die Menschen bereits ruiniert hatten (1 Mo 6,11–13).

`Wie hast du persönlich die Realität der zerstörerischen Kraft der Sünde erlebt? Was ist die einzige Macht gegen Sünde und wie können wir sie nutzen?`
