---
title:  Bundesstruktur
date:   19/11/2019
---

Bibelgelehrte stellen fest, dass es eine typische Struktur bei biblischen Bündnissen gibt; die konnte man sogar bei den Bündnissen der antiken Hethiter sehen. Das heißt, Gott kommunizierte mit den Menschen in einer Weise, die sie in ihrer Kultur gut verstehen konnten.

Die Bündnisse, die während der Zeit des alten Israels üblich waren, enthielten folgende Teile: Präambel (wer Gott ist); historischer Prolog (Definition der bisherigen Beziehung); Bestimmungen oder Gesetze; Segen und Flüche; Zeugen, besondere Vereinbarungen und Zeichen des Bundes. Daher sollte es nicht überraschen, dass Gott in der Kommunikation mit seinem Volk damals etwas Ähnliches verwendete. Er benutzte, womit sie vertraut waren.

Das ganze 5. Buch Mose ist zum Beispiel in Form eines Vertrags geschrieben, weil Mose das Volk Gottes einlädt, in eine neue Bundesbeziehung mit ihrem Gott einzutreten. Es formuliert den Bund wie folgt: 1. Präambel (5 Mo 1,1–5); 2. historischer Prolog (5 Mo 1,6–4,43); 3. Bestimmungen und Gesetze (5. Mo 4,44–26,19); 4. Segen und Flüche (5 Mo 27–30); 5. Zeugen (5 Mo 30,19) und schließlich 6. besondere Vereinbarungen (5 Mo 31,9–13).

`Lies Josua 24. Wie zeigt sich das Bundesmuster auch in diesem Kapitel?`

Dasselbe trifft auf die Erneuerung des Bundes durch Josua zu.

Zuerst wird eine Präambel erwähnt, in der Gott sich selbst als „der HERR, der Gott Israels“ (Jos 24,2) vorstellt. Darauf folgt ein langer historischer Prolog, in dem Josua das Volk daran erinnert, was Gott für sie in der Vergangenheit getan hat (Jos 24,2–13). Nach dieser Geschichte werden die Bestimmungen und Gesetze aufgezählt (Jos 24,14–15.23), Segen und Flüche erwähnt (Jos 24,19–20), Zeugen identifiziert (Jos 24,22.27) und besondere Vereinbarungen genannt (Jos 24,25–26). Auch hier wurde die Grundform eines Bundes benutzt, um mit Israel zu kommunizieren und ihm nicht nur Gottes Führung in der Vergangenheit zu zeigen, sondern auch was von ihm gefordert wurde, um seinen Teil des Bundes aufrecht zu erhalten.

`Lies Josua 24,15. Welches Prinzip wird hier aufgeführt, das wir auch auf uns heute übertragen können?`
