---
title:  Weiterführendes Studium
date:   22/11/2019
---

**Liebe Brüder und Schwestern!**

**Bitte entschuldigen Sie die verzögerte Veröffentlichung der Sabbatschule-Lektion für dieses Quartal.**

**Wir haben mit dem Advent-Verlag zusammengearbeitet, um eine offizielle Genehmigung zur Veröffentlichung der Lektion in unserer App zu erhalten. Wir danken euch allen für eure Geduld, eure Gebete und eure Unterstützung.**

Lies Ellen White, „Hingabe“, S. 44–50 in Schritte zu Christus.

„Der Dienst im irdischen Heiligtum wurde in zwei Abteilungen durchgeführt. Die Priester dienten täglich im Heiligen, während der Hohepriester einmal jährlich im Allerheiligsten ein besonderes Werk der Versöhnung vollbrach- te: die Reinigung des Heiligtums. Tag für Tag brachte der bußfertige Sünder sein Opfer zum Tor der Stiftshütte. Er legte dort seine Hand auf den Kopf des Opfers und bekannte seine Sünden, die er sinnbildlich auf das unschuldige Opfer übertrug. Dann wurde das Tier geschlachtet. ‚Ohne Blutvergießen ge- schieht keine Vergebung‘ (Hebräer 9,22), sagt der Apostel. ‚Des Leibes Leben ist im Blut.‘ (3. Mose 17,11) Gesetzesbruch hat den Tod des Übertreters zur Folge. Das Blut stellte das verwirkte Leben des Sünders dar, dessen Schuld auf das Opfertier übertragen wurde. Der Priester trug das Blut nun in das Hei- lige und sprengte es vor den Vorhang, hinter dem sich die Bundeslade mit dem Gesetz befand, das der Sünder übertreten hatte. Bei dieser Zeremonie wurde die Sünde durch das Blut sinnbildlich auf das Heiligtum übertragen. Es gab Fälle, bei denen das Blut nicht in das Heilige hineingetragen wurde, doch wurde das Fleisch von dem Priester gegessen, wie Mose den Söhnen Aarons gebot: ‚Der Herr hat es euch gegeben, dass ihr die Schuld der Ge- meinde wegnehmen und sie vor ihm entsühnen sollt.‘ (3. Mose 10,17) Bei- de Handlungen symbolisierten die Übertragung der Sünde vom bußfertigen Sünder auf das Heiligtum.“ (VSL 380)

**Fragen für ein Gespräch:**

`1. Denkt an Versprechen, die ihr gebrochen habt – egal wie ernsthaft ihr euch vorgenommen hattet, sie zu halten. Was habt ihr daraus gelernt, das euch vielleicht helfen kann, einen ähnlichen Fehler nicht zu wieder- holen?`

`2. Ein Bund ist eine rechtliche Verankerung einer Beziehung. Wir haben den Bund mit Gott gebrochen, aber er ist seinerseits immer treu, selbst wenn wir es nicht sind. Inwiefern kann dieses Verständnis von Gottes Güte und Treue Menschen in eine engere Beziehung mit ihm ziehen und uns somit helfen, so zu leben, wie wir sollten?`

`3. Denkt daran, wie oft ihr Gott und den Verheißungen gegenüber, die wir unter dem „neuen Bund“ (siehe Lk 22,20; Hbr 8,13; 9,15) haben, untreu wurdet. Warum ist es daher sehr wichtig, den Erlösungsplan und die Ver- heißung der Vergebung zu verstehen, die wir aufgrund des Opfers Jesu erhalten haben, dessen Blut für uns den „neuen Bund“ besiegelte?`
