---
title:  Sự Cứu Chuộc Quá đắt, Sự Tha Thứ Dồi Dào
date:  03/07/2023
---

Tội lỗi đã từng là một thế lực đen tối, thống trị trên đời sống các thính giả của Phao-lô. Phao-lô mô tả đời sống họ trước kia như là xác chết biết đi - “chết vì lầm lỗi và tội ác mình” (Ê-phê-sô 2:1), nhưng “bước đi” hay sống là bởi Sa-tan đã điều khiển họ (Ê-phê-sô 2:1-3). Làm nô lệ của tội lỗi và Sa-tan, họ không có khả năng tự giải thoát. Họ cần được giải cứu. Bởi lòng nhân từ, Đức Chúa Trời đã thực hiện điều này qua Đấng Christ và Phao-lô ca ngợi hai ân phước mới của ân điển Đức Chúa Trời trong đời sống của các tín hữu: sự cứu chuộc và sự tha thứ.

`Đọc Ê-phê-sô 1:7,8. “Cứu chuộc” là một tư tưởng thường xuyên được sử dụng trong Tân Ước. So sánh cách sử dụng tư tưởng này trong Cô-lô-se 1:13,14; Tít 2:13,14; và Hê-bơ-rơ 9:15. Những câu Kinh Thánh này có cùng chủ đề gì với Ê-phê-sô 1:7,8?`

Tiếng Hy Lạp dịch “sự cứu chuộc” trong Ê-phê-sô 1:7 là apolutrõsis, nguồn gốc của từ này là dùng cho việc mua sự tự do cho một nô lệ hay trả tiền để giải phóng một tù nhân. Người ta có thể nghe tiếng vang dội của người buôn nô lệ bán đấu giá món hàng của mình và âm thanh lạnh lùng chói tai phát ra từ những xiềng xích của nô-lệ. Khi Tân Ước nói đến sự cứu chuộc là nhấn mạnh đến giá rất đắt phải trả cho sự tự do của các nô lệ.

Sự tự do của chúng ta được trả với cái giá vô cùng đắt. “Ấy là trong Đấng Christ, chúng ta được cứu chuộc bởi huyết Ngài” (Ê-phê-sô 1:7). Ý tưởng về sự cứu chuộc cũng ca ngợi lòng nhân từ bao la của Đức Chúa Trời trong việc trả một giá quá đắt cho sự tự do của chúng ta. Đức Chúa Trời ban cho chúng ta sự tự do và phẩm cách. Chúng ta không còn là nô lệ nữa!

“Được cứu chuộc là được đối xử như một con người chứ không phải là một đồ vật. Chúng ta trở thành công dân của thiên đàng, không còn là nô lệ của thế gian” - Alister E. McGrath, Đức Chúa Trời đã làm gì trên thập giá? (Grand Rapids, MI: Zondervan, 1992), trang 78.

Xin cẩn thận lưu ý với tư tưởng rằng Đức Chúa Trời trả giá cứu chuộc cho Sa-tan là ý tưởng thời trung cổ, không phải ý tưởng trong Kinh Thánh. Đức Chúa Trời không thiếu nợ cũng không phải trả cho Sa-tan bất cứ thứ gì.

Những lợi ích nơi Đồi Sọ cũng bao gồm việc “được tha tội” (Ê-phê-sô 1:7). Trên thập tự, Đấng Christ đã gánh lấy trên chính mình Ngài cái giá phải trả cho tội lỗi của chúng ta, cả quá khứ và tương lai, “xóa tờ khế lập nghịch cùng chúng ta, các điều khoản trái với chúng ta nữa” (Cô-lô-se 2:14). Khi làm công việc cứu chuộc và tha thứ qua Đấng Christ, Đức Chúa Trời đang hành động như Người Cha đầy lòng khoan dung, với “sự dư dật của ân điển Ngài” trở nên “đầy dẫy trên chúng ta” (Ê-phê-sô 1:7,8).

`Nhờ sự hy sinh chuộc tội của Đấng Christ mà bạn được tha thứ và được cứu chuộc, điều này có ý nghĩa gì với bạn? Nếu bạn cảm thấy rằng mình không xứng đáng về điều đó? (Gợi ý: bạn không xứng đáng, đó là toàn bộ giá trị của thập giá).`