---
title:  'đức Thánh Linh: ấn Chứng Và Của Cầm'
date:  06/07/2023
---

`Trong Ê-phê-sô 1:13,14, Phao-lô kể vắn tắt câu chuyện cải đạo cho các độc giả của ông. Những bước trong câu chuyện đó là gì?`

Khi khám phá tầm quan trọng của Đức Thánh Linh trong đời sống của các tín hữu, Phao-lô sử dụng hai hình ảnh hay hai ẩn dụ chỉ về Đức Thánh Linh. Hình ảnh trước tiên mà ông nói về Đức Thánh Linh là “ấn chứng”, xác nhận sự hiện diện của Đức Thánh Linh, nhưng không thể thấy được, khi một người tin Chúa. Vào thời cổ đại, con dấu được xử dụng một cách rộng rãi cho nhiều chức năng: xác thực những bản sao của luật pháp và các hợp đồng, xác nhận chất lượng hay số lượng của những điều gì đó được chứa bên trong (ví dụ: Ê-xê-chi-ên 28:12), hoặc làm chứng về những giao dịch (ví dụ: Giê-rê-mi 32:10-14,44), các hợp đồng, thư từ (ví dụ: 1 Các Vua 21:8), di chúc và việc nhận làm con nuôi. Được đóng dấu lên một vật, con dấu tuyên bố quyền sở hữu và được bảo đảm. Sự hiện diện của Đức Thánh Linh trong đời sống các tín hữu là dấu ấn cho biết họ thuộc về Đức Chúa Trời và truyền đạt lời hứa của Ngài để bảo vệ họ (so sánh Ê-phê-sô 4:30). Họ đã được “ấn chứng bằng Đức Thánh Linh là Đấng Chúa đã hứa” (Ê-phê-sô 1:13).

“Phao-lô nói rõ ràng rằng, ngay thời điểm một người dâng đời sống mình cho Chúa Giê-su và tin Ngài, thì Đức Thánh Linh sẽ đóng ấn (động từ tiếng Hy Lạp là sphragizo) người đã tin nhận Đấng Christ ấy cho ngày cứu chuộc. Thật là một lẽ thật cứu rỗi và bảo đảm tuyệt vời! Đức Thánh Linh đóng ấn trên những tín hữu của Đấng Christ bằng ấn cứu chuộc ngay lần đầu tiên họ xưng nhận đức tin” - Jiří Moskala, “Misinterpreted End-Time Issues: Five Myths in Adventism,” Journal of the Adventist Theological Society 28, no. 1 (2017), trang 95.

Hình ảnh thứ nhì mà Phao-lô dùng để chỉ về Đức Thánh Linh là “sự bảo đảm”. Đức Thánh Linh là sự bảo đảm cho cơ nghiệp của chúng ta, là lúc mà cơ nghiệp được ban cho cách đầy đủ (so sánh 2 Cô-rinh-tô 1:22, 2 Cô-rinh-tô 5:5).

Từ “bảo đảm” mượn từ tiếng Hê-bơ-rơ (arrabon) được sử dụng rộng rãi trong tiếng Hy lạp thông thường hay tiếng Hy lạp Koine trong thời Tân Ước để chỉ về “khoản trả góp đầu tiên”, “tiền đặt cọc”, hoặc “của cầm” yêu cầu người trả phải thực hiện các khoản thanh toán bổ sung.

Xin nhớ rằng, các tín hữu không trả khoản tiền đặt cọc này, nhưng nhận nó từ Đức Chúa Trời. Phao-lô nói, sự hiện diện quý báu đầu tiên của Đức Thánh Linh trong đời sống của các tín hữu là khoản trả đầu tiên của việc thừa kế trọn vẹn về sự cứu rỗi, mà sự cứu chuộc trọn vẹn đó sẽ xảy ra khi Đấng Christ hồi lai. Công việc của chúng ta là tin nhận với tấm lòng đầu phục và biết ơn về những gì chúng ta có được trong Chúa Giê-su.