---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  07/07/2023
---

Có phải Ê-phê-sô 1:3-14 dạy rằng Đức Chúa Trời định trước tương lai của con người, định trước một số người được sự sống đời đời và những người khác thì bị chết mất mãi mãi? Thật không may, nhiều người đã tin vào điều này. Nhưng xin hãy xem kỹ những ý tưởng này:

1\. Trong đoạn Kinh Thánh này, vai trò của Đấng Chrsit chính là điều quyết định, vì sự chọn lựa thánh để nhận chúng ta làm con nuôi là “bởi Đức Chúa Giê-su Christ” (Ê-phê-sô 1:5) hay “trong Ngài” (Ê-phê-sô 1:4,11). Điều này cho thấy rằng sự chọn lựa và định trước của Đức Chúa Trời được thực hiện đối với tất cả những ai chọn tin vào Đấng Christ, chứ không phải Ngài dựa trên từng trường hợp, để chọn ai sẽ được cứu hay ai sẽ bị chết mất ngay cả trước khi con người được sanh ra. Sự quyết định của Đức Chúa Trời là sự đáp lại thiêng liêng, đã được xem xét kỹ và xác định đối với những ai đặt niềm tin trong Đấng Christ.

2\. Ê-phê-sô 1:3-14 cũng dùng ngôn ngữ sâu sắc liên quan đến công việc cứu chuộc của Đức Chúa Trời. Đức Chúa Trời là “Cha”, và chúng ta là “con nuôi” của Ngài (Ê-phê-sô 1:3-5), là những người nhận phước hạnh dư dật của Ngài (Ê-phê-sô 1:8). Chúng ta phải hiểu ngôn ngữ nói về sự chọn lựa hay định trước của Đức Chúa Trời dưới ánh sáng của ngôn ngữ có mối quan hệ rộng rãi này. Đức Chúa Trời không phải là một quan tòa vô cảm, xa cách, đưa ra những bản án từ xa, nhưng Ngài là người Cha quan tâm đến tất cả con cái của Ngài (xem Ê-phê-sô 3:15).

Việc Đức Chúa Trời tôn trọng sự chọn lựa của con người được nói đến trong Ê-phê-sô 1:3-14 (đặc biệt trong Ê-phê-sô 1:13, trong đó “nghe” và “tin” được cho là quan trọng), ở những nơi khác trong thư (Ê-phê-sô 2:8, Ê-phê-sô 3:17, Ê-phê-sô 4:1-6:20, tất cả đều nhấn mạnh hoặc xác định việc thực hiện sự lựa chọn và đáp lại của đức tin), và trong những phần khác trong Tân Ước (ví dụ: 1 Ti-mô-thê 2:4; Công vụ 17:22-31). Hoặc, như bà Ellen G. White đã bày tỏ: “Trong sự ban cho độc nhất của Con Ngài, Đức Chúa Trời đã bao phủ toàn thế giới bằng bầu không khí ân điển thật như là không khí đang lưu thông khắp địa cầu. Tất cả những ai chọn để hít thở bầu không khí mang lại sự sống này, thì sẽ sống và lớn lên theo tầm vóc của những người nam người nữ trong Chúa Giê-su Christ” – Con Đường Bình An, trang 68.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Bạn có thể thêm những lý lẽ nào vào lập luận trên, để củng cố ý tưởng rằng Đức Chúa Trời không chọn ai sẽ được cứu và ai sẽ bị hư mất, trước khi chúng ta được tạo nên?`

`Quyết định cuối cùng của ai để xác định liệu một người có nhận được sự cứu rỗi trong Chúa Giê-su hay không?`

`“Ấy là trong Đấng Christ, chúng ta được cứu chuộc bởi huyết Ngài, được tha tội, theo sự dư dật của ân điển Ngài” (Ê-phê-sô 1:7). Câu này bày tỏ như thế nào về lẽ thật cứu rỗi chỉ bởi đức tin chứ không phải bởi các việc làm của luật pháp?`