---
title:  Tanpa Bermaksud Menyinggung
date:   26/12/2017
---

`Bacalah Roma 14:15–23 (lihat juga 1 Kor. 8:12, 13). Rangkumkanlah pada garis-garis dibawah intisari dari apa yang Paulus katakan. Prinsip apakah yang bisa kita ambil dari ayat-ayat ini yang dapat kita terapkan dalam semua bidang kehidupan kita?`

Dalam Roma 14:17-20 Paulus menempatkan berbagai aspek Kekristenan dalam perspektif yang tepat. Meskipun makanan adalah penting, orang Kristen tidak boleh berselisih terhadap pilihan beberapa orang yang memakan sayuran sebagai ganti daging yang mungkin telah dipersembahkan kepada berhala. Sebaliknya, mereka harus fokus pada kebenaran, damai, dan sukacita dalam Roh Kudus. Bagaimanakah kita dapat menerapkan ide ini untuk pertanyaan-pertanyaan seputar makanan di gereja kita? Betapa besarpun pekabaran kesehatan, dan khususnya pengajaran tentang makanan, dapat menjadi berkat bagi kita, tidak semua orang melihat hal ini dengan cara yang sama, dan kita harus menghormati perbedaan-perbedaan tersebut.

`Dalam Roma 14:22, ditengah semua pembicaraan tentang membiarkan orang dengan hati nuraninya sendiri, Paulus menambahkan amaran yang sangat menarik: "Berbahagialah dia, yang tidak menghukum dirinya dalam apa yang dianggapnya baik untuk dilakukan." Amaran apa yang Paulus berikan disini? Bagaimanakah hal ini menyeimbangkan apa yang ia katakan dalam konteks ini?`

Pernahkah Anda mendengar seseorang berkata, "Ini bukan urusan siapa pun apa yang saya makan atau apa yang saya kenakan atau apa jenis hiburan yang saya lakukan"? Apakah demikian? Tak satu pun dari kita yang hidup dalam ruang hampa. Tindakan kita, perkataan, perbuatan dan bahkan makanan kita dapat memengaruhi orang lain, entah itu pengaruh yang baik atau buruk. Tidaklah sulit dipahami sekarang. Jika seseorang yang memperhatikan Anda melihat Anda melakukan sesuatu yang "salah," ia bisa terpengaruh oleh teladan Anda untuk melakukan hal yang sama. Kita membodohi diri kita sendiri kita jika kita berpikir sebaliknya. Untuk menyatakan bahwa Anda tidak memaksa orang itu, bukan itu penekanannya. Sebagai orang Kristen, kita memiliki tanggung jawab satu sama lain, dan jika teladan kita dapat menyebabkan seseorag tersesat, kitalah yang patut dipersalahkan.

`Jenis teladan apakah yang Anda berikan? Apakah Anda merasa nyaman ketika orang lain, terutama orang-orang muda atau orang yang baru bertobat, mengikuti teladan Anda dalam semua bidang? Apakah yang jawaban Anda katakan tentang Anda?`