---
title:  Memelihara Hari-Hari
date:   27/12/2017
---

Dalam diskusi tentang tidak menghakimi orang lain yang mungkin melihat beberapa hal berbeda dari yang kita lihat, dan tidak menjadi batu sandungan bagi orang lain yang mungkin tersinggung dengan tindakan-tindakan kita, Paulus mengangkat isu tentang hari-hari khusus yang ingin dipelihara oleh beberapa orang dan beberapa lainnya tidak.

`Bacalah Roma 14:4-10. Bagaimanakah kita memahami apa yang Paulus katakan disini? Apakah ayat-ayat ini mengatakan sesuatu tentang hukum keempat? Jika tidak, mengapa tidak?`

Paulus berbicara tentang hari yang mana? Apakah ada pertentangan di gereja mula-mula sehubungan dengan memelihara atau tidak memelihara hari-hari tertentu? Tampaknya demikian. Kita mendapatkan petunjuk dari pertentangan ini dalam Galatia 4:9, 10, dimana Paulus menegur orang Kristen di Galatia karena memelihara "hari=hari tertentu, bulan-bulan, masa-masa yang tetap dan tahun-tahun." Seperti yang kita catat dalam pelajaran 2, beberapa orang di gereja telah membujuk orang Kristen di Galatia untuk disunat dan memelihara perintah dari hukum Musa. Paulus takut ide ini dapat membahayakan gereja di Roma juga. Tetapi mungkin digereja Roma, terutama orang Kristen Yahudi yang sulit untuk menyakinkan diri mereka sendiri bahwa mereka tidak perlu lagi memelihara hari raya Yahudi. Di sini Paulus berkata: Lakukan yang Anda senangi dalam hal ini: poin pentingnya adalah tidak menghakimi orang lain yang melihat hal itu berbeda dari Anda. Rupanya beberapa orang Kristen berada pada posisi yang aman, memutuskan untuk memelihara satu atau lebih hari raya Yahudi. Nasihat Paulus adalah: Biarlah mereka melakukannya jika mereka yakin melakukannya.

Membawa Sabat mingguan kedalam Roma 14:5, seperti pendapat beberapa orang, adalah tidak beralasan. Dapatkah Anda membayangkan Paulus mengambil sikap santai terhadap hukum keempat? Sebagaimana yang telah kita lihat sepanjang triwulan ini, Paulus sangat menekankan penurutan hukum, jadi dia pasti tidak akan menempatkan hukum Sabat dalam kategori yang sama seperti orang-orang yang gelisah tentang memakan makanan yang mungkin telah dipersembahkan kepada berhala. Betapapun seringnya ayat-ayat ini digunakan sebagai contoh untuk menunjukkan bahwa Sabat hari ketujuh tidak lagi berlaku, ayat-ayat ini tidaklah berkata demikian. Cara penggunaan ayat-ayat yang demikian adalah satu contoh utama tentang apa yang Petrus amarkan yang dilakukan oleh orang-orang terhadap tulisan-tulisan Paulus: "Hal itu dibuatnya dalam semua suratnya, apabila ia berbicara tentang perkara-perkara ini. Dalam surat-suratnya itu ada hal-hal yang sukar dipahami, sehingga orang-orang yang tidak memahaminya dan yang tidak teguh imannya, memutarbalikkannya menjadi kebinasaan mereka sendiri." (2 Ptr. 3:16).

`Apakah pengalaman Anda dengan hari Sabat? Apakah sudah menjadi berkat sebagaimana yang dimaksudkan oleh Sabat? Perubahan apakah yang dapat Anda lakukan dalam rangka untuk mengalami lebih lengkap apa yang Tuhan tawarkan kepada Anda di hari Sabat?`