---
title:  2,300 Hari Dalam Daniel 8:14
date:   15/05/2024
---

William Miller memerhatikan bahawa peristiwa yang diramalkan oleh para nabi telah digenapi dengan tepat: 400 tahun sejarah persinggahan keturunan Abraham, 40 tahun Israel mengembara di padang gurun, 70 tahun penawanan Israel, dan 70 minggu yang disebutkan oleh Daniel sebagai diperuntukkan kepada Israel (Kej. 15). :13, Bil. 14:34, Yer. 25:11, dan Dan. 9:24).

`Baca Markus 1:15, Galatia 4:4, dan Roma 5:6. Apakah yang diberitahukan kepada kita oleh ayat ini tentang jadual waktu Tuhan untuk kedatangan-Nya yang pertama kali?`

Semasa Miller mempelajari nubuatan, dengan membandingkan Kitab Suci dengan Kitab Suci, dia menyimpulkan bahawa jika Tuhan mempunyai jadual waktu ilahi di seluruh Alkitab, Tuhan mesti mempunyai jadual waktu ilahi apabila tiba pada kedatangan Tuhan kita yang kedua kali.

`Baca Daniel 8:14. Apakah peristiwa yang akan berlaku pada akhir 2,300 hari itu?`

William Miller telah menerima pandangan yang popular bahawa maksud “Bait Suci itu akan dipulihkan” adalah penyucian bumi dengan api. Dia dengan tekun mempelajari Kitab Suci untuk memahami peristiwa yang sangat penting itu. Dia menemui kaitan antara Daniel 8 dan Daniel 9. Dalam Daniel 8, malaikat telah diarahkan untuk “buatlah orang ini memahami penglihatan itu” (Dan. 8:16). Menjelang akhir bab itu, satu-satunya bahagian keseluruhan penglihatan Daniel 8 yang tidak dapat dijelaskan (lihat Dan. 8:27) ialah bahagian yang berbicara mengenai 2,300 hari. Kemudian malaikat itu kembali kepada Daniel dan menyatakan, “sekarang aku datang untuk memberikan kepadamu akal budi dan pengertian” (Dan. 9:22, AVB; lihat juga Dan. 9:23, 25–27). Ini adalah untuk membantu dia memahami tentang 2,300 hari itu.

Kita tahu ini kerana, selepas meminta Daniel untuk “perhatikanlah firman itu dan fahamilah penglihatan itu” (Dan. 9:23, AVB), kata-kata pertama malaikat itu ialah: “tujuh puluh minggu telah ditentukan atas bangsamu dan atas kota” (Dan. 9:24, AVB). Perkataan yang diterjemahkan sebagai “ditentukan” secara literal bermaksud “dikeluarkan”. Tujuh puluh minggu, 490 tahun, akan dikeluarkan. Tetapi dari apa? Penglihatan 2,300 hari itu, jelas sekali—satu-satunya bahagian Daniel 8 yang Daniel tidak fahami, dan malaikat itu kini datang untuk menerangkannya.

Dan oleh kerana titik permulaan 70 minggu itu ialah bermula dari “sejak keluarnya perintah untuk memulihkan dan membangunkan kembali Yerusalem” (Dan. 9:25, AVB), Miller tahu bahawa jika dia mempunyai tarikh itu, dia boleh mengetahui permulaannya. daripada 70 minggu dan nubuatan 2,300 hari.