---
title:  Yaada Dabalataa
date:   18/07/2025
---

Kitaaba Ellen G. Waayit, Abboota amantii fi Raajota keessaa mata duree “Dhi’ichoota Gibxii” jedhu fuula 257–265 dubbisi.

Museen jalqaba Fara’ooniitti erga dhiyaatee booda Musee fi saba isaa irratti wanti hamaa akka jalqabe ilaalaa.

"Mootichi, sirriitti itti dammaqee, Israa'eloonni tajaajila isaa irratti fincila kaasuuf karoora qabaachuu isaanii shakke.Mufannaan

kun bu'aa hojii malee ta'uu isaati; shira balaa qabu qopheessuuf yeroon akka isaan hin jirrearge. Yeroo tokkotti hidhaa isaanii cimsuu fi hafuura of danda'uu isaanii caccabsuuf tarkaanfii fudhate. Guyyaadhuma sanatti hojiin isaanii gara jabinaa fi cunqursaadhaan akka ta'uuf ajaji ba’e. Meeshaan ijaarsa biyyichaa beekamaan xuubii aduutti gogfame ture; keenyanis kanaa fi dhagaadhaan kan hojjetamu yeroo ta’u, xuubii hojjechuun garboota baay’ee kan qacarsiisu ture. Supheen sun wal make akka wal qabatuuf hojii sanaaf cidii baay’ee barbaachisa ture. Amma mootichi cidiin akka hin kennamneef qajeelfama dabarse, hangi xuubii hojjetamuu kan kanaan duraa ta’ee utuu jiruu hojjetoonni sun ofuma isaaniitii barbaadachuu qabu turan.

“Ajajni kun Israa’eloota guutuu biyyattii keessa jiran irratti dhiphina guddaa uume.Hoggantoonni hojii Gibxii hojii ummataa akka to’ataniif qondaaltota Ibirootaa muudanii turan, qondaaltonni kun immoo hojii warra itti gaafatamummaa isaanii jala jiran hojjetaniif itti gaafatamummaa qabu turan.Yeroo ajaji mootichaa hojiirra oole, sabni sun qooda cidii maaxoo walitti qabuudhaaf guutummaa biyyattii keessa tamsa’an, garuu hamma hojjechuun isaanitti murame raawwachuu akka hin danda’amne argan. Kana gochuu dadhabuu isaaniitiin qondaaltonni Ibrootaa gar jabinaan reebamu turan. Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 258.

**Gaaffiiwwan Marii**

`Yeroo jireenya kee keessatti waamicha Waaqayyoo dhaggeessee, wanti tokko akka gaariitti akka hin deemne, ykn akka gaariitti akka hin jalqabne yaadi. Yeroon darbaa yommuu deemu Muuxannoo sanarraa barumsa akkamii argatte?`

`Waaqayyo yeroo gargaarsa isaa kadhattu ykn yeroo ati hin eegne akkamitti jireenya gidduu akka seene namoota birootti himi. Namoota Gooftaa amanaman illee taanan wanti hamaan yeroo mudatu, akkamitti gaarummaa Waaqayyoo amanachuu dandeenya?`

`Nama “Ani Gooftaa hin beeku” jedhee dubbatuun maal jetta? Haa taʼu malee, namni sun mormuuf utuu hin taʼin, waaʼee jireenya isaa ilaalchisee dhugaa salphaa taʼee dubbate haa jennu? “Gooftaa akka beeku” gargaaruu fi nama sanaaf maaliif akkas gochuun isaa barbaachisaa akka ta’e ibsuuf maal gochuu dandeessa?`