---
title:  En lui était la vie
date:   24/11/2024
---

Dans Jean 1.1, l’apôtre Paul déclare sans ambiguïté que Jésus est Dieu, le Fils divin. Par conséquent, dans Jean 1.4, dans l’expression «En [lui] était la vie, et la vie était la lumière des hommes» (LSG), la référence à la vie ici est la vie divine, une vie qui ne vient de personne, une existence autonome éternelle. Puisqu’il a la vie en lui-même, il peut donner sa vie et la reprendre (Jn 10.17). Et, puisqu’il a la vie en lui-même, il peut donner la vie à ceux qu’il veut (Jn 5.21; comparez avec Jean 14.19).

Ce terme vie (zoē) apparaît 36 fois dans l’évangile de Jean, soit environ un quart de toutes les occurrences dans le Nouveau Testament. Dans Jean 1.4, 5, en plus de faire référence à la source de vie sur notre planète, le terme est également lié au salut. Tout au long du reste de l’évangile de Jean, cette idée de vie (zoē) est le plus souvent associée à la vie éternelle, à la promesse du salut (voir Jean 3.15, 16, 36; 4.14, 36; 6.27, 40, 47, 54, 68; 10.27, 28). Ainsi, celui qui a donné la vie à la création est le même qui donne le salut, la vie éternelle, à un monde perdu.

`Pourquoi Jésus est-il venu sur cette terre? Jean 1.29; 3.16; 6.40; 10.10; 12.27.`

«Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut, de même, que le Fils de l’homme soit élevé, pour que quiconque croit ait en lui la vie éternelle» (Jn 3.14, 15).

Tout comme le serpent d’airain prenait la place des Israélites qui avaient été mordus par des serpents, de même Jésus prit notre place, nous qui avons été frappés par le péché. Il a pris le châtiment qui était le nôtre pour que nous ayons la vie qui était la sienne.

Christ désire également que nous ayons la vie et que nous l’ayons en abondance (Jn 10.10). Ainsi, «à tous ceux qui l’ont reçu, [il] a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu – à ceux qui mettent leur foi en son nom. Ceux-là sont nés, non pas du sang, ni d’une volonté de chair, ni d’une volonté d’homme, mais de Dieu» (Jn 1.12, 13). Christ est venu nous révéler le Père. Car, «personne n’a jamais vu Dieu; le Fils unique, qui est dans le sein du Père, est celui qui l’a fait connaître» (Jn 1.18, LSG). En voyant le caractère de Jésus, nous voyons le caractère du Père.

`Que peut-on apprendre sur le caractère du Père à partir de la vie de Jésus? Pourquoi cette révélation est-elle une excellente nouvelle?`