---
title:  സുവാര്‍ത്ത പങ്കുവെക്കാന്‍
date:   05/11/2023
---

`ലൂക്കൊസ് 24:1-12 വായിക്കുക. ഉത്ഥിതനായ ക്രിസ്തുവിനെകുറിച്ച് കേട്ടവരുടെ പ്രതികരണം എന്തായിരുന്നു?`

ഞായറാഴ്ച പുലര്‍ച്ചെ, യേശുവിന്‍റെ മരണശേഷം, കുറെ സ്ത്രീകള്‍ കല്ലറയിലേക്ക് പോയതായി ലൂക്കൊസ് പറയുന്നു. അവരുടെ പക്കല്‍ സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങള്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു. അതിനാല്‍ ശബത്ത് കഴിഞ്ഞ് അവര്‍ ഇപ്പോള്‍ യേശുവിന്‍റെ ശരീരത്തെ പരിപാലിക്കാന്‍ പോകുകയാണ്. ഇപ്പോഴും മുദ്രയിട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ശവകുടീരം കണ്ടെത്തുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്ന അവര്‍ കല്ലറ ശൂന്യമായി കണ്ടപ്പോള്‍ ഞെട്ടി. എന്തു ചെയ്യണമെന്നറിയാതെ, തിളങ്ങുന്ന വസ്ത്രം ധരിച്ച രണ്ടുപേര്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടപ്പോള്‍ അവര്‍ ഭയപ്പെട്ടു. എന്നിരുന്നാലും പുരുഷന്മാര്‍ക്ക് അവര്‍ക്കായി ഒരു സന്ദേശം ഉണ്ടായിരുന്നു. യേശുവിന്‍റെ വാക്കുകള്‍ അവരെ ഓര്‍മ്മിപ്പിച്ചുകൊണ്ട്, താന്‍ പറഞ്ഞതുപോലെ യേശു ഉയിര്‍ത്തെഴുന്നേറ്റുവെന്ന് അവര്‍ സ്ത്രീകളോട് പറഞ്ഞു. വാര്‍ത്തയില്‍ സന്തോഷിച്ച അവര്‍, ശിഷ്യന്മാരും യേശുവിന്‍റെ മറ്റനേകം അനുയായികളും താമസിച്ചിരുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് മടങ്ങി, അവര്‍ കണ്ടതും കേട്ടതും പറഞ്ഞു. കാരണം അവര്‍ക്ക് ആവേശം അടക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല. അതായത്, അവര്‍ ക്രിസ്തുവിനെക്കുറിച്ച് പഠിച്ച കാര്യങ്ങള്‍ മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കുവെക്കുകയായിരുന്നു.

സ്ത്രീകള്‍ക്ക് എങ്ങനെ തോന്നിയിരിക്കുമെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് ഊഹിക്കാനാകുമോ? അവര്‍ക്ക് അതിശയകരമായ ഒരു അനുഭവം മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. അതു തീര്‍ച്ചയായും അവരെ വിസ്മയഭരിതരാക്കി, എന്നാല്‍ ശിഷ്യന്മാര്‍ അവരുടെ അനുഭവത്തെ 'നിഷ്ക്രിയ കഥകള്‍' എന്നു വിളിച്ചു. അവ വിശ്വസിക്കാന്‍ തയ്യാറായില്ല. അങ്ങനെ, സ്ത്രീകളെ വിശ്വസിക്കണോ വേണ്ടയോ എന്ന് ഉറപ്പില്ല. പത്രൊസ് സ്വയം കാണാന്‍ കല്ലറയിലേക്ക് ഓടി. മറ്റൊരാള്‍ പറഞ്ഞതുകൊണ്ടു മാത്രം എന്തെങ്കിലും സ്വീകരിക്കാന്‍ പത്രൊസിനും നമ്മളില്‍ പലര്‍ക്കും ഒരു മടിയുണ്ട്. പത്രൊസ് സ്ത്രീകളെ കേട്ടെങ്കിലും അവരുടെ അനുഭവം പങ്കിടാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല. ആദ്യം, അവന്‍ കണ്ടതും ശൂന്യമായ ഒരു ശവകുടീരമായിരുന്നു. ലൂക്കൊസ് പറയുന്നു, അത് അവനെ "സ്വയം ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തി" (ലൂക്കൊസ് 24:12). ശവകുടീരത്തിലെ അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ അനുഭവം സ്ത്രീകളുടേതിന് സമാനമായിരുന്നില്ല.

പത്രൊസിന്‍റെ പ്രതികരണം എന്തുതന്നെയായാലും ഈ സ്ത്രീകള്‍ യേശുവിനെക്കുറിച്ചുള്ള വാര്‍ത്ത കേട്ടയുടനെ അത് മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കിടാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചു. യേശു അവര്‍ക്കുവേണ്ടി ചെയ്ത കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് മറ്റുള്ളവരെ അറിയിക്കുന്നതിലും വലിയ പ്രചോദനം എന്താണുള്ളത്? തമ്മില്‍ ആര്‍ക്കെങ്കിലും ഒരേയൊരു പ്രത്യാശയായ യേശുവില്‍ രക്ഷയുടെ സുവാര്‍ത്ത പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിലും വലിയ പ്രചോദനം മറ്റെന്തുണ്ട്?

തീര്‍ച്ചയായും മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കുവെക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് ദൈവവുമായി വ്യക്തിപരമായ ഒരു അനുഭവം ആവശ്യമാണ്. നമ്മള്‍ വളരെയധികം ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കുവയ്ക്കാനുള്ള നമ്മുടെ ആഗ്രഹം ദൗത്യത്തിനായുള്ള നമ്മുടെ പ്രേരണയുടെ നിര്‍ണായക ഭാഗമായിരിക്കണം. അവസാനം നമുക്കില്ലാത്തത് നമുക്ക് പങ്കിടാന്‍ കഴിയില്ല അല്ലേ?

`ദൈവത്തിന്‍റെയും അവന്‍റെ സ്നേഹത്തിന്‍റെയും യാഥാര്‍ത്ഥ്യവുമായി നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉണ്ടായ ചില അനുഭവങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെയാണ്? ഈ സമയങ്ങള്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് വളരെ വിലപ്പെട്ടതായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? സുവാര്‍ത്ത മറ്റുള്ളവരിലേക്ക് എത്തിക്കാന്‍ അവ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു?`