---
title:  ഒരു പ്രവാചക അടിത്തറ
date:   06/11/2023
---

`ലൂക്കൊസ് 24:36-49 വായിക്കുക. ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത് അപ്പൊസ്തലന്മാര്‍ക്ക് ഇത്രയും നിര്‍ണായകമായ ഒരു അനുഭവമായത്?`

ഭയം നിമിത്തം ശിഷ്യന്മാര്‍ ആദ്യം വിശ്വസിച്ചില്ല എന്നത് രസകരമാണ്. പിന്നെ, യേശുവിനെ കാണുകയും അവന്‍ ജീവനോടെയുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പ് ലഭിക്കുകയും ചെയ്ത ശേഷം, അവര്‍ സന്തോഷത്താല്‍ വിശ്വസിച്ചില്ല (ലൂക്കൊസ് 24:41). എന്തെങ്കിലും സത്യമാകാന്‍ കഴിയാത്തത്ര നല്ലതാണെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് എപ്പോഴെങ്കിലും തോന്നിയിട്ടുണ്ടോ? മാളിക മുറിയിലെ ശിഷ്യന്മാര്‍ക്കും മറ്റുള്ളവര്‍ക്കും ഇതായിരുന്നു അനുഭവം. ഈ അനുഭവം കൊണ്ട് മാത്രമാണ് യേശു അവരെ വിട്ടിരുന്നതെങ്കില്‍, അവന്‍ പോയപ്പോള്‍ അവരുടെ വിശ്വാസം നിലനില്‍ക്കില്ലായിരുന്നു. കാലക്രമേണ അനുഭവത്തിന്‍റ ശക്തി ക്ഷയിച്ചേക്കാം; ഒരുപക്ഷേ അതിനെ ചോദ്യം ചെയ്യാന്‍ പോലും അവര്‍ മറക്കുകയോ തുടങ്ങുകയോ ചെയ്യും. അതിനാല്‍, യേശു തന്‍റെ പാടുകള്‍ അവരെ കാണിക്കുന്നതിലും അവരുടെ മുന്നില്‍ മീന്‍ തിന്നുന്നതിലും നിന്നില്ല. പകരം, അവന്‍ അവരെ വചനത്തിലേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി. തന്‍റെ വേലയ്ക്കും ശുശ്രൂഷയ്ക്കുമുള്ള പ്രാവചനിക അടിത്തറ അവര്‍ക്കു കാണിച്ചുകൊടുത്തു. അതായത്, അവര്‍ക്കുണ്ടായ അനുഭവം എത്ര വലുതാണെങ്കിലും, അവരുടെ വിശ്വാസം ദൈവവചനത്തില്‍ അധിഷ്ഠിതമായിരിക്കണമെന്ന് യേശു ആഗ്രഹിച്ചു.

'മോശെയുടെ ന്യായപ്രമാണത്തിലും പ്രവാചകപുസ്തകങ്ങളിലും സങ്കീര്‍ത്തനങ്ങളിലും എന്നെക്കുറിച്ച് എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ഒക്കെയും നിവൃത്തിയാകേണം എന്നുള്ളതു തന്നേ എന്നു പറഞ്ഞു' (ലൂക്കൊസ് 24:44).

ഇവിടെയും സാക്ഷ്യത്തിനും ദൗത്യത്തിനും ശക്തമായ ഒരു പ്രചോദനം നാം കണ്ടെത്തുന്നു: ദൈവവചനം ശിഷ്യന്മാരുടെ അനുഭവം ഉറപ്പിക്കുന്നതിന് താന്‍ മരിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നും അവന്‍റെ പുനരുത്ഥാനം എന്താണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നതെന്നും അവര്‍ മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ടെന്ന് യേശുവിന് അറിയാമായിരുന്നു. അവരുടെ ലോകവീക്ഷണം ഒരു രാഷ്ട്രീയവും ഭൗമികവുമായ രാജ്യത്തില്‍ നിന്ന് പാപത്തിന്‍റെ മഹത്തായ പരിഹാരത്തിലേക്കും മരണത്തിന്മേല്‍ ക്രിസ്തുവിന്‍റെ വിജയത്തിലേക്കും മാറ്റേണ്ടതായിരുന്നു. സുവിശേഷം ഇസ്രായേലിന് രാഷ്ട്രീയ പരമാധികാരം നേടുന്നതിനെക്കാള്‍ വളരെ കൂടുതലായിരുന്നു. അത് സാത്താനെതിരെ ക്രിസ്തുവിന്‍റെ വിജയം വെളിപ്പെടുത്തുകയും ഒരു ദിവസം ലോകത്തിലെ എല്ലാ ദുഷ്ടതയും നശിപ്പിക്കപ്പെടുമെന്നും ഭൂമി പുതുതായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുമെന്നും ദൈവം തന്‍റെ ജനത്തിന്‍റെ ഇടയില്‍ ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്നും ഉറപ്പു നല്‍കി. അവന്‍ "അവരുടെ ബുദ്ധിയെ തുറന്നു" (ലൂക്കൊസ് 24:45). അങ്ങനെ അവര്‍ ലോകത്തോട് പങ്കുവെക്കേണ്ട ഈ സത്യങ്ങള്‍ ഗ്രഹിക്കാനായി.

ക്രിസ്തുവിന്‍റെ ഒന്നും രണ്ടും ആഗമനങ്ങള്‍ ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള ചരിത്രത്തിലേക്കും സംഭവങ്ങളിലേക്കും വിരല്‍ ചൂണ്ടുന്ന പ്രവചനങ്ങള്‍ ഉള്‍പ്പെടെ, അവന്‍റെ വചനത്തിന്‍റെ അടിസ്ഥാനമില്ലാതെ യേശുവുമായുള്ള നമ്മുടെ അനുഭവങ്ങള്‍ നിലനിര്‍ത്താനാവില്ല. ഈ സത്യങ്ങള്‍ ദൃഢമായി മനസ്സിലാക്കിയാല്‍, നമുക്ക് ദൗത്യത്തിനായി തയ്യാറാവുകയും പ്രചോദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യാം.

`ക്രിസ്തുവിന്‍റെ ഒന്നാമത്തെ - വരവിനെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്ന പ്രവചനങ്ങളില്‍ നിങ്ങള്‍ എത്രത്തോളം അടിസ്ഥാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു? പ്രത്യേകിച്ചും അവസാന നാളുകളില്‍, പ്രവചനങ്ങള്‍ ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള ദൈവവചനത്തില്‍ നാം അധിഷ്ഠിതരായിരിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്, അവ മനസ്സിലാക്കുന്നത് വളരെ നിര്‍ണായകമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്, പ്രത്യേകിച്ച് ദൗത്യത്തിന്?`