---
title:  "നീ ആരെ ക്രൂശിച്ചു"
date:   08/11/2023
---

പെന്തക്കൊസ്തില്‍ പരിശുദ്ധാത്മാവ് പകരുന്നത് അ.പ്ര. 2 രേഖപ്പെടുത്തുന്നു. യേശുവിന്‍റെ അനുയായികള്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുമ്പോള്‍ അവരുടെ തലയില്‍ അഗ്നി നാവുകള്‍ അധിവസിച്ചു. പരിശുദ്ധാത്മാവിന്‍റെ വാഗ്ദത്ത ശക്തി നല്‍കപ്പെട്ടതായി അവര്‍ തിരിച്ചറിഞ്ഞു.

`അ.പ്ര. 2:1-41 വായിക്കുക. പെന്തക്കോസ്തില്‍ പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ സ്വീകരിച്ചതിന്‍റെ ഫലമായി ശിഷ്യന്മാര്‍ക്ക് എന്തു സംഭവിച്ചു?`

ശിഷ്യന്മാര്‍ മറ്റു ഭാഷകളില്‍ സംസാരിക്കാന്‍ തുടങ്ങി, "ആത്മാവ് അവര്‍ക്ക് ഉച്ചരിപ്പാന്‍ നല്കിയതുപോലെ" (അ.പ്ര. 2:4). ഇവിടെ നിര്‍ണായകമായത്, അവിശ്വാസികളുടെ പ്രയോജനത്തിനായി ദൈവം ഓരോ വ്യക്തിയെയും ശാക്തീകരിച്ചു എന്നതാണ്. അനുഗ്രഹം അവരുടെ നന്മയ്ക്കുവേണ്ടി മാത്രമായിരുന്നില്ല. അവരെ സ്വര്‍ഗത്തിന് അനുയോജ്യരാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു അനുഗ്രഹമോ വിദേശഭാഷയില്‍ ബിസിനസ്സ് ചെയ്യുന്നതിന് എളുപ്പമാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു വഴിയോ ആയിരുന്നില്ല. നഷ്ടപ്പെട്ടുപോയവര്‍ക്ക് ദൈവത്തിന്‍റെ ദൗത്യം നിറവേറ്റുന്നതിനുള്ള അനുഗ്രഹം ലഭിച്ചു. അവിശ്വാസികള്‍ക്കുള്ള തന്‍റെ ദൗത്യത്തിന്‍റെ നന്മയ്ക്കായി നമ്മുടെ വ്യക്തിപരമായ വരങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കാന്‍ ഇന്ന് ദൈവം തന്‍റെ ഓരോ അനുയായികളോടും ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു. നമുക്ക് വരങ്ങള്‍ നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്. മറ്റുള്ളവരിലേക്ക് എത്താന്‍ നമുക്ക് നല്‍കിയിരിക്കുന്ന വരങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ ദൗത്യത്തിലേക്കുള്ള വലിയ ആഹ്വാനം എന്താണ്?

പരിശുദ്ധാത്മാവിന്‍റെ വര്‍ഷം മിശിഹായെ നിരസിച്ചവരില്‍ പലരും അനുതപിക്കുന്നതിലേക്കു നയിച്ചു. കാരണം യേശു മരിക്കുമ്പോള്‍ അവരില്‍ ചിലര്‍ തീര്‍ച്ചയായും യെരൂശലേമില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്ന ശക്തിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. അവരില്‍ ചിലര്‍ ക്രിസ്തുവിനെ ക്രൂശിച്ചതായി പീറ്റര്‍ ആരോപിച്ചു. വ്യക്തമായും തങ്ങള്‍ ചെയ്തതെന്തെന്ന് അവര്‍ മനസ്സിലാക്കി, രക്ഷിക്കപ്പെടാന്‍ "സഹോദരന്മാരേ, ഞങ്ങള്‍ എന്തു ചെയ്യണം?" എന്നു ചോദിച്ചു (അ.പ്ര. 2:37).

എന്നിട്ടും അവര്‍ക്ക് പാപമോചനം ലഭിക്കുമായിരുന്നു. "പത്രൊസ് അവരോടു നിങ്ങള്‍ മാനസാന്തരപ്പെട്ടു നിങ്ങളുടെ പാപങ്ങളുടെ മോചനത്തിനായി ഓരോരുത്തന്‍ യേശുക്രിസ്തുവിന്‍റെ നാമത്തില്‍ സ്നാനം ഏല്പിന്‍; എന്നാല്‍ പരിശുദ്ധാത്മാവ് എന്ന ദാനം ലഭിക്കും" (അ.പ്ര. 2:38).

പരിശുദ്ധാത്മാവിനോടും പരസ്പരം യോജിച്ചും ഒരുമിച്ച് പ്രവര്‍ത്തിച്ചുകൊണ്ട് യേശുവിന്‍റെ ഈ അനുയായികള്‍ മാനസാന്തരവും പാപമോചനവും പ്രസംഗിച്ചു. യേശുവിനെ ക്രൂശിച്ചതില്‍ നേരിട്ട് പങ്കാളികളാകാന്‍ സാധ്യതയുള്ളവര്‍ക്ക് പോലും! അതാണ് സുവിശേഷത്തിന്‍റെ ശക്തി. ആ സന്ദേശം നമ്മെ ദൗത്യത്തിന് പ്രേരിപ്പിക്കുന്നില്ലെങ്കില്‍, എന്തു ചെയ്യും? പാപികളും പതിതരും ദുഷിച്ചവരുമായ ആളുകളുള്ള പാപപൂര്‍ണവും പതിഞ്ഞതും ദുഷിച്ചതുമായ ലോകത്തിലേക്ക് സുവിശേഷം പ്രചരിപ്പിക്കാന്‍ നാം വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ജോലി വിധിക്കലല്ല; യേശുവിന്‍റെ രക്ഷാകര ശക്തിക്ക് വഹിക്കുക എന്നതാണ് നമ്മുടെ ജോലി.

`ക്രിസ്തുവിന്‍റെ മരണത്തില്‍ പങ്കാളികളായ ചിലര്‍ക്കു പോലും രക്ഷ വാഗ്ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ടു എന്ന ആശയം (1) നമ്മുടെ സ്വന്തം ആത്മാക്കള്‍ക്കായി നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും (2) മറ്റുള്ളവര്‍ എത്ര മോശമായി തോന്നിയാലും അവര്‍ക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിക്കാന്‍ നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?`