---
title:  ആദിമസഭയുടെ ഒരു ചിത്രം
date:   09/11/2023
---

`അ.പ്ര. 2:41-47 വായിക്കുക. ആദിമ സഭയുടെ ഏതുതരം ചിത്രമാണ് ഇവിടെയുള്ളത്?`

ആദിമ സഭ എങ്ങനെയായിരുന്നു എന്നതിന്‍റെ മനോഹരമായ ചിത്രത്തോടെയാണ് അ.പ്ര. 2 അവസാനിക്കുന്നത്. സ്നാനമേറ്റവരെ "അവരോട് ചേര്‍ത്തു" എന്ന് അ.പ്ര. 2:41 പറയുന്നു. ആരോ കണക്കുകൂട്ടി. നിലവിലുള്ള വിശ്വാസികളുടെ എണ്ണത്തോടൊപ്പം പുതിയ വിശ്വാസികളുടെ എണ്ണവും കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്ത് ഈ കൂട്ടര്‍ക്ക് ഒരു പുതിയ അംഗത്വരീതി സ്ഥാപിച്ചു എന്ന് പറഞ്ഞാല്‍ അത് ആഴമില്ലാത്ത ധാരണയാണ്. പുതുതായി സ്നാനം സ്വീകരിച്ച ഈ വിശ്വാസികള്‍ സമന്മാരായി സഭയുടെ ഭാഗമായിത്തീര്‍ന്നു എന്ന ആശയമാണ് വാക്കില്‍ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്.

അതേ സമയം, ആദിമ ക്രിസ്ത്യന്‍ സഭയുടെ പ്രധാന പ്രവര്‍ത്തനം ശിഷ്യത്വമായിരുന്നു. പുതിയ അംഗങ്ങളെ ചേര്‍ത്തതോടെ മൂന്നു തരത്തില്‍ അവരെ ശിഷ്യരാക്കി. ആദ്യം അപ്പൊസ്തലന്മാരുടെ ഉപദേശവും കൂട്ടായ്മയും അവരെ പഠിപ്പിക്കുന്നത് തുടര്‍ന്നു. ഈ വചനത്തിലെ 'ഉപദേശം, കൂട്ടായ്മ' എന്നീ വാക്കുകള്‍ അക്ഷരാര്‍ത്ഥത്തില്‍ 'നിര്‍ദ്ദേശം, പങ്കാളിത്തം' എന്നാണ് അര്‍ത്ഥമാക്കുന്നത്. അപ്പൊസ്തലന്മാരുടെ പ്രസംഗം തെറ്റായ വിശ്വാസങ്ങളെ തിരുത്തുകയും ആളുകള്‍ കാണുകയും അനുഭവിക്കുകയും ചെയ്ത കാര്യങ്ങള്‍ക്ക് പുതിയ വിശദീകരണങ്ങള്‍ നല്‍കുകയും  ചെയ്തു. എന്നാല്‍ ആ പുതിയ സത്യത്തില്‍ എങ്ങനെ ജീവിക്കണമെന്ന് അവരെ പഠിപ്പിച്ചില്ല. മറിച്ച്, ഒരാളുടെ ജീവിതത്തില്‍ ആ സത്യം പ്രായോഗികമായത് സഭയുടെ ഭാഗമായുള്ള പരസ്പര  ബന്ധത്തിലാണ് സംഭവിച്ചത്. പുതിയ വിശ്വാസികള്‍ ശ്രദ്ധാപൂര്‍വ്വവും മനഃപൂര്‍വ്വം നേരിട്ടുള്ള പഠിപ്പിക്കലിലൂടെയും മറ്റു വിശ്വാസികളുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തില്‍ പങ്കാളികളാകുന്നതിലൂടെയും എല്ലാ തരത്തിലും ആത്മീയമായി പക്വതയുള്ളവരും അടിത്തറയുള്ളവരുമായ അപ്പൊസ്തലന്മാരുടെ മേല്‍നോട്ടത്തിലും നേതൃത്വത്തിലും സകലരെയും ശിഷ്യരാക്കി.

എന്തുചെയ്യണമെന്ന് ആളുകളോടു പറയാതെ എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്ന് പറയുന്ന പ്രസംഗം മോശം പ്രസംഗമാണ്. എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്ന് പുസ്തകങ്ങള്‍ വായിക്കുകയോ കാര്യങ്ങള്‍ എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്നു വിശദീകരിക്കുന്ന പ്രഭാഷണങ്ങള്‍ കേള്‍ക്കുകയോ ചെയ്താല്‍ പോലും ആളുകള്‍ അതു ചെയ്യുന്നതും തുടര്‍ന്ന് അവരെ അനുകരിക്കുന്നതും അല്ലാതെ പകരം വയ്ക്കാന്‍ വേറൊരു മാര്‍ഗ്ഗമില്ല. പൗലൊസിന് ഇത് അറിയാമായിരുന്നു. താന്‍ യേശുവിനെ അനുകരിച്ചതുപോലെ തന്നെ അനുകരിക്കാന്‍ അനുയായികളോട് നിര്‍ദ്ദേശിച്ചു (1 കൊരി. 11:1). മറ്റുള്ളവര്‍ക്ക് നിങ്ങളെയും ക്രിസ്തുവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ അനുഭവത്തിന്‍റെ യാഥാര്‍ത്ഥ്യവും കാണാന്‍ കഴിയുമ്പോള്‍, അത് അവരെയും സ്വാധീനിക്കും.

`വെല്ലുവിളി: നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തില്‍ ഒരു വിശ്വാസി ആയിരിക്കണമെന്ന് നിങ്ങള്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരാളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. അവനോ അവള്‍ക്കോ യേശുവുമായി വ്യക്തിപരമായ ഒരു അനുഭവം ഉണ്ടാകാന്‍ എല്ലാ ദിവസവും പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുക.`

`വെല്ലുവിളിക്കുക: നിങ്ങള്‍ ആരെയാണ് ശിക്ഷിക്കുകയും യേശുവുമായുള്ള ബന്ധത്തിലേക്ക് നയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത്? അവനെ അല്ലെങ്കില്‍ അവളെ മറ്റ് വിശ്വാസികളുമായുള്ള കൂട്ടായ്മയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാനുള്ള വഴികള്‍ നോക്കുക.`