---
title:  ທ້ອງຟ້າໃໝ່ ແລະ ໂລກໃໝ່
date:   25/12/2022
---

ນັກຄິດຊາວກຣີກໃນສະໄຫມພຣະຄໍາພີໄດ້ສອນວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຮ່າງກາຍ ຫຼື ຮູບຮ່າງບໍ່ດີ. ພຽງແຕ່ ຈິດໃຈທີ່ດີ. ດັ່ງນັ້ນ, ຊາວກຣີກມີບັນຫາໃນການຍອມຮັບແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບສະຫວັນທີ່ແທ້ຈິງກັບຄົນທີ່ແທ້ຈິງ. ຖ້າສະຫວັນມີຈິງ, ຊາວກຣີກຄິດວ່າບໍ່ມີຫຍັງທີ່ມີຮ່າງກາຍສາມາດອາໄສຢູ່ໄດ້. ພຣະຄຳພີບໍ່ເຫັນດີກັບນັກຄິດຊາວກຣີກ. ສະຫວັນຈະເປັນບ່ອນທີ່ຄົນທີ່ແທ້ຈິງທີ່ມີຮ່າງກາຍທີ່ແທ້ຈິງຈະອາໄສຢູ່. ບາບຈະບໍ່ຈໍາກັດຊີວິດຂອງຄົນ. ດັ່ງນັ້ນ, ບໍ່ມີໃຜຈະເຈັບປ່ວຍຫຼືບໍ່ເຄີຍຕາຍ.

`ອ່ານ ເອຊາຢາ 65:17–25; ເອຊາຢາ 66:22, 23; 2 ເປໂຕ 3:13; ແລະ ພຣະນິມິດ 21:1–5. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສັນຍາຫຍັງກັບພວກເຮົາ?`

ພຣະທຳເອຊາຢາສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນພາບທີ່ໜ້າສົນໃຈໃນອະດີດ. ນີ້ບໍ່ແມ່ນຮູບຂອງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ. ນີ້ແມ່ນຮູບພາບຂອງສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການສໍາລັບປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ໂສກເສົ້າທີ່ຈະເວົ້າວ່າ, ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ເກີດ ຂຶ້ນດ້ວຍວິທີນີ້. ອິດສະຣາເອນບໍ່ໄດ້ຮັກສາຂໍ້ຕົກລົງຂອງເຂົາເຈົ້າກັບພຣະເຈົ້າ (ເອຊາຢາ 65:17–25; ເອຊາຢາ 66:22, 23; ປຽບທຽບກັບພຣະບັນຍັດສອງ 28).

“ພຣະເຈົ້າໃຫ້ລາງວັນພິເສດແກ່ຄົນທີ່ລອດຊີວິດ. ລາງວັນນີ້ຈະເປັນຂອງເຂົາເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ. ພຣະຄຳພີ ຕັ້ງຊື່ລາງວັນນີ້ວ່າ ‘ປະເທດ’ [ເຮັບເຣີ 11:14; ອ່ານຂໍ້ທີ 14–16]. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ຜູ້ລ້ຽງແກະຂອງສະຫວັນນໍາພາຝູງແກະ ຂອງພຣະອົງໄປຫານໍ້າພຸ. ນ້ໍາທີ່ມີຊີວິດໄຫຼມາຈາກນໍ້າພຸເຫຼົ່ານີ້. ຕົ້ນໄມ້ແຫ່ງຊີວິດເກີດໝາກຊະນິດໃໝ່ໃນແຕ່ລະ ເດືອນ. ໃບຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້ແມ່ນເພື່ອຊ່ວຍ ແລະ ປິ່ນປົວປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ. ໃນປະເທດນີ້, ນ້ໍາໄຫຼ. ນ້ໍາແມ່ນຄືກັນກັບ ແກ້ວທີ່ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້ຕະຫຼອດທາງ. ຖັດຈາກສາຍນ້ຳ, ຕົ້ນໄມ້ກໍ່ລອຍ ຫຼື ເຄື່ອນໄປມາ. ຕົ້ນໄມ້ເປັນຮົ່ມໃຫ້ຖະ ໜົນຫົນທາງ ແລະ ເສັ້ນທາງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໄດ້ຍ່າງໄປ. ທົ່ງພຽງໃນປະເທດນີ້ມີເນີນພູທີ່ ສວຍງາມ. ພູເຂົາຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນສູງ. ຂ້າງລຸ່ມນີ້, ທົ່ງພຽງແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສະຫງົບ. ນອກຈາກສາຍນ້ຳ ທີ່ມີຊີວິດຢູ່, ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະຊອກຫາເຮືອນ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນແປກໜ້າ ແລະ ຄົນເດີນ ທາງອີກຕໍ່ໄປ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ໃນໜັງສືສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ, ໜ້າ 675.

ເປັນຕາເສົ້າໃຈ, ນັກຂຽນທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍຄົນບໍ່ເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຂົາເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຫວັງທີ່ຈະມີ ຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ຖ້າບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າ, ເຂົາເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງມະນຸດຈຶ່ງມາຢູ່ແຜ່ນດິນໂລກ. ເຂົາເຈົ້າຄິດວ່າບໍ່ມີຊີວິດໃນອະນາຄົດຫຼັງຈາກທີ່ມະນຸດຕາຍໄປ. ພວກເຂົາຜິດກ່ຽວກັບອະນາຄົດ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບສິ່ງຫນຶ່ງ. ຊີວິດທີ່ບໍ່ມີຄວາມຫວັງໃນອະນາຄົດແມ່ນຊີວິດທີ່ບໍ່ມີຄວາມຫມາຍ. ເປັນ ຫຍັງມັນຍາກທີ່ຈະໂຕ້ຖຽງກັບຄວາມຄິດນີ້? ເອົາຄໍາຕອບຂອງເຈົ້າໄປຫາຫ້ອງຮຽນໃນວັນສະບາໂຕ.