---
title:  ບໍ່ມີຄວາມຕາຍ ແລະ ບໍ່ມີນ້ຳຕາອີກຕໍ່ໄປ
date:   28/12/2022
---

ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນ, ຄໍາສອນແມ່ນບໍ່ຖືກຕ້ອງທີ່ພຣະວິນຍານບໍ່ໄດ້ຕາຍ. ຄວາມຄິດທີ່ວ່າວິນຍານທົນທຸກ ຕະຫຼອດໄປໃນໄຟອັນເປັນນິດໃນນະລົກຍັງຂັດກັບຄວາມຈິງໃນຄຳພີໄບເບິນ. ເທິງແຜ່ນດິນໂລກໃຫມ່, “ບໍ່ມີໃຜຈະຕາຍ. ບໍ່ມີຜູ້ໃດຈະຮ້ອງໄຫ້ຫຼືໂສກເສົ້າດ້ວຍເຫດຜົນໃດຫນຶ່ງ” (ພຣະນິມິດ 21:4, ພວກເຮົາ). ແຕ່ຈະເປັນແນວໃດຖ້າຜູ້ໃດຜູ້ ໜຶ່ງເຊື່ອວ່ານະລົກເປັນບ່ອນທີ່ວິນຍານເຜົາໄໝ້ຕະຫຼອດໄປ? ຖ້າເປັນຄວາມຈິງ, “ຄວາມຕາຍຄັ້ງທີສອງ” ຈະບໍ່ທຳລາຍ ບາບ ແລະ ຄົນບາບ. ຮ້າຍແຮງໄປກວ່ານັ້ນ, “ຄວາມຕາຍຄັ້ງທີສອງ” ຈະຄືກັນກັບຄຸກສໍາລັບຄົນຊົ່ວທີ່ຈະເຜົາໄຫມ້ ຕະຫຼອດໄປ. ເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ຢຸດຮ້ອງໄຫ້ ຫຼື ໂສກເສົ້າ. ສະຫວັນຈະບໍ່ຖືກສ້າງໃໝ່ ຫຼື ສົມບູນແບບອີກ. ແຕ່ສັນລະເສີນ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່ພຣະຄໍາພີສອນພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ!

`ອ່ານເອຊາຢາ 25:8; ພຣະນິມິດ 7:17; ແລະ ພຣະນິມິດ 21:4. ຂໍ້ຄວາມປອບໂຍນ ແລະ ຄວາມຫວັງ ອັນໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ຄວາມທຸກໃນຊີວິດນີ້?`

ຊີວິດສາມາດຍາກ. ສິ່ງຕ່າງໆອາດຈະບໍ່ຍຸຕິທຳສະເໝີໄປ. ບາງຄົນທີ່ພວກເຮົາຮັກສາມາດຖືກຂ້າຕາຍ. ຄົນ ອື່ນສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕົກຢູ່ໃນຄວາມຮັກກັບເຂົາເຈົ້າ. ແລ້ວເຂົາເຈົ້າກໍຍ່າງໜີໄປຈາກເຮົາຄືກັບວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ ຮູ້ຈັກເຮົາ. ປະສົບການເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຂີ້ຮ້າຍ. ເມື່ອຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາແຕກຫັກ, ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ຢາກມີຊີວິດອີກຕໍ່ ໄປ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເຊັດນໍ້າຕາຂອງພວກເຮົາສະເໝີ. ເຮົາອາດຮ້ອງໄຫ້ນໍ້າຕາຫຼາຍຈົນກວ່າພະເຍຊູຈະມາ. ແຕ່ເຮົາມີຄຳສັນຍາວ່າ ຄວາມເຈັບປວດ, ນ້ຳຕາ, ແລະ ຄວາມຕາຍຈະຖືກທຳລາຍ (ພຣະນິມິດ 21:1–5).

ພວກເຮົາສາມາດໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າໃນວຽກງານສຸດທ້າຍຂອງພຣະອົງເປັນຜູ້ພິພາກສາ. ພຣະເຈົ້າຈະຍຸດ ຕິທໍາ. ພຣະອົງຈະຕັດສິນທຸກໆຄົນດ້ວຍຄວາມຮັກ. ຄົນທີ່ເຮົາຮັກທຸກຄົນທີ່ຕາຍໃນພະເຍຊູຈະຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ. ພວກເຮົາຈະຢູ່ຮ່ວມກັນກັບພຣະເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ. ຄົນທີ່ສູນເສຍທີ່ເລືອກທີ່ຈະບໍ່ຮັບເອົາຂອງປະທານແຫ່ງຊີວິດຕະ ຫຼອດໄປຈະຢຸດການມີຊີວິດ. ພຣະເຈົ້າຈະບໍ່ບັງຄັບເຂົາເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ໃນສະຫວັນ ຫຼື ຢູ່ໃນນາລົກທີ່ເຄີຍເຜົາໄຫມ້. ຄົນຊົ່ວ ຈະກຽດຊັງສະຫວັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການປອບໂຍນເພາະ ວ່າພວກເຮົາຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າມີຄວາມຍຸຕິທໍາ ຕໍ່ທຸກຄົນໃນການຕັດສິນໃຈສຸດທ້າຍຂອງພຣະອົງ. ເມື່ອພຣະເຈົ້າທຳລາຍຄວາມຕາຍຕະຫຼອດໄປ ເຮົາຈະຮ້ອງຂຶ້ນດ້ວຍ ຄວາມຍິນດີວ່າ: ‘ຄວາມຕາຍ ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍການສູ້ຮົບແລ້ວ. ຄວາມຕາຍ, ອຳນາດຂອງທ່ານທີ່ຈະທຳຮ້າຍພວກ ເຮົາໝົດໄປ” (1 ໂກຣິນໂທ 15:54, ພວກເຮົາ; ອ່ານຂໍ້ທີ 55).

ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ສັນຍາວ່າ ໃນແຜ່ນດິນໂລກ ແລະ ທ້ອງຟ້າໃໝ່, “ຜູ້ຄົນຈະບໍ່ຈື່ຈຳອະດີດ. ພວກເຂົາ ຈະບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງເຫຼົ່ານັ້ນ” (ເອຊາຢາ 65:17). ຂໍ້ນີ້ບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຈະລືມອະດີດ. ເອຊາຢາພຽງ ແຕ່ບອກພວກເຮົາວ່າອະດີດຈະບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນທາງຂອງຄວາມສຸກຂອງພວກເຮົາ.