---
title: 'Volver a contar las historias'
date: 23/10/2025
---

### inVita

Después que todos hubieron cruzado el río sanos y salvos, Dios ordenó a Josué que eligiera a doce hombres, uno de cada tribu, para una tarea especial. Debían recoger doce piedras del lecho del Jordán, del lugar donde habían estado parados los sacerdotes. Con estas piedras, construyeron un monumento para ayudar al pueblo a recordar y honrar la fidelidad de Dios (Jos. 4: 1-7).

Recordar el pasado facilita el éxito en el futuro. A medida que Israel iba marchando en Canaán, sus mayores esperanzas chocarían con sus más profundos temores. Cuando las batallas fueran encarnizadas, el recuerdo de la provisión de Dios en el pasado los movería a seguir avanzando. Cuando sus hijos se sintieran tentados a seguir a otros dioses, las historias del pasado los protegerían de la apostasía.

Las historias importan, especialmente las que relatan la fidelidad de Dios hacia su pueblo. Como escribió el apóstol Juan: «Les anunciamos, pues, lo que hemos visto y oído, para que ustedes estén unidos con nosotros, como nosotros estamos unidos con Dios el Padre y con su Hijo Jesucristo. Escribimos estas cosas para que nuestra alegría sea completa» (1 Juan 1: 3-4). Juan compartía sus historias con los demás para profundizar su comunión con Jesús y ofrecer a sus lectores la misma bendición.

El apóstol Juan también recibió visiones que registró en el libro de Apocalipsis para ayudar al pueblo de Dios de los últimos tiempos a recordar su pasado. Por medio de símbolos, Apocalipsis 12 traza la historia de la persecución que sufre iglesia de Dios desde el tiempo de los apóstoles hasta el ataque final de Satanás contra el remanente. En el centro mismo de esta narración profética, Juan escribió: «Lo han vencido con la sangre derramada del Cordero y con el mensaje que ellos proclamaron» (Apoc. 12: 11). Contar el testimonio, o la historia, del pueblo de Dios proporciona fuerza para vencer al enemigo en la siguiente batalla. En su conflicto final con Satanás, el pueblo de Dios de los últimos días hallará valor y consuelo en los testimonios de las generaciones anteriores. Saber cómo Jesús ha sido victorioso en el pasado nos da la confianza de que será victorioso en el futuro. Las historias de nuestro linaje espiritual son esenciales para comprender nuestra identidad y nuestra misión.

¿Conoces las historias de lo que Dios ha hecho por tu familia y de cómo tu familia fue guiada a la fe? ¿Conoces la historia de cómo el cristianismo y la fe adventista llegaron a tu país? ¿Conoces las biografías de los pioneros y misioneros que llegaron a tu país y de los que han sido enviados desde tu país? ¿Estás al día de los acontecimientos actuales y contribuyes a la próxima historia de fe?

**Medita nuevamente en Josué 3, 4 y busca a Jesús en el pasaje.**

`¿Te ofrece el texto una perspectiva nueva o diferente de Jesús?`

`¿Qué recursos (por ejemplo, libros, pódcasts, videos, sermones, informes) puedes utilizar para aprender nuevas historias de edificación de la fe?`