---
title:  Des débuts difficiles
date:   14/07/2025
---

Dès le départ, Moïse se doutait certainement que la mission que le Seigneur lui confiait n’allait pas être facile (d’où ses tentatives d’y échapper), mais il n’avait sans doute aucune idée de ce qui l’attendait.

`Lisez Exode 5.3-23. Quelles furent les conséquences immédiates de la première rencontre entre Moïse et Aaron et le pharaon?`

Avant d’aller voir le pharaon, Moïse et Aaron réunirent les anciens et le peuple d’Israël. Ils leur rapportèrent les paroles de Dieu, et leur montrèrent ses signes. Ainsi, en Israël, le peuple crut que le Seigneur les délivrerait de leur esclavage. Ils adorèrent le Seigneur (Ex 4.29-31). Les attentes étaient fortes: le Seigneur allait enfin délivrer le peuple hébreu de sa servitude!

Moïse alla ensuite voir le roi d’Égypte avec les exigences de Dieu, et les choses empirèrent pour les Israélites. Leurs souffrances s’intensifièrent, et leur labeur quotidien devint plus lourd et plus exigeant encore. On les accusa de paresse. On les traita plus durement encore. Et leur travail devint bien plus difficile qu’il ne l’avait jamais été.

Les responsables du peuple étaient mécontents, et la confrontation avec Moïse et Aaron dégénéra. Elle annonçait simplement (comme nous le verrons plus tard) le type de conflits que Moïse aurait avec son peuple lors des années qui suivraient.

`Lisez Exode 5.21, et mettez-vous à la place de ces hommes quand ils confrontèrent Moïse et Aaron. Pourquoi ont-ils dit une chose pareille?`

Il n’est pas difficile de comprendre pourquoi ils étaient fâchés contre Moïse («Que le Seigneur vous regarde et qu’il juge!» dirent-ils). Ils pensaient que Moïse venait les libérer des Égyptiens, pas faire de leur vie un véritable enfer.

Ainsi, Moïse et Aaron devaient non seulement gérer les Égyptiens, mais également leur propre peuple.

`Comment parvenir à mieux gérer vos désaccords, inévitables, avec les dirigeants de l’église locale?`