---
title:  Incirconcis des lèvres
date:   16/07/2025
---

Le Seigneur avait fait à Moïse des promesses puissantes de ce qu’il allait faire. Cette rencontre avait certainement encouragé Moïse, mais cet encouragement fut sans doute de courte durée, étant donné la réaction du peuple.

`Lisez Exode 6.9-13. Qu’est-il arrivé ensuite, et quelles leçons tirer de cette histoire sur les moments de découragement et de difficultés dans nos vies?`

Les Hébreux sont tellement démoralisés par leur souffrance et leur dur labeur qu’ils n’écoutent pas les paroles rassurantes de Moïse qui leur dit que Dieu va agir et accomplir ce qu’il a promis. Ils attendent depuis si longtemps, et leurs attentes n’ont pas été comblées. Pourquoi ce serait différent maintenant? Ils perdaient courage et espoir, et ils étaient peut-être d’autant plus amers que pour la toute première fois de leur vie, ils avaient eu un réel espoir de délivrance.

Et pourtant, qui parmi nous n’a jamais vécu le même genre de situation? Qui n’a jamais traversé des moments de dépression, de déception, d’insatisfaction? Qui ne s’est jamais senti abandonné par Dieu?

Vous vous souvenez de l’histoire de Job? Et que dire d’Asaph, un psalmiste qui avait tant de questions sur la prospérité des méchants et la souffrance des justes? Pourtant, malgré ses luttes, Asaph est l’auteur d’une des plus belles confessions de foi: «Cependant je suis constamment avec toi, tu m’as saisi la main droite; tu me conduis par ton conseil, puis tu me prendras dans la gloire. Qui d’autre ai-je au ciel? En-dehors de toi, je ne désire rien sur la terre. Ma chair et mon cœur s’épuisent: mais Dieu sera toujours le rocher de mon cœur et ma part» (Ps 73.23-26).

Tout au long de l’histoire sainte, Dieu a assuré à son peuple qu’il est avec lui (Es 41.13; Mt 28.20). Il leur donne sa paix, son réconfort, et il les fortifie pour qu’ils traversent les défis de la vie (Jn 14.27; Jn 16.33; Ph 4.6, 7).

La formule de l’alliance: «Je vous prendrai pour que vous soyez mon peuple, je serai votre Dieu» (Ex 6.7) exprime la relation d’intimité que le Seigneur voulait avoir avec son peuple.

`Bien que le contexte soit collectif, en quoi cette formule s’applique-t-elle à chacun de nous individuellement, et comment cette relation devrait-elle se manifester dans notre vie quotidienne? (Voir également 2 Co 6.16).`