---
title:  Das erste Geschenk
date:   01/01/2023
---

#### imText

1\. Mose 1 beschreibt das erste Geschenk Gottes an die Menschheit – eine Umgebung, die für ein dauerhaftes Leben vorbereitet ist. Zunächst wird sie als dunkel beschrieben, „leer und ungestaltet“ (V. 1 Hfa), was auf das Fehlen von Ordnung, Organisation oder Schönheit hinweist. 

Gottes erste Handlung war es, das Licht ins Leben zu rufen: „Denn er sprach und es geschah, er befahl, da stand es fest da.“ (Psalm 33,9 DBU) Aber sein Wort wird nicht nur für die Schöpfung verwendet. Wie wir im Hebräerbrief sehen, erhält er auch „alle Dinge durch das Wort seiner Macht“ (Hebräer 1,3). Daher kann jede Hoffnung auf Wiederherstellung aus einem gestaltlosen Zustand nur durch „das Wort seiner Kraft“ erlangt werden.

Was Gott als Nächstes vollbringt, ist so aufschlussreich! Er trennt Licht von Finsternis (1. Mose 1,4), das Wasser unten vom Wasser oben (V. 6), trockenes Land von Wasser (V. 9), Tag von Nacht (V. 14) und Licht von Finsternis (V. 18). Die Fähigkeit, sein Wort zu benutzen, um zu unterscheiden, auszuwählen, Grenzen zu setzen und jedes Ding an den richtigen Platz zu stellen, zeigt präexistente Kriterien, die von ihm selbst mit Absicht und Zielsetzung aufgestellt wurden. Diejenigen, die durch Gottes Wort entwickelte Regeln, Grenzen und Einschränkungen nicht mögen oder respektieren, sind zunehmend chaotischen bzw. strukturlosen Zuständen ausgesetzt.

Die Tatsache, dass Gott die Menschen nach seinem Ebenbild schuf (V. 26), deutet darauf hin, dass sie mit ähnlichen organisatorischen Fähigkeiten ausgestattet wurden. Im weiteren Verlauf der Erzählung (1. Mose 2,8) pflanzt Gott einen Garten, in den er Mann und Frau setzt, und gibt ihnen eine bestimmte Aufgabe: ihn zu hegen und zu pflegen (V. 15). Das setzt voraus, dass der Mensch vor der Sünde die Fähigkeit besaß, Ordnung und harmonische Schönheit zu schaffen und zu erhalten. Da das Gras nicht entscheiden kann, wo es sich ausbreiten soll, muss es einen übergeordneten Verstand geben, der sein Wachstum lenkt und begrenzt. Da schöne Blumen keine Intelligenz oder Bewegungsfähigkeit haben, um sich nach Arten oder Farben zu gruppieren, muss jemand entscheiden, wo sie gepflanzt werden sollen. Gott hat diese Aufgabe unseren ersten Eltern überlassen.

Der Besitzer des Gartens übertrug ihnen diese Verantwortung und gab ihnen Bedeutung und Lebenssinn. Im Gegenzug bot er ihnen alles an, was sie für ihren Lebensunterhalt brauchten (1. Mose 1,29), vorausgesetzt, sie hielten sich an die von ihm festgelegten Grenzen, die ihr Wohlergehen schützten. Wenn sie diese Grenzen missachteten, würde sich die Beziehung zum Eigentümer verändern.

Obwohl Essbares im Garten Eden reichlich und vielfältig vorhanden war, hat der Eigentümer die für die Menschen geeignete Nahrung ausdrücklich festgelegt (V. 29). Die Todesstrafe würde verhängt, wenn sie etwas aßen, das zwar offensichtlich vorhanden war, aber von ihrer Ernährung ausgeschlossen wurde (1. Mose 2,17). Ungehorsam würde die Umkehrung des organisatorischen/schöpferischen Prozesses zur Folge haben, denn das Leben kann von seinem Geber nicht aufrechterhalten werden, wenn die Grenzen für das Wohlergehen von seinen mit freiem Willen ausgestatteten Geschöpfen missachtet werden.

Der verbotene Baum steht für die von Gott festgelegten Ausnahmen. Zum Beispiel kann kein Geschäftsführer alles mit nach Hause nehmen, was er will, es sei denn, der Eigentümer erlaubt es. Indem Adam und Eva diese Grenze übertraten und das benutzten, was Gott ihnen als Test für ihre Treue verboten hatte, brachen sie das heilige Vertrauensverhältnis. Das erste Paar verlor den Besitz des Gartens, begann zu schwitzen und machte sich Sorgen um die Instandhaltung der Natur. Die Entropie verrichtete nun ihre Arbeit!


`Anmerkungen`
