---
title:  Gottes Exklusivrechte als Geschenk
date:   02/01/2023
---

#### imSinn

Gott hat das Universum in Form von Systemen geschaffen. Diese Systeme sind Einheiten, die aus miteinander verbundenen Elementen bestehen und miteinander interagieren. Es gibt Makrosysteme, wie z. B. das Sonnensystem, und es gibt Mikrosysteme, wie z. B. eine Zelle, die ein Teilsystem des Körpers ist (und ein System in sich selbst). Es gibt auch sichtbare Systeme, wie den Körper, und weniger sichtbare, wie die Familie.

Auch wenn die Grenzen einiger Systeme durchlässig sind, ist ihre Unversehrtheit entscheidend für den Schutz ihrer Inhalte. Veränderungen der Integrität dieser Grenzen können zu Chaos und katastrophalen Folgen führen. Denke zum Beispiel an einen Tsunami, eine Infektion, einen Diebstahl oder einen Ehebruch.

In 1. Mose 1 und 2 erschafft und ordnet Gott die Elemente und legt ihre Grenzen, Unterteilungen oder Einschränkungen fest. Diese weisen darauf hin, dass die ursprüngliche Organisation entscheidend für das gute Funktionieren des Ganzen ist. Licht und Dunkelheit, Wasser unten und oben, Wasser und trockenes Land, Tag und Nacht, bestimmte Lebewesen für verschiedene Umgebungen, männliche und weibliche Lebewesen, zum Verzehr geeignete und ungeeignete Nahrungsmittel, Jahreszeiten, Wochen, Monate und Jahre - all das wurde festgelegt, um Harmonie, Schönheit und Funktionalität zu gewährleisten und zu erhalten.

Für Gottes Verwalter der Schöpfung, Mann und Frau, gab es auch eine Begrenzung. Sie wussten, dass jeder Verstoß gegen die ursprüngliche Ordnung (oder Grenze) Konsequenzen in Bezug auf Gesundheit, Sexualität, Beziehungen und sogar Finanzen haben würde und den Schöpfungsprozess umkehren würde.

In 1. Mose 3 überschritten Mann und Frau zum ersten Mal diese Grenze, die Gott bei der Schöpfung festgelegt hatte, und das hatte schreckliche Folgen. Die verbotenen Früchte wurden scheinbar als verfügbar, zugänglich und attraktiv dargestellt, genauso wie die Früchte anderer Bäume. Aber die Einschränkung war eine Erinnerung an Gottes Eigentumsrecht. Nur Firmeneigentümer bestimmen, was Manager und Mitarbeiter für den persönlichen Gebrauch anfassen oder mit nach Hause nehmen dürfen.

Indem Adam und Eva das von Gott verbotene Eigentum berührten, handelten sie wie die Eigentümer und setzten sich selbst in Gottes erhabene Position. Weil sie zu unzuverlässigen Verwaltern wurden, durften sie nicht länger im Garten Eden bleiben. Sie verloren ihr Bleiberecht in Gottes Eigentum und mussten von nun an schmerzhafte Arbeit verrichten und sich um ihren Lebensunterhalt sorgen. Indem sie den Zugang zum Baum des Lebens verloren, konnte ihr Leben nicht mehr vom Geber aufrechterhalten werden. Verfall und Tod waren die Folge (Römer 6,23).

Gottes Exklusivrechte mögen uns immer noch zugänglich und verfügbar erscheinen, so dass wir sie nach eigenem Ermessen nutzen können; seine Grenzen mögen immer noch durchlässig erscheinen. Aber das oben genannte Prinzip ist auch nach dem Sündenfall noch in Kraft und der Gehorsam ihm gegenüber ist entscheidend für den Prozess der Wiederherstellung und Erlösung. Außereheliche Beziehungen mögen für Intimitäten zur Verfügung stehen; Grenzen scheinen überschreitbar (die Gesellschaft ermutigt sogar dazu); ungeeignete Getränke und Speisen sind verfügbar um in großem Umfang konsumiert zu werden; Ruhezeiten und Sabbate stehen scheinbar für regelmäßige Arbeit oder selbstverliebte Unterhaltung zur Verfügung; und ganze Gehälter können offensichtlich nach eigenem Ermessen ausgegeben werden. Dennoch wird die Umkehrung des Schöpfungs-/Organisationsprozesses jedes Mal ausgelöst, wenn Gottes Exklusivrechte verletzt und seine Grenzen überschritten werden.

Die von Gott gesetzten Grenzen sind seine Geschenke zum Wohle seiner Geschöpfe. Wenn sie diese respektieren, erkennen sie seine Souveränität und sein Eigentum an und zeigen damit ihre Treue zu ihm. Werden sie hingegen missachtet, wird die Menschheit in soziale, physische, spirituelle und ökologische Verwerfungen hineingezogen, die mit dem Tod enden. Aber es gibt noch Hoffnung!


`Anmerkungen`
