---
title:  Eine heilige Schutzhecke
date:   05/01/2023
---

#### imLeben

„Der Baum der Erkenntnis war der Prüfstein ihres Gehorsams und ihrer Liebe zu Gott. Der Herr hatte es für gut befunden, ihnen nur ein einziges Verbot aufzuerlegen. Alles andere im Garten stand ihnen frei zur Verfügung. Sollten sie seinen Willen aber in diesem einen Punkt missachten, würden sie die Schuld dieser Übertretung auf sich laden. Satan durfte sie nicht fortwährend und überall in Versuchung führen; nur am verbotenen Baum konnte er sich ihnen nähern. Wenn sie versuchen sollten, die Natur dieses Baumes zu erforschen, wären sie seiner Tücke ausgesetzt. Sie wurden ermahnt, Gottes Warnung sorgfältig zu beachten und sich mit den Anweisungen zu begnügen, die ihnen Gott hatte zuteilwerden lassen.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 32)

„Er regiert sein Reich mit liebevollem Eifer und Fürsorge und hat eine Schutzhecke – die Zehn Gebote – um seine Geschöpfe errichtet, um sie vor den Folgen von Übertretungen zu bewahren. Indem er Gehorsam gegenüber den Gesetzen seines Reiches fordert, schenkt Gott seinem Volk Gesundheit und Glück, Frieden und Freude. Er lehrt sie, dass die Vollkommenheit des Charakters, die er verlangt, nur erreicht werden kann, wenn man sich mit seinem Wort vertraut macht. (Ellen White, Counsels to Parents, Teachers, and Students, S. 454.)

„Dieser Bibelabschnitt [Sprüche 3,9.10] lehrt uns dreierlei: Gott als der Geber aller unserer Wohltaten hat Anspruch auf sie alle; wir sollen zuerst an seinen Anspruch denken; und alle, die diesen Anspruch ernst nehmen, erfahren einen besonderen Segen.

Hierin liegt ein Prinzip, das bei jedem Umgang Gottes mit den Menschen sichtbar wird. Der Herr setzte unsere ersten Eltern in den Garten Eden. Er umgab sie mit allem, was zu ihrem Glück dienen konnte, und gebot ihnen, ihn als Eigentümer aller Dinge anzuerkennen. Im Garten ließ er jeden Baum wachsen, der schön anzuschauen oder von dem gut zu essen war; aber einen unter ihnen reservierte er für sich. Von allen anderen durften Adam und Eva uneingeschränkt essen, aber von diesem einen Baum sagte Gott: ,Von ihm sollt ihr nicht essen‘ (vgl. 1. Mose 2,15-17). Dies war die Prüfung ihrer Dankbarkeit und ihrer Treue zu Gott.

Mit Jesus hat Gott uns den wertvollsten Schatz des Himmels zuteilwerden lassen. Mit ihm hat er uns alles zum reichlichen Genuss gegeben. Die Früchte der Erde, die reichen Ernten, die Schätze aus Gold und Silber sind seine Gaben. Häuser und Land, Nahrung und Kleidung hat er den Menschen zum Besitz gegeben. Er bittet uns, ihn als Geber aller Dinge anzuerkennen, und deshalb sagt er: Von allem, was ihr besitzt, habe ich mir für mich – außer Gaben und Opfern – den zehnten Teil reserviert, der in mein Vorratshaus gebracht werden soll (vgl. 3. Mose 27,30; Maleachi 3,10a). Das ist die Vorsorge, die Gott für die Ausbreitung des Evangeliums getroffen hat (vgl. 1. Korinther 9,14).“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 67.68)

„Das Zehntensystem geht auf die Zeit vor Mose zurück. Noch ehe ihm die bestimmte Ordnung gegeben wurde, forderte Gott von den Menschen – selbst bis in die Tage Adams zurück – Gaben für religiöse Zwecke. Indem sie den Forderungen Gottes nachkamen, sollten sie ihre Dankbarkeit gegenüber seinen Gnadenerweisen und Segnungen, die sie erfahren hatten, beweisen. Dieser Brauch wurde von Generation zu Generation fortgesetzt, und Abraham führte ihn aus, indem er den Zehnten Melchisedek gab, dem Priester Gottes, des Allerhöchsten (vgl. 1. Mose 14,20b.18).“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 72)


`Anmerkungen`
