---
title: Reue und Vergebung
date: 30/05/2026
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Jesaja 61,10; Hosea 6; Apostelgeschichte 3,18-19; 2. Mose 34,1-10; Römer 6,23; Matthäus 22,1-14

> <p>Merktext</p>
> Wenn wir aber unsre Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, dass er uns die Sünden vergibt und reinigt uns von aller Ungerechtigkeit. (1 Joh 1,9)

Das verheißene Land schien den Israeliten, die unter der Wolkensäule in der Ebene lagerten, sehr weit weg. Mose war in die dichte Dunkelheit aufgestiegen, die sich viele Tage zuvor auf den Gipfel des Berges gelegt hatte. Ihr Anführer war sicherlich inzwischen gestorben, so dachten sie, wenn nicht an Hunger, dann vielleicht an dem verzehrenden Feuer auf dem Gipfel. Die zusammengewürfelte Menge war ruhelos, ungeduldig und bereit, in das Land zu ziehen, in dem Milch und Honig flossen. Obwohl dieselben Menschen nur wenige Tage zuvor einen feierlichen Bund mit Gott geschlossen hatten, ihm zu gehorchen, wollten sie ein Götterbild, das sie sehen konnten. Und so versammelten sie sich um Aarons Zelt und forderten ihn auf, ein Götzenbild für sie zu schaffen. Aus Angst um seine eigene Sicherheit willigte Aaron ein. In 2. Mose 32–34 lesen wir, wie sich diese traurige Geschichte entwickelt.

Dieser Bericht ist nur eine Geschichte aus der Heiligen Schrift, die uns etwas über Reue und Vergebung lehrt, das Thema der Lektion dieser Woche. Behalte das Thema des Merkverses dieser Woche im Hinterkopf, während du die Lektionen jeden Tages durchgehst. Ja, wir sündigen, aber dank des Kreuzes und des Erlösungsplans ist Vergebung für den reuigen Sünder, der seine Sünde bekennt, immer möglich.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 6. Juni._