---
title: Die Hektik des Lebens
date: 31/05/2026
---

Es war eine sehr arbeitsreiche Woche gewesen. Obwohl sie wusste, dass es vor dem Sabbat noch viel zu tun gab, schien das Dringende das Wichtige zu überlagern, und ehe sie sich versah, war die Sonne untergegangen. Die Familie beging den Sabbatanfang mit einem besonderen Essen und gemeinsamer Andacht.

Aber als der Sabbatmorgen anbrach und sie zeitig aufwachte, fiel ihr das schmutzige Badezimmer auf, also wischte sie es schnell durch. Dann sah sie, dass ihr kleiner Sohn eingenässt hatte, also warf sie seine Bettwäsche zusammen mit anderen Sachen in die Waschmaschine. Als sie das Frühstück für ihre Familie zubereitete, stellte sie fest, dass sie keinen Nachtisch zum Mittagessen hatte, also backte sie schnell Bananenbrot. Sie sah, dass das Hemd, das ihr Mann in die Gemeinde anziehen wollte, gebügelt werden musste, also tat sie das auch, legte dann ein paar Sachen zusammen und brachte den Müll hinaus.

Dann traf es sie wie ein Blitz. Es ist Sabbat – ein Tag, den ich mehr liebe als jeden anderen! Und doch erledige ich all diese Aufgaben und lasse zu, dass diese Dinge mich von dem ablenken, worum es am Sabbat wirklich geht – Gott näherzukommen.

Für einen kurzen Moment begann ihr Kopf, ihr Tun zu rechtfertigen – das waren alles Dinge, die getan werden mussten. War das wirklich so? Sie erkannte, dass sie sich wie Marta verhielt, „sehr beschäftigt mit vielem Dienen“ (Lk 10,40 EB). Die Worte Jesu hallten in ihrem Kopf wider: „Du sorgst dich um so viele Kleinigkeiten! Im Grunde ist doch nur eines wirklich wichtig. Maria hat erkannt, was das ist – und ich werde es ihr nicht nehmen“ (Lk 10,41–42 NLB). Nur eines ist wirklich wichtig. Aus tiefer Liebe zu Jesus zu seinen Füßen zu sitzen – nicht nur am Sabbat, sondern jeden Tag. Das hatte sie an diesem Morgen nicht gewählt.

Sie liebte Gott, aber wie leicht vergaß sie, dass er ihr den Sabbat als ein Zeit-Geschenk gegeben hatte, um ihre Beziehung zu stärken. Stille Tränen flossen, während sie dort in der ruhigen Küche stand.

Es geht in diesem Beispiel nicht darum, was wir am Sabbat tun oder nicht tun sollten; es soll uns vielmehr darauf aufmerksam machen, dass es wichtig ist, die Dinge zu bemerken, die unsere Beziehung mit Gott schwächen oder zerstören. Wenn unser Herz den Schmerz der Sünde und Trennung spürt und wir zu ihm rufen, ist Jesus ganz nah (Ps 53,3). Er hält in seinen blutbefleckten Händen ein weißes Gewand. Er sieht unsere Tränen der Reue und nimmt uns unsere schmutzigen Kleider ab. Dann hüllt er uns ganz in sein reines Gewand der Gerechtigkeit. Seine Reinheit bedeckt unsere Sünde – ganz und vollkommen. Wir können unser Gewand in seinem Blut waschen (Offb 7,14).

`Inwiefern offenbaren uns Jesaja 64,6; Sacharja 3,4 und Jesaja 61,10 diese wichtige Wahrheit über die Gerechtigkeit Christi? Warum müssen wir uns immer unerschütterlich an dem festhalten, was hier versprochen wird?`