---
title:  Чтения у красной двери
date:   31/05/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Кол. 3

**Чтения у красной двери**

Во время пандемии COVID-19 я решил попробовать что-то новое. Я начал ежедневно записывать слова ободрения и делиться ими в социальных сетях. Мир вокруг был наполнен страхом и страданиями, и мне хотелось предложить людям надежду, исходящую из Божьего Слова.

Каждое утро я вставал пораньше, выбирал отрывок из Библии и готовил краткое трехминутное размышление над ним. Я назвал этот проект «Чтения у красной двери», потому что входная дверь моего дома окрашена в красный цвет.

Прошло совсем немного времени, и зрители со всего мира начали подписываться на мои чтения. Многие писали, выражая благодарность за эти размышления. Они говорили, что некоторые из чтений приходили к ним прямо от Бога именно тогда, когда они больше всего в них нуждались. Эти отклики глубоко тронули мое сердце. Я осознал, как Бог использовал это небольшое служение, чтобы вдохновить людей и направить их сердца к Нему.

Однажды мне написала мать, рассказав о своей дочери-подростке, которая находилась в депрессии и чувствовала себя потерянной

в жизни. Женщина рассказала, что каждый день показывала дочери мои записи. «Я не знаю, что это, но твои размышления ложатся ей на сердце, как ничто другое. Да благословит тебя Бог! Теперь мы обе смотрим их, и это стало настоящим благословением. Словами не могут выразить, как я тебе благодарна!»

Ее слова глубоко тронули меня. Я осознавал, что вся хвала принадлежит Богу. Именно Он использовал мои скромные дары, чтобы помочь этой молодой девушке, за которую так усердно молилась ее мать. Я поблагодарил женщину за ее письмо и воздал славу Богу за то, что Он позволил такому грешнику, как я, быть каналом Его благословения.

Прошло несколько лет с тех пор, как я прекратил записывать и публиковать «Чтения у красной двери», но до сих пор я получаю сообщения от людей, которые недавно открыли мои видео или решили пересмотреть их снова.

«Чтения у красной двери» стали плодом времени, которое я посвящал общению с Богом через изучение Его Слова. Я делился с другими тем, что Бог ежедневно открывал мне во время наших встреч с Ним у алтаря поклонения.

На этой неделе мы будем размышлять о том, сколь важную роль играет Слово Божье в нашем духовном опыте и общении с Ним.

### Выпиши

Прочитайте Кол. 3:1–17 в переводе, который вам нравится. Выпишите стихи 16 и 17. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `