---
title:  Письмо-предупреждение
date:   01/06/2025
---

### Изучи

Павел написал свое послание верующим в Колоссах около 61–62 гг. н.э., находясь под стражей в Риме во время своего первого заключения. Хотя апостол лично не посещал церковь в Колоссах, он узнал о том, что среди них распространяется опасное учение, ставящее под сомнение Божественность Христа. Это побудило Павла взяться за перо. Главная тема Послания к колоссянам — абсолютное превосходство Христа. Он выше всего творения, всех человеческих властей и космических сил (см. Кол. 1:15–20; 2:9, 10; 3:1).

Верующие во Христа становятся причастниками Его смерти, воскресения и новой жизни. В Нем они обретают полноту (см. 2:9–14; 3:1–4). Иисус является исполнением пророчеств, а верующие участвуют в благословениях завета, которые были обещаны Израилю (см. Быт. 26:4; Кол. 1:12, 21, 22, 27). Апостол Павел утверждает, что благодаря искуплению, совершенному Христом, мы должны отказаться от ветхой, греховной природы, которая умерла вместе со Христом на кресте (см. Кол. 2:11– 15), и облечься в новую природу, во Христа и Его праведные дела.

Третья глава Послания к колоссянам — это мощный призыв Павла жить обновленной жизнью во Христе.

Павел призывает верующих направлять свои мысли ввысь и размышлять «о горнем, а не о земном» (Кол. 3:2). Ведь земные заботы и мирской образ мыслей не подобают тем, кто стремится к небесному. Мы должны сосредотачиваться на высшем, потому что наша жизнь «сокрыта со Христом в Боге» (Кол. 3:3). Это означает, что мы больше не живем во грехах своего прошлого.

С помощью Святого Духа, Который помогает нам жить новой жизнью, дарованной нам Христом, мы должны оставить все, что противоречит этому подарку небес: «гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие» и ложь (Кол. 3:8, 9).

Но Павел идет еще дальше. Недостаточно просто отложить пороки. Нужно облечься в добродетели, которые отражают Христа: милосердие, благость, смирение, кротость, терпение, прощение. И, прежде всего, в любовь, которая является «совокупностью совершенства» (Кол. 3:12–14).

Павел обращается к верующим в Колоссах с призывом позволить Слову Божьему обильно вселяться в их жизнь. Он подчеркивает, что для того чтобы испытать полноту новой жизни во Христе, Слово Божье должно занимать центральное место в нашем существовании. Это означает, что мы должны ежедневно изучать Писание и размышлять над ним, ведь оно является единственным истинным руководством нашей веры и практической жизни. Слово Божье дает силу жить христианской жизнью. Поскольку Иисус является живым Словом (см. Ин. 1:4), изучая Библию, мы встречаемся с Ним. Святой Дух делает это общение живым и действенным в нашей жизни.

Павел завершает свое обращение, призывая верующих поддерживать друг друга псалмами, гимнами и духовными песнями, воспевая славу Богу в своих сердцах (см. Кол. 3:16).

Кол. 3 описывает христианскую жизнь как акт поклонения. Примирившись с Богом через Христа, мы добровольно приносим себя на алтарь преобразования, позволяя Святому Духу изменять нас в образ Христа. В основе этого процесса лежит Слово Божье, которое направляет нас и ведет прямо на встречу с Богом.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова и фразы, которые имеют для вас важное значение.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова и фразы. К каким интересным выводам приводят обнаруженные вами закономерности?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из Кол. 3. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Что значит позволить Слову Божьему вселиться в вас обильно?`

`Какая часть призыва Павла в Кол. 3:1–17 произвела на вас самое сильное впечатление?`