---
title:  Самый короткий стих
date:   04/06/2025
---

### Сосредоточься

Однажды я прочитал следующее утверждение Эллен Уайт: «Человеческий разум не в состоянии до конца постичь глубины какой-либо истины или обетования, содержащихся в Слове Божьем. Одному человеку открывается одно, другому — другое, однако мы можем видеть только отдельный луч, только отблеск подлинной славы. Полное же откровение непостижимо для нашего разума» (Уайт Э. Моя жизнь сегодня. С. 26). Однажды я решил проверить утверждение Эллен Уайт, попытавшись «исчерпать» смысл самого короткого стиха Библии: «Иисус прослезился» (Ин. 11:35). Я хотел позволить этому тексту вселиться в меня обильно (см. Кол. 3:16).

Прочитав одиннадцатую главу Евангелия от Иоанна, в которой описана история воскрешения Лазаря, я сосредоточился на одном-единственном стихе, записывая все мысли, которые приходили мне в голову. Я размышлял о сострадании Иисуса. Это были Его друзья, люди, которых Он любил. Меня глубоко поразила мысль: как Бог Вселенной, воплощение самой жизни, мог плакать из-за смерти человека, которого Он собирался воскресить. Я задумался о том, что Иисус знал Лазаря еще до его рождения. Он был Творцом Лазаря, желал, чтобы тот появился на свет, распланировал его жизнь и точно исчислил его дни. Иисус понимал боль Марии и Марфы так, как никто другой из людей не мог ее понять.

Затем меня посетила еще одна мысль: если Иисус плакал о Лазаре, о ком еще Он мог плакать, но этого никто не записал в Евангелии? И если Он плачет, не заставляю ли я Его плакать своими поступками? Размышляя над одиннадцатой главой Евангелия от Иоанна, особенно над стихом 35, всего несколько минут, я увидел так много глубокого смысла, что слова Эллен Уайт о значении размышления над Писанием стали для меня совершенно ясными.

Исследования показывают, что от 200 до 500 миллионов человек по всему миру прибегают к различным восточным духовным методикам саморазвития. Их число растет с каждым годом, так как все больше людей обращаются к восточным практикам, таким как осознанная медитация, которая стала особенно популярной благодаря различным приложениям и социальным сетям. Некоторые люди произносят мантры, повторяют звуки нараспев, медитируют во время ходьбы или используют четки для того, чтобы сосредоточиться. Однако медитация, или размышление, над Словом Божьим, похоже, не пользуется такой популярностью. Но почему бы нам не сделать этот чрезвычайно важный духовный опыт частью своего богопоклонения?

Все довольно просто. Найдите время и место, где вас никто не сможет отвлечь. Обратитесь к Святому Духу с просьбой о руководстве. Приготовьте лист бумаги и ручку, чтобы записывать свои мысли. Выберите отрывок из Писания и прочитайте его в контексте, чтобы лучше понять. Затем начните внимательно размышлять над его содержанием. Уделите достаточно времени словам и фразам, их значениям и смысловым нюансам. Попросите Бога показать вам, что Он хочет сказать через этот текст. Эта несложная практика поклонения может кардинально изменить ваше восприятие Библии и ее практическое применение в вашей жизни.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Кол. 3:16, 17 и найдите все тексты, которые говорят о том, Кто такой Иисус.`

`Как Слово Божье защищает нас от грехов, упомянутых в Кол. 3:5–9?`

`Каков был ваш самый успешный опыт в изучении Библии?`

`Что вы можете предпринять, чтобы научиться глубже и эффективнее исследовать Библию?`

`Ваш отклик в молитве:`