---
title:  A mulher no deserto
date:   29/03/2023
---

`5. Leia Apocalipse 12:6, 14-16. Compare os textos e observe atentamente o período de tempo, o ataque de Satanás à “mulher” (igreja) e a provisão de Deus para Seu povo. Do que falam esses versos?`

Os 1.260 dias (Ap 12:6) são paralelos ao tempo, tempos e metade de um tempo (Ap 12:14). Essa mesma profecia de tempo é encontrada em Daniel 7:25, Apocalipse 11:2, 3 e Apocalipse 13:5. Como esses são símbolos proféticos (uma mulher literal com asas não foi para o deserto), aplicamos tempo profético, o princípio do dia-ano (Nm 14:34; Ez 4:4-6) para essas profecias. Isso significa, simplesmente, que um dia profético equivale a um ano. Comentando sobre esse mesmo período profético de tempo em Apocalipse 11:2, a Bíblia de Estudo Andrews afirma: “Por isso, os intérpretes historicistas compreendem, em geral, que o período de 1.260 dias proféticos significa 1.260 anos literais que começam em 538 d.C. e terminam em 1798” (p. 1663, comentários sobre Apocalipse 11:2). Uma igreja corrupta – juntamente com um Estado corrupto – oprimiu, perseguiu e, por vezes, massacrou o fiel povo de Deus.

Essa perseguição feroz e satânica de cristãos que criam na Bíblia foi uma extensão do grande conflito entre o bem e o mal. Saindo da escuridão da Idade Média, na época da Reforma, homens e mulheres foram confrontados com uma escolha. Seriam fiéis à Palavra de Deus ou aceitariam os ensinamentos dos líderes religiosos? Mais uma vez a verdade triunfou, e Deus tinha um povo que era fiel a Ele diante da poderosa oposição.

Nesses textos, há expressões fascinantes e encorajadoras sobre o cuidado de Deus. Apocalipse 12:6 usa a frase “onde Deus lhe havia preparado um lugar”. Apocalipse 12:14 declara que a mulher foi “sustentada” no deserto, e Apocalipse 12:16 declara: “A terra socorreu a mulher”. Em tempos de severa perseguição, Deus proveu para Sua igreja. Assim como fez antes, fará para o Seu remanescente no tempo do fim.

`Descreva um tempo de provação ou dificuldade em que você poderia facilmente ter se sentido desencorajado, mas Deus lhe ofereceu um lugar de refúgio e o sustentou em seus desafios. Como Deus lhe deu apoio quando você mais precisou?`