---
title:  O remanescente do tempo do fim
date:   30/03/2023
---

O diabo está em guerra com Cristo desde sua rebelião no Céu (Ap 12:7). Como foi no passado, o propósito de Satanás no presente é ­apoderar-se do Universo (Is 14:12-14). O foco de sua atenção nos últimos dias da história da Terra está no povo de Deus. Apocalipse 12:17 declara enfaticamente que o dragão (Satanás) estava irado (zangado) com a mulher (a igreja) e foi guerrear com o restante de sua descendência. A expressão “o restante de sua descendência” também é traduzida como “remanescente” em outras versões bíblicas. O remanescente de Deus permanece leal a Cristo, obediente à Sua verdade e fiel à Sua missão.

`6. Leia Apocalipse 12:17. Que características do remanescente de Deus, 
Sua igreja no tempo do fim, são encontradas nesse verso?`

Satanás (o dragão) está irado com a mulher. O diabo está furioso com um povo que guarda os mandamentos de Deus e fará tudo o que puder para destruí-lo.

Finalmente, ele promove um decreto para que esse povo não possa comprar nem vender, seja preso e enfrente a morte (Ap 13:14-17). Se Satanás não pode destruir Cristo, ele tentará destruir o objeto da mais profunda afeição Dele – Sua igreja. A última guerra da Terra não está centrada no Oriente Médio e nos vários conflitos ali, mas na mente do povo de Deus espalhado no mundo. É uma batalha entre duas forças opostas, Cristo e Satanás. Mais uma vez, ninguém é neutro.

A questão central nessa última guerra é: “Quem tem nossa lealdade? Onde está nossa fidelidade?” O Céu clama por crentes encantados pelo amor de Cristo, redimidos por Sua graça, comprometidos com Seus propósitos, habilitados pelo Espírito e obedientes às Suas ordens, de tal maneira que estejam dispostos a enfrentar a própria morte por Sua causa.

O mundo caminha para uma grande crise, mas em Jesus, por meio de Jesus e por causa de Jesus, nossa vitória é garantida – desde que fiquemos conectados a Ele, o que fazemos pela fé, uma fé que leva à obediência. Tudo depende de nossa escolha.

`Como você vê a realidade de Apocalipse 12:17 em sua experiência cristã? Ou seja, de que maneira você vê o grande conflito acontecendo na sua vida?`