---
title: "Mustahil untuk Dipulihkanan"
date: 07/02/2022
---

`Bandingkan Ibrani 6: 4-6, Matius 16: 24, Roma 6: 6, Galatia 2: 20, Galatia 5: 24, dan Galatia 6:14. Apa yang ditunjukkan oleh perbandingan ini tentang apa artinya menyalibkan Kristus?`

Teks asli dalam bahasa Yunani menekankan kata "tidak mungkin". Tidak mungkin bagi Tuhan untuk memulihkan mereka yang telah "murtad" karena "mereka menyalibkan lagi Anak Allah" _(Ibr. 6: 6)_. Paulus ingin menekankan bahwa _tidak ada jalan keselamatan lain kecuali melalui Kristus_ _(Kis. 4: 12)_. Keselamatan dengan cara lain adalah sama tidak mungkinnya dengan "bagi Allah untuk berdusta" _(Ibr. 6: 18)_ atau untuk menyenangkan Allah “tanpa iman" _(Ibr. 11: 6)_.

Menyalibkan lagi Anak Allah adalah ungkapan kiasan yang berusaha menggambarkan sesuatu yang terjadi dalam hubungan pribadi antara Yesus dan orang percaya.

Ketika para pemimpin agama menyalibkan Yesus, mereka melakukannya karena Yesus mengancam supremasi dan otonomi mereka. Karena itu, mereka berharap untuk melenyapkan Yesus sebagai pribadi dan menghancurkan musuh yang kuat dan berbahaya. Demikian pula, Injil menantang kedaulatan dan penentuan nasib sendiri individu pada tingkat yang paling mendasar. Inti dari kehidupan Kristen adalah memikul salib dan menyangkal diri _(Mat. 16: 24)_. Ini berarti menyalibkan "dunia" _(Gal. 6: 14)_, "manusia lama" _(Rm. 6: 6)_, dan "daging dengan segala hawa nafsu dan keinginannya" _(Gal. 5: 24)_. Tujuan hidup Kristen adalah agar kita mengalami semacam kematian. Kecuali kita mengalami kematian terhadap diri sendiri ini, kita tidak dapat menerima kehidupan baru yang Tuhan ingin berikan kepada kita _(Rm. 6: 1-11)_.

Pergumulan antara Yesus dan diri sendiri adalah pergumulan sampai mati _(Rm. 8: 7, 8; Gal. 5: 17)_. Ini adalah pertempuran sulit yang tidak dimenangkan sekaligus. Bagian ini tidak mengacu pada orang yang terkadang gagal dalam pertempuran melawan "manusia lama" dan "daging". Dosa ini mengacu pada orang yang, setelah mengalami keselamatan sejati dan apa yang tersirat di dalamnya _(Ibr. 6: 4, 5)_, memutuskan bahwa Yesus adalah ancaman bagi jenis kehidupan yang diinginkan dan bergerak untuk membunuh hubungan mereka. dengan Dia. Artinya, selama orang tersebut tidak sepenuhnya memilih untuk berpaling dari Kristus, masih ada harapan keselamatan.

`Apa artinya mati terhadap "diri sendiri", memikul "salib"? Hal apakah yang menurut Anda paling sulit untuk diserahkan kepada kekuasaan Kristus?`
