---
title:  Makellos und klug
date:   08/01/2020
---

_Daniel 1,4_

`Wann führt Elitedenken in die Sackgasse?`

### Erklärung

Zu den Prachtbauten Babylons scheinen nur Prachtkerle zu passen. Der König schirmt sich vom Durchschnittlichen ab. Doch wo bleiben diejenigen, die den Erwartungen nicht entsprechen? Werden Menschen mit Einschränkungen behindert, wenn nicht gar verhindert?

### Vertiefung

Geistiges Gift drang im Nazi-Reich bis in den Mathematik-Unterricht vor: „Der Bau einer Irrenanstalt kostet 6 Mill. Reichsmark. Wie viele Siedlungshäuser zu je 15.000 RM hätte man dafür bauen können?“ (Adolf Dorner, hg., Mathematik im Dienste der nationalpolitischen Erziehung, Frankfurt 1935, 42). 

Das ist die letzte, unmenschliche Konsequenz. Gibt es auch vorletzte Konsequenzen, die Menschlichkeit vermissen lassen?

### Anwendung

Deutschland hat Nachholbedarf im angemessenen Umgang mit Behinderten, verglichen mit einigen europäischen Nachbarn. Zum Glück gibt es Lichtblicke. Seit 1986 unterrichtet zum Beispiel die Matthias-Claudius-Schule Bochum (Deutscher Schulpreis 2018) behinderte Kinder gemeinsam mit nichtbehinderten. Das kostet extra Geld und Grips. Etwa 23 Kinder einer Klasse (davon 6 Förderkinder) werden von zwei Lehrerinnen und einem Klassenpfleger individuell begleitet. Das christliche Menschenbild stand Pate: Keiner darf ausgeschlossen werden. Spätestens in Klasse 3 macht es bei den Kindern „klick“: Jeder ist anders, jeder hat sein eigenes Tempo, jeder ist wertvoll.

Natürlich haben auch Eliteschulen ihre Berechtigung. Es ist eine Binsenweisheit, dass nicht jeder für jede Aufgabe geeignet ist. Die Auswahl muss sorgfältig getroffen werden. Keinem, der behutsam die Gaben der Bewerber prüft, darf babylonische Gesinnung unterstellt werden. 
		
### Zum Nachdenken

Ergänze positive Erfahrungen: Inklusion – Menschenrecht seit 2009; Paralympics; Modenschau für Behinderte („Der Laufsteg verleiht Flügel“) …