---
title:  Abschlusstest
date:   09/01/2020
---

_Daniel 1,17–21_

`In welcher Weise kann Glaubenstreue zu einer besseren Bewältigung von „weltlichen“ Aufgaben verhelfen? `
	
### Erklärung

Daniel und seine Freunde bestanden die Abschlussprüfung mit hervorragendem Ergebnis. Ihre überdurchschnittliche Leistung war nicht dem babylonischen Schulsystem geschuldet. Zum dritten Mal kommt in Daniel 1 die Wendung Gott gab vor. Gott mutet manchmal eine Ausnahmesituation zu (V. 2). Dort lässt er einen aber nicht allein (V. 9). Manchmal verleiht er in besonderen Lagen besondere Gaben (V. 17).
 
### Vertiefung

Die Prüflinge erweisen sich als zehnmal klüger als ihre Mitbewerber. Die Zehn deutet das Vollständige an. Zehn Gebote – ein elftes erübrigt sich. Zehn Plagen – und Gottes Volk war endlich frei. Zehn Brautjungfern – die gesamte Gemeinde. Zehnmal klüger – wirklich klug. 

Das Gegenstück wäre der Neunmalkluge, der Besserwisser, der es in Wirklichkeit nicht besser weiß. „Neunmalkluge Menschen sind vor allem für eine Intelligenzleistung zu loben: Wenn sie es schaffen, irgendwie bis zu ihrer eigenen Verwirrung vorzudringen“ (Markus M. Ronner, Theologe).
 
### Anwendung

Wann habe ich in einer verzwickten Situation unverhofft einen Geistesblitz bekommen und so den Beistand Gottes erfahren?
		Wodurch verwandelt sich bloßes Wissen in Weisheit?
		
### Zum Nachdenken

„Wir haben es schwer, denn wir wissen nur ungefähr woher. Dagegen die Frommen wissen sogar, wohin wir kommen. Wer glaubt, weiß mehr“ (Erich Kästner, 1899–1974).

„Nur was wir glauben, wissen wir gewiss“ (Wilhelm Busch, 1832–1908).