---
title:  Ukoyisa Isixeko Sasezulwini
date:  09/09/2021
---

Ukukhula okuvakalayo kweengcamango ezisisitshixo kumaHebhere 4 kubonakala ngokukodwa xa kufundwa amaHebhere 4:8–11. UYoshuwa akazange awanike amaIsrayeli uphumlo. Isiphumo, njengoko uThixo engeloxoki, kufuneka kubekho olunye “uphumlo” oluseleyo lwabantu bakaThixo. Eli qela aliphelelanga ekubeni ngamakholwa amaYuda kuphela. Liquka bonke abo bamkele uYesu njengoMsindisi wabo.

`Funda: Galati 3:26–29 uqaphele iimpawu zabantu bomnqophiso kaThixo basemva komnqamlezo. Kuthetha ukuthini ukuthi akukho mYuda namGrike, kungekho khoboka namntu ukhululekileyo, kungekho ndoda namfazi kwimeko abhala ekuyo uPawulos?`

Maxa wambi, amaHebhere 4 asetyenziswe ukucinezela ukugcinwa kweSabatha yomhla wesixhenxe, lo gama abanye bewasebenzise ukunika umngeni ukuqiniseka kolu phumlo lweSabatha, ngokokukhanya kwenyaniso yokuba kukho olunye uphumlo (lokuphela kwexesha). Ayikho kwezo ndawo eyityhila kakuhle iBhayibhile. Endaweni yoko, indima ithetha ngokuba apho kujongwe khona ekupheleni kwexesha kukuphumlo olulodwa okade lukho kususela eNdalweni nokuba ukubhiyozela uphumlo lweSabatha kunika isongo esincinane seeveki zonke sophumlo lwelo xesha lokuphela. Ngokwenene, kumaYuda, iSabatha yaziwe njengesenzeko esincinane se‘olam haba’ (“ilizwe elizayo”).

Uphumlo olufana neSabatha oluseleyo lwabantu bakaThixo, oluphinda uphumlo lukaThixo ngeSabatha yokuqala kwimbali yehlabathi, luthetha ukuba sinako ukuma siyiyeke imisebenzi yethu ngokwethu sithembe Yena ukuba azalisekise isithembiso sosindiso lwethu.

Ngokuchaseneyo neengxoxo zabanye abachazi, apho kubhalwe khona akuyixhasi ingcinga yokuba umthetho weSabatha uzalisekiswe ekuphumleni kosindiso oluziswe nguKristu, nto leyo ekwenza kungadingeki ukuba amaKristu awuthobele. Uphumlo lokugqibela esithenjiswe lona ngoko uKristu wakwenzayo ngenxa yethu alumi endaweni yophumlo lweBhayibhile lomhla wesixhenxe; ngokuphikisayo, luyawukhulisa.

Kwihlabathi elixabisa kakhulu abantu abazakhileyo, ukusebenza nzima, nabaphuma bayokuzizingelela, ukuphumla kuYesu nokuthemba ukuba ubabalo lwaKhe lwanele ukusindisa nokusenza ngokutsha ngokwenene, kuyalwa nenkcubeko.

`Ungabanceda njani abanye ukuba bafumane ukuphumla kuYesu xa becinga ukuba izono zabo zibe zizibi kakhulu, kangangokuba iintliziyo zabo azinako ukuguqulwa, nokuba iimeko zabo azinalo ngokupheleleyo ithemba? Yeyiphi indawo eBhayibhileni onokwabelana nabo ngayo?`