---
title:  Жажда Бога на Сионе
date:  09/03/2024
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 45; 83; 86; 121; 124.

### Библейские тексты для исследования
Мф. 28:18–20; Гал. 3:28, 29; Откр. 21:3.

> <p>Памятный стих</p>
> «Истомилась душа моя, желая во дворы Господни; сердце мое и плоть моя восторгаются к Богу живому» (Пс. 83:3).

Песни Сиона — это радостные гимны, возвеличивающие красоту Сиона и владычество Господа, Который правит со Своей святой горы. Эти псалмы часто восхваляют достоинства дома Господня и выражают любовь к святилищу, которую можно найти и в других псалмах. Многие из этих псалмов были написаны сыновьями Кореевыми, которые на собственном опыте познали блаженство пребывания в доме Господнем, будучи певцами в храме (1 Пар. 6:31–38) и стражами у порогов скинии (1 Пар. 9:19).

Что делает Сион источником надежды и радости? Сион олицетворял живое присутствие Бога посреди Его народа. Как народ Израиля — избранный Богом народ (Втор. 7:6), так и Сион — избранная Богом гора (Пс. 77:68; 86:2). Бог царствует на Сионе (Пс. 98:1, 2) и также основал на Сионе Свой храм (Пс. 86:2). Таким образом, Сион — это место Божьих благословений и прибежища. Сион часто упоминается параллельно или даже взаимозаменяемо с Иерусалимом и святилищем, центром Божьей работы по спасению древнего мира.

Благословения Сиона переполняются, достигая края земли, потому что личность Господа и Его благодать выходят за пределы любого святого места. Сион — это радость всей земли (Пс. 47:3), что подтверждает: вся земля принадлежит Богу.