---
title:  Один день во дворах Твоих лучше тысячи
date:  10/03/2024
---

`Какие, на ваш взгляд, преимущества и благословения получает человек, регулярно посещающий дом молитвы?`

`Прочитайте Пс. 83:2–5. Как вы считаете, почему псалмопевец желает жить в святилище?`

Псалмопевец «жаждет» и «томится» о том, чтобы постоянно пребывать в святилище, чтобы он всегда мог быть рядом с Богом (84:2, 3). Живое присутствие Божье (Пс. 83:3) делает святилище уникальным местом. В святилище верующие могут «созерцать красоту Господню» (Пс. 26:4; см. также Пс. 62:3) и «насыщаться благами дома Его» (Пс. 64:5). В Пс. 83 ни с чем не сравнимое счастье обретается в отношениях с Богом, в том, чтобы восхвалять Его (Пс. 84:5), обретать в Нем силу (Пс. 83:6) и уповать на Него (Пс. 83:13). Святилище — это место, где такие отношения подпитываются поклонением и общением с другими верующими. Живое присутствие Бога в святилище помогает верующим заглянуть в славное Царство Божье и ощутить вкус вечной жизни.

`Прочитайте Пс. 83:5–12. Перечислите, какие благословения от пребывания в святилище перечислены в этих стихах.`

Божьи благословения описаны как исходящие из святилища, даруемые сначала тем, кто служит в святилище (Пс. 83:5), затем паломникам, направляющимся к святилищу (Пс. 83:6–11), и, наконец, они достигают края земли. Ожидание встречи с Богом в святилище укрепляет веру паломников (Пс. 83:8). В то время как сила обычного путника ослабевает под тяжестью утомительного пути, у паломников, идущих к святилищу, сила возрастает по мере приближения к нему.

Даже будучи далеко от святилища, Божьи дети продолжают нести печать святилища Божьего, живя достойной жизнью (Пс. 83:12), характерной для праведника, который входит в святилище Господне (Пс. 14:1, 2). Господа называют «солнцем», что показывает, что благословения из святилища, как лучи солнца, достигают края земли (Пс. 83:12). Таким образом, те, кто пребывает с Богом верою, получают Его благодать вне зависимости от места, где они находятся.

`Прочитайте Откр. 21:3. Какая надежда, отраженная в земном святилище, открывается нам здесь? Как мы теперь хотя бы отчасти начинаем представлять, на что будет похож этот опыт?`