---
title:  Молитесь о мире в Иерусалиме
date:  11/03/2024
---

`Прочитайте Пс. 121:1–5. Какие чувства испытывают верующие по поводу своего прибытия в Иерусалим? Что они надеются обрести там?`

Псалом 121 выражает восторг и волнение паломников по поводу их прибытия в Иерусалим. Паломничества в Иерусалим были радостными событиями, когда трижды в год Божий народ объединялся, чтобы вспоминать Божью благость к нему в прошлом и настоящем (Втор. 16:16). Иерусалим был центром жизни народа, потому что в нем находилось «свидетельство это для всего Израиля» (Пс. 121:4; ИПБ) и престолы суда (Пс. 121:5). «Свидетельство Израиля» относится к святилищу, которое иногда называли «скинией откровения» (Числ. 1:50) и в котором находился «ковчег откровения» (Исх. 25:22). Престолы, установленные для суда, изображают судебную систему в Иерусалиме (2 Цар. 8:15). Таким образом, паломничество было временем, когда можно было искать справедливости и добиться ее. Верность Богу и совершение правосудия по отношению к людям никогда не следовало разделять.

`Как лично вы обычно готовитесь к посещению богослужений в доме молитвы?`

`Прочитайте Пс. 121:6–9. Какова главная молитва народа Божьего?`

Молитва о мире для Иерусалима призывает Божьи благословения на город и его жителей, и это объединяет молящихся, способствуя установлению мира среди них (Пс. 121:8). Иерусалим мог быть городом мира только в том случае, если существовал мир между Богом и Его народом и между самими детьми Божьими. Таким образом, молитва о мире для Иерусалима несет призыв к Божьему народу жить в мире с Богом и друг с другом. При условии мира в Иерусалиме народ будет процветать (Пс. 147:1–3).

Этот псалом учит нас, что мольба о благополучии сообщества верующих должна быть главной темой молитв детей Божьих, поскольку только сильный и объединенный народ Божий может провозглашать благую весть о мире Божьем и спасении этому миру (Ин. 13:34, 35).

Молитва о мире для Иерусалима и по сей день является преимуществом и ответственностью верующих, потому что она помогает сохранять надежду на наступление в конце времени Божьего Царства мира, которое охватит не только Иерусалим, но и весь мир (Ис. 52:7; 66:12, 13; Откр. 21–22).

`Как практически мы можем сейчас стремиться к гармонии между нами как детьми Божьими?`