---
title:  Непоколебимые, как гора Сион
date:  14/03/2024
---

`Прочитайте Пс. 124:1, 2. Какие обетования дает Бог тем, кто Ему доверяет («надеющимся на Господа»)?`

Те, кто доверяет Богу, сравниваются с горой Сион, символом непоколебимости и силы. Великолепный вид гор, окружающих город Иерусалим, вдохновил псалмопевца признать несомненность Божьей защиты (Пс. 5:12; 31:7, 10). В отличие от гор, которыми правят нечестивые и которые низвергаются в моря (Пс. 45:7), впечатляющая прочность горы, на которой был построен Иерусалим, внушает глубокое доверие. Уверенность в Божьей защите становится более полной перед лицом болезненной реальности, в которой, кажется, так часто преобладает зло. И все же даже среди этого зла у Божьего народа может быть надежда.

`Прочитайте Пс. 124:3–5. В чем заключается искушение праведных? Как следует жить, чтобы обетования Пс 124:1, 2 исполнились в нашей жизни?`

Дети Божьи могут быть разочарованы успехом нечестивых и, возможно, могут поддаваться искушению последовать их путями (Пс. 72:2–13; 93:3). Полная непоколебимость горы Сион не может обезопасить тех, кто отступает от Господа. Людям по-прежнему дана свобода «простирать руки свои к беззаконию» (Пс. 124:3) и «совращаться на кривые пути свои» (Пс. 124:5). Господь справедлив и будет судить людей, которые продолжают восставать вместе с другими нераскаявшимися грешниками.

Здесь звучит призыв к народу Божьему оставаться непоколебимым в вере и уповании на Господа, точно так же, как гора Сион является их непоколебимым прибежищем. То есть даже когда мы чего-то не понимаем, мы все равно можем доверять благости Божьей.

«Появление греха в мире, воплощение Христа, воскрешение мертвых, возрождение и многое другое, описанное в Библии, является тайной слишком глубокой, чтобы человеческий разум мог ее понять и объяснить. Но у нас нет причин сомневаться в Слове Божьем лишь только потому, что мы не можем уразуметь его до конца… Повсюду мы видим чудеса, которые выше нашего понимания. Должны ли мы поэтому удивляться, что в духовном мире также есть тайны, которые мы не в силах объяснить? Вся сложность заключается лишь в слабости и ограниченности человеческого ума. Священные Писания содержат в себе достаточно доказательств своего Божественного происхождения. Мы не должны сомневаться в Его Слове только потому, что не можем постичь все Его тайны» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 106, 107).