---
title:  Souviens-toi, n’oublie pas
date:   27/11/2021
---

Sabbat Après-Midi

### Lecture de la semaine
Genèse 9:8-17; Deut. 4:32-39; Apo. 14:12; Deut. 4:9, 23; Deut. 6:7; Deut. 8:7-18; Eph. 2:8-13.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Souviens-toi, n’oublie pas de quelle manière tu as excité la colère de l’Éternel, ton Dieu, dans le désert. Depuis le jour où tu es sorti du pays d’Égypte jusqu’à votre arrivée dans ce lieu, vous avez été rebelles contre l’Éternel » (Deutéronome 9:7, LSG).

Deux mots apparaissent tout au long de la Bible: souviens-toi et oublie. Les deux se réfèrent à quelque chose d’humain, quelque chose qui se passe dans nos esprits. Les deux sont des verbes, et ils sont opposés: se souvenir, ce n’est pas oublier, et oublier, ce n’est pas se souvenir.

Dieu dit souvent à Son peuple de se souvenir de toutes les choses qu’Il a faites pour eux; de se souvenir de Sa grâce pour eux et de Sa bonté envers eux. Une grande partie de l’Ancien Testament consistait à dire aux prophètes, au peuple hébreu, de ne pas oublier ce que le Seigneur avait fait pour eux. Mais aussi, plus important encore, ils ne devaient pas oublier ce qu’était leur appel à Lui et quel genre de personnes ils devaient être en réponse à cet appel. « Je rappellerai les œuvres de l’Éternel, Car je me souviens de tes merveilles d’autrefois » (Ps. 77:11, LSG).

Est-ce différent pour nous aujourd’hui, en tant que communauté, ou plus encore, sur le plan personnel? Comme il est facile d’oublier ce que Dieu a fait pour nous.

Cette semaine, comme exprimé dans Deutéronome, nous examinerons ce principe important, celui de se souvenir et de ne pas oublier l’interaction de Dieu dans nos vies.

__* Étudiez cette leçon pour le sabbat 4 Décembre.
