---
title:  Se souvenir de l’arc-en-ciel
date:   28/11/2021
---

C’est dans Genèse 9 que le mot « souvenir » apparait dans la Bible la première fois, quand – après l’inondation de toute la terre – le Seigneur dit à Noé qu’Il mettrait l’arc-en-ciel dans le ciel comme un signe de Son alliance avec toute la terre, qu’Il ne détruirait plus jamais la terre avec un déluge.

`Lisez Genèse 9:8-17. Comment le mot « souvenir » est-il utilisé ici, et que pouvons-nous apprendre de son usage pour la façon dont nous devrions nous rappeler ce que Dieu a fait pour nous?`

Bien sûr, Dieu n’a pas besoin d’un arc-en-ciel pour se souvenir de Sa promesse et de Son alliance. Il parlait juste dans un langage que les humains pouvaient comprendre. En fait, l’arc-en-ciel est pour nous, en tant qu’êtres humains, pour nous souvenir de la promesse et de l’alliance de Dieu de ne plus détruire le monde par l’eau. En d’autres termes, l’arc-en-ciel devait aider les gens à se souvenir de cette alliance spéciale que Dieu avait faite; chaque fois que l’arc-en-ciel apparait, le peuple de Dieu se souviendrait, non seulement du jugement de Dieu sur le monde pour son péché, mais aussi de Son amour pour le monde et de Sa promesse de ne pas l’inonder à nouveau.

Par conséquent, nous voyons ici l’importance de l’idée de se souvenir: se souvenir des promesses de Dieu, se souvenir des avertissements de Dieu, se souvenir de l’action de Dieu dans le monde.

L’arc-en-ciel dans le ciel devient encore plus important aujourd’hui lorsque, sur la base de la continuité des lois de la nature, de nombreux scientifiques rejettent l’idée qu’il n’y ait jamais eu d’inondation de toute la terre au début. Il est fascinant qu’Ellen G. White écrive qu’avant l’inondation, beaucoup de gens avaient la même idée que la continuité des lois de la nature excluait la possibilité qu’une inondation de toute la terre puisse jamais se produire. Elle a écrit que les sages soutenaient que « les lois de la nature sont si fermement établies que Dieu lui-même ne pouvait pas les changer. » Patriarches et prophètes, p. 68. Ainsi, avant le déluge, les gens soutenaient, sur la base des lois de la nature, qu’il ne pouvait pas se produire; et après le déluge, les gens soutiennent, sur la base des lois de la nature, qu’il ne s’est jamais produit.

Cependant, Dieu dans Sa Parole nous a parlé du déluge et a donné au monde un signe, non seulement du déluge, mais de Sa promesse de ne pas en apporter à nouveau. Ainsi, si nous nous souvenons de ce que signifie l’arc-en-ciel, nous pouvons avoir l’assurance, écrite à travers le ciel dans ces belles couleurs, que la Parole de Dieu est sure. Et si nous pouvons faire confiance à Sa Parole par cette promesse, pourquoi ne pas aussi faire confiance à Sa Parole sur tout ce qu’Il nous dit?

`La prochaine fois que vous verrez un arc-en-ciel, pensez aux promesses de Dieu. Comment pouvons-nous apprendre à faire confiance à toutes ces promesses?`
