---
title:  Les jours passés
date:   29/11/2021
---

Dans Deutéronome 4, nous lisons les merveilleuses exhortations que le Seigneur donna à Son peuple par Moïse concernant leurs grands privilèges en tant que peuple choisi de Dieu. Il les avait rachetés hors d’Égypte « par des épreuves, des signes, des miracles et des combats, à main forte et à bras étendu, et avec des prodiges de terreur, comme l’a fait pour vous l’Éternel, votre Dieu, en Égypte et sous vos yeux » (Deut. 4:34, LSG). En d’autres termes, non seulement Dieu a fait quelque chose de grand pour vous, mais il l’a fait d’une manière qui devrait vous aider à vous rappeler, et à ne jamais oublier, quelles grandes choses Il avait faites pour vous.

`Lisez Deutéronome 4:32-39. De quoi leur disait le Seigneur de se rappeler, et pourquoi était-il si important qu’ils se souviennent de ces choses?`

Moïse fit parcourir le peuple toute l’histoire, même à la création elle-même, et lui demande, rhétoriquement, s’il y a jamais eu un évènement si grand dans toute l’histoire semblable à ce qui a été fait pour eux. En fait, il leur dit de rechercher; c’est-à-dire d’examiner par eux-mêmes et voir si quelque chose de semblable à ce qu’ils ont vécu s’était déjà produit auparavant. En leur posant quelques questions, Moïse essayait de leur faire réaliser par eux-mêmes ce que le Seigneur avait fait pour eux, et donc, en fin de compte, combien ils devraient Lui être reconnaissants pour Ses œuvres puissantes dans leur vie.

Au cœur de ces œuvres se trouvait la délivrance de l’Égypte, puis, peut-être d’une certaine manière encore plus étonnante, Son discours au Sinaï, qui leur permit d’entendre « Sa voix parlant du milieu du feu » .

`Lisez Deutéronome 4:40. Quelle conclusion Moïse voulait-il donc que le peuple tire de ces paroles sur ce que Dieu avait fait pour eux?`

Le Seigneur n’a pas fait toutes ces choses sans but. Il avait racheté Son peuple, gardant Son obligation de l’alliance qu’Il avait établie avec eux. Ils ont été libérés d’Égypte, et étaient sur le point d’entrer dans la terre promise. Dieu a fait Sa part; ils étaient maintenant appelés à faire la leur, qui était, tout simplement, d’obéir.

`Comment ce modèle représente-t-il le plan du salut tel qu’il est exprimé dans le Nouveau Testament? Qu’est-ce que Jésus a fait pour nous, et comment devons-nous répondre à ce qu’Il a fait pour nous? (Voir Apo. 14:12.)`
