---
title:  Manger et être rassasié
date:   01/12/2021
---

Un ancien dirigeant d’église, qui a travaillé à la Conférence Générale des Adventistes du Septième Jour pendant 34 ans, raconta comment, de nombreuses années plus tôt, lui et sa femme, après avoir atterri dans un aéroport, avaient perdu un bagage. « Juste là, dit-il, nous nous sommes mis à genoux et nous avons prié, demandant au Seigneur le retour de nos bagages perdus. » Il a ensuite dit que, de nombreuses années plus tard, la même chose s’est produite: ils sont arrivés à l’aéroport, mais ne retrouvaient pas un bagage. Il a raconté ce qui s’est passé ensuite. – Ne t’inquiète pas, dit-il à sa femme, l’assurance s’en chargera.

`En ayant cette histoire à l’esprit, lisez Deutéronome 8:7-18. Quel avertissement le Seigneur donne-t-il à Son peuple ici, et qu’est-ce que cela devrait signifier pour nous aussi aujourd’hui?`

Regardez ce que leur fidélité au Seigneur leur apporterait. Non seulement ils possèderaient une terre merveilleuse et riche, « pays où tu mangeras du pain avec abondance, où tu ne manqueras de rien » (Deut. 8:9, LSG), mais ils seront aussi extrêmement bénis sur cette terre: troupeaux, or, argent et belles maisons. C’est-à-dire qu’on leur donnera tout le confort matériel que cette vie leur offre.

Mais alors, quoi? Ils feraient face au danger qui découle toujours de la richesse et de la prospérité physique, celui d’oublier que seul le Seigneur « te donnera de la force pour les acquérir » (Deut. 8:18, LSG).

Peut-être pas au début, mais au fil des ans, puisqu’ils ont tout le confort matériel dont ils ont besoin, ils oublieront leur passé, oublieront comment le Seigneur les avait conduits à travers « ce grand et affreux désert » (Deut. 1:19, LSG), et, penseront, en effet que c’est leur propre intelligence et talents qui leur a permis d’avoir autant de succès.

C’est précisément ce dont le Seigneur les avertissait (et malheureusement, surtout quand on lit les prophètes ultérieurs, c’est exactement ce qui leur arriva).

Ainsi, au cœur de cette prospérité, Moïse leur dit de se rappeler que c’était le Seigneur seul qui leur avait fait cela et de ne pas être trompés par les bénédictions matérielles qu’Il leur avait données. Des siècles plus tard, Jésus Lui-même avertit, dans la parabole du semeur, contre « la séduction des richesses » (Marc 4,19).

`Peu importe combien d’argent et de biens matériels nous avons ici-bas, nous sommes tous chair et sang en attente d’un trou dans le sol. Que devrait nous dire cela sur les dangers qui viennent de la richesse, pouvant nous faire oublier notre besoin du Seul qui peut nous délivrer de ce trou dans le sol?`
