---
title:  Rappelez-vous que vous étiez esclaves
date:   02/12/2021
---

`Lisez Deutéronome 5:15; 6:12; 15:15; 16:3, 12; et 24:18, 22. Qu’est-ce que le Seigneur voulait qu’ils n’oublient jamais, et pourquoi?`

Comme nous l’avions vu, tout au long de l’Ancien Testament, le Seigneur ramène constamment l’esprit du peuple à l’exode et à leur délivrance miraculeuse d’Égypte. À ce jour, des milliers d’années plus tard, les Juifs pratiquants gardent la célébration de la Pâques, un mémorial à ce que le Seigneur a fait pour eux. « Quand vous serez entrés dans le pays que l’Éternel vous donnera, selon Sa promesse, vous observerez cet usage sacré. Et lorsque vos enfants vous diront: que signifie pour vous cet usage? vous répondrez: C’est le sacrifice de Pâques en l’honneur de l’Éternel, qui a passé par-dessus les maisons des enfants d’Israël en Égypte, lorsqu’il frappa l’Égypte et qu’il sauva nos maisons. » (Exo. 12:25-27, LSG).

Pour l’Église d’aujourd’hui, la Pâques est un symbole de la délivrance qui nous a été offerte en Christ: « car Christ, notre Pâque, a été immolé » (1 Cor. 5:7, LSG ).

`Lisez Éphésiens 2:8-13. De quoi dit-on à ces croyants gentils de se souvenir? Comment cela est-il parallèle à ce dont les Hébreux de Deutéronome devraient se souvenir?`

Paul voulait que ces gens se souviennent de ce que Dieu avait fait pour eux en Christ, de ce dont Il les avait sauvés, et de ce qu’ils avaient maintenant à cause de la grâce de Dieu pour eux. Comme pour les enfants d’Israël, ils n’ont rien fait en soi pour mériter l’admiration de la part de Dieu. Au contraire, ce n’est que la grâce de Dieu, qui leur a été donnée, même s’ils étaient « étrangers aux alliances de la promesse », qui fit d’eux ce qu’ils étaient en Jésus-Christ.

Qu’il s’agisse de Juifs dans le désert, de chrétiens d’Éphèse ou d’Adventistes du Septième Jour de partout dans le monde, il est crucial pour nous de toujours nous rappeler, et non d’oublier, ce que Dieu a fait pour nous en Christ. Il n’est donc pas étonnant que nous ayons ces paroles: « Il nous serait avantageux de passer, chaque jour, une heure dans la méditation et la contemplation de la vie du Christ. Il faudrait y penser d’une manière détaillée, s’efforçant, par l’imagination, d’en reproduire toutes les scènes, surtout les dernières. En méditant ainsi sur le grand sacrifice accompli pour nous, notre confiance en Christ se trouve affermie, notre amour est intensifié, et son Esprit nous pénètre plus complètement. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 67.
