---
title:  Réflexion avancée
date:   03/12/2021
---

« Ainsi lorsque nous voyons dans les nuages ce magnifique mémorial de son alliance avec les hommes, nous pouvons admirer la condescendance et les compassions de Dieu envers ses faibles créatures. Quand il nous dit qu’en voyant l’arc-en-ciel il se souvient de son alliance, cela n’implique pas qu’il puisse jamais oublier ses promesses. Il emprunte simplement notre langage pour mieux se faire comprendre. Son dessein était de donner aux parents des générations futures l’occasion d’instruire leurs enfants sur le sens de l’arc-en-ciel, de leur rappeler l’histoire du déluge, et de rallumer leur foi en l’amour de Dieu envers les hommes. » Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 78, p. 79.

Depuis la fondation du christianisme, il n’y a jamais eu d’Église qui donne de la richesse et du confort aux membres comme ce qu’on voit dans des Églises de certains pays du monde aujourd’hui. La question est: À quel prix? Une telle richesse influence certainement notre spiritualité – et pas en bien. Pourquoi cela? Depuis quand la richesse et l’abondance matérielle ont-elles favorisé les vertus chrétiennes de l’abnégation? Dans la plupart des cas, c’est le contraire qui se produit: plus les gens sont riches, plus ils deviennent autosuffisants, et ils ont tendance à moins dépendre de Dieu. La richesse et la prospérité, aussi belles soient-elles, viennent avec beaucoup de pièges spirituels dangereux.

**Discussion:**

`1. Discutez de la question de savoir comment la richesse (qui peut être très relative; c’est-à-dire quelqu’un qui n’est pas considéré comme riche dans son pays pourrait être considéré comme super-riche par ceux d’un autre) peut-elle affecter notre spiritualité. Quelles sont les façons dont ceux qui « ont de l’argent » peuvent se protéger contre les dangers spirituels que la richesse peut créer?`

`2. En classe parlez des derniers évènements de la vie de Christ et ce qu’ils nous disent sur l’amour de Dieu pour nous et pourquoi nous ne devons jamais oublier la réalité de cet amour. Quelles autres choses révèlent la bonté de Dieu, selon vous, et pourquoi devrions-nous toujours garder cette réalité à l’esprit?`

`3. Certains scientifiques disent qu’il n’y avait jamais eu d’inondation de toute la terre, malgré les paroles de la Bible qu’il y en avait eue (et aussi l’arc-en-ciel). D’autres disent qu’il n’y avait non plus de création de six jours, malgré les paroles de la Bible qu’il y en avait eue (et le sabbat du septième jour pour la commémorer). Que devraient nous dire ces choses sur la manière dont la culture peut impacter négativement la foi?`
