---
title:  Das Volk Gottes
date:   04/11/2018
---

`Lies 1. Petrus 2,9; 2. Mose 19,5–6; 5. Mose 4,20 und 7,6. Was sagen diese Verse über den besonderen Status des Volkes Gottes?` 

In der Gemeinde geht es um Menschen, aber nicht um irgendwelche Men-schen. Die Gemeinde ist das Volk Gottes, Menschen, die zu Gott gehören, die Gott als ihren Vater und Erlöser bezeichnen und die von Christus erlöst wur-den und ihm gehorchen. Dieses Bild unterstreicht die Vorstellung, dass Gott seit Beginn des Erlösungsplans ein Volk auf der Erde hat, und dass es eine Kontinuität zwischen Israel im Alten und der Gemeinde im Neuen Testament gibt. Seit der Zeit Adams, der Patriarchen vor und nach der Sintﬂut und Abra-hams schloss Gott einen Bund mit seinem Volk, dass sie die Repräsentanten seiner Liebe, Gnade und Gerechtigkeit für die Welt sein sollten. 

Gottes Volk wird „ausgewähltes Geschlecht“, „königliche Priesterschaft“ und „heiliges Volk“ genannt. Diese Begriffe zeigen, dass es zu einem be-sonderen Zweck auserwählt wurde: damit es „die Tugenden dessen verkündigt, der euch aus der Finsternis zu seinem wunderbaren Licht berufen hat“ (1 Ptr 2,9 EB). Dies ist auch ein Widerhall, eine Beschreibung von Gottes gnädigem Charakter, wie in 2. Mose 34,6–7 beschrieben. „Gott erwarb die Gemeinde als sein besonderes Eigentum, damit ihre Mitglieder seine edlen Charakterzüge in ihrem Leben widerspiegeln und seine Güte und Gnade allen Menschen verkündigen.“ (7ABC 562) 

`Lies 5. Mose 7,6–8. Was brachte Gott dazu, die Nachkommen Abra-hams als sein Volk zu erwählen? Inwiefern trifft dies noch heute zu?` 

Vielleicht könnten wir fragen: Welches Land verdient heute die Bezeichnung „heiliges Volk“ (ein anderes Bild für die Gemeinde)? Keines. Alle Nationen und Völkergruppen bestehen aus Menschen, die Gottes Liebe und Gnade nicht verdienen. Und auch wenn uns die Bibel aufruft, ein heiliges Volk zu sein, lehrt uns die Heilige Schrift, dass die Wahl und Einsetzung Israels sich vollkommen auf Gottes Liebe gründete und keinem Verdienst geschuldet war, den Menschen Gott gegenüber erbringen könnten. Die Herausbildung des Volkes Gottes war ein Akt liebender Schöpfung, und trotz Sünde und Glaubensabfall von nationaler Dimension hielt Gott sein Versprechen, das er Abraham gegeben hatte: dass er durch dessen Nachkommen, Christus, sein Volk erlösen würde. Genauso wie die Erwählung des Volkes Gottes ein Akt der Gnade Gottes war, ist es auch seine Erlösung. Dieses Thema erinnert uns an unsere gemeinsamen Wurzeln in der unverdienten Gnade Gottes. 

`Warum müssen wir uns immer die heilige Wahrheit vor Augen halten, dass unsere Erlösung auf dem beruht, was Christus für uns getan hat, und nicht auf dem, was wir je für uns selbst tun könnten, auch wenn wir „Gottes Volk" sind?` 