---
title:  மிகச்சரியாக நிறைவேறி வரும் தீர்க்கதரிசனம்
date:   13/05/2018
---

இன்னும் சில நாட்களில் இயேசு சிலுவையில் அறையப்பட இருந்தநிலை யில், ஒலிவ மலைமேல் அவருடயை சீடர்கள் அவரிடம் பேசிக்கொண்டிருந்தார் கள். அப்போது, எருசலேம் தேவாலயம் அழிக்கப்படுமென்று இயேசு சொன் னார்; சீடர்களுக்கு எப்படி இருந்திருக்கும்? என்ன யோசித்தார்களோ தெரிய வில்லை; ஆனால், தேவாலயத்தின் அழிவை உலகத்தின் முடிவுக்கு அடையாள மாக அவர்கள் கருதியது தெரிகிறது. மத் 24:3.

`கடைசி நாட்கள்குறித்து இயேசு தம் சீடர்களுக்குச் சொன்ன முக்கிய விஷயங்கள் என்ன? மத்தேயு 24:1-25.`

மத்தேயு 24:1-25இல் பல விஷயங்கள்பற்றி இயேசு கூறுகிறார்; ஆனால் காலங்கள் நெடுகிலும், இறுதி நாட்கள் மட்டும் தம் பிள்ளைகள் வஞ்சகக் குழப் பத்திற்கு ஆளாவார்களென கிறிஸ்து வருந்தினார். கள்ளக்கிறிஸ்துகளும் கள்ளத்தீர்க்கதரிசிகளும் மக்களை வஞ்சிப்பார்கள். சிலர் தாங்கள் கிறிஸ்துவின் பிரதிநிதிகளாக வந்திருப்பதாகச் சொல்வார்கள்; சிலர் தங்களையே கிறிஸ்து வெனச் சொல்வார்கள். இதில் வேதனை என்ன தெரியுமா? பலர் அதை நம்ப வும் செய்வார்கள்.

தேவனுடைய வார்த்தை மிகச்சரியாக நிறைவேறியிருப்பதை நாம் கண்டு, வருந்தியிருக்கலாம். வரலாற்றிலும் நம் நாட்களிலும் வஞ்சகர்கள் வந்து, நானே கிறிஸ்து என்கிறார்கள். எவ்வளவு சரியாக கிறிஸ்து தீர்க்கதரிசனம் சொல்லியிருக்கிறார்! இக்காலத்தில் வாழ்கிற நாம், கடந்துபோன நூற்றாண்டு களைத் திரும்பிப் பார்த்து, இயேசு முன்னுரைத்தது மிகச்சரியாக நிறைவேறி யிருப்பதைக் காண முடிகிறது. ஆனால், கிறிஸ்துவின் நாட்களில் வாழ்ந்தவர்கள் இப்படியெல்லாம் கண்டிருக்கமுடியாது. இறுதி நாட்களை நெருங்கநெருங்க, இப்படிப்பட்ட வஞ்சகங்கள் அதிகரிக்கவே செய்யும்.

உலகத்தின் நிலைபற்றி இயேசு முன்னுரைத்திருப்பதை கவனித்தாலே நம் விசுவாசத்தைப் பெலப்படுத்தலாம். கிறிஸ்துவுக்குப் பிறகு உலக வரலாற்றின் பல்வேறு காலக்கட்டங்களில், மக்கள் பல விஷயங்களில் நம்பிக்கை வைத்து, அவை மனிதர்களின் உபத்திரவங்களையும் பாடுகளையும் நீக்கிவிடும் என்று நம்பியிருக்கிறார்கள். அரசியல் இயக்கங்கள், தொழில்நுட்பம், அறிவியல், பகுத்தறிவு போன்றவற்றில் மக்கள் நம்பிக்கைவைத்து, இவ்வுலகை கனவுல காக மாற்றப்போவதாக நினைத்திருக்கிறார்கள். ஆனால், இந்த எதிர்பார்ப்புகள் எல்லாமே தவிடுபொடியானதை வேதனையான வரலாற்று நிகழ்வுகள் மீண்டும் மீண்டும் காட்டியிருக்கின்றன. இவ்வுலகம்பற்றி இயேசு சொன்னபடியேதான் இன்று நிலைமை உள்ளது. கிட்டத்தட்ட இரண்டாயிரம் வருடங்களுக்குமுன்பு இயேசு சொன்னவை, அந்த எதிர்பார்ப்புகள் அர்த்தமற்றவை என்பதைக் காட்டு கின்றன.

`மத் 24:25 சொல்கிற என்ன விஷயம், நாம் விசுவாசத்தில் பெலப்படும்படிக்கு நமக்கு மிகவும் உதவி யாக இருக்கும்?`