---
title:  זמן לקהילתיות
date:  17/12/2020
---

ישוע הדגים לתלמידיו את מנהג הנוכחות השבועית בבית הכנסת. לאחר שקם לתחיה הם המשיכו עם הדפוס הזה, כפי שעוד חסידים של ישוע עשו. בית הכנסת הפך לאחד המקומות הראשיים בהם התלמידים העלו שאלות לגבי תחיית המתים, והשבת סיפקה הזדמנות מפתח לקהילה להיקהל וללמוד. אחרי הכל, ישוע היה המשיח היהודי, המשיח שנובא עליו בתנ"ך, שנקרא בבית הכנסת כל שבת. איזה מקום טוב יותר היה למאמינים לבשר על ישוע מאשר בבית הכנסת, במיוחד כאשר הם היו עדים ליהודים ולאחרים ש"יראו את ה'" (מעשי השליחים יג', 16, 26)?

הסתכלו על הפסוקים הבאים. מה הם אומרים לנו על כיצד חסידי ישוע נתנו עדות במקומות ציבוריים? בקריאת הפסוקים, חשבו היכן הם דיברו, למי הם בישרו, מה הם אמרו, ומה היו התוצאות. מעשי השליחים 13:14-45; מעשי השליחים 16:13,14; מעשי השליחים 17:1-5; מעשי השליחים 18:4.

עדות התלמידים הייתה אישית ומקראית. שאול הרחיב בהיסטוריית עם ישראל, התחיל עם "אבותינו" (מעש"ה יג', 17) במצרים, והמשיך עם ההיסטוריה של התיישבות בני ישראל בכנען, השופטים, מלכים, לדוד, אשר ממנו היה מעבר מושלם לישוע.

שאול ואחרים בנוסף הראו כיצד ניסיונם והבנתם האישית היתה הגיונית בהקשר לכתובים. הם הציגו מידע, והם התעמתו ודנו. השילוב בין העדות האישית ובישור הכתובים על ידי דרשה, הוראה, ודיונים היה עוצמתי ביותר. כפי שהכתובים מראים, כמה מן המנהיגים הדתיים קינאו לסמכות התלמידים והכוח שצברו על האנשים, יהודים וגויים כאחד.

לקהילה האדוונטיסתית שומרת שבת היסטוריה איתנה של עדות מעודדת והצגת הכתובים דרך דרשות  והוראה. השילוב של שיעור השבת עם ההלל (דרשה) ויתר אסיפות השבת (אסיפת צעירים, למשל) מהווים בסיס חינוכי חזק ורישמי להלל של הקהילה האדוונטיסטית. למרות שבסיס זה צריך להשתלם עם חוויות חינוכיות אחרות, הם חיוניות לחוויה החינוכית של השבת.