---
title:  Beschneidung
date:   20/08/2018
---

Eines der großen Themen in diesem Konﬂikt war die Beschneidung. Dies war keine von Menschen eingesetzte Handlung (vgl. Mt 15,2.9). Vielmehr war sie von Gott selbst als Zeichen seines Bundes mit Abrahams Nachkommen als sein erwähltes Volk aufgetragen worden. 

`Lies 2. Mose 12,43–49: Wer sollte zusätzlich zu gebürtigen Israeliten noch beschnitten werden?` 

Die Segnungen des Bundes waren nicht auf Menschen, die von Geburt an Israeliten waren, beschränkt, sondern umfassten jeden Sklaven und sich im jüdischen Gebiet aufhaltenden Fremden, der sie erleben wollte – solange er beschnitten war. Nach der Beschneidung hätte der Fremde denselben Status vor Gott wie ein gebürtiger Israelit. „Er soll wie ein Einheimischer des Landes gelten.“ (2 Mo 12,48 EB) 

Somit war die Beschneidung unabdingbar (für einen Mann), um ein vollwertiges Mitglied von Gottes Bundesgemeinschaft zu sein. Und weil Jesus der Messias von Israel war, schien es den Judaisierern selbstverständlich, dass kein Heide an Gottes Erlösung teilhaben könnte, ohne zuerst Jude zu werden. 

`Lies Römer 3,30; 1. Korinther 7,18; Galater 3,28; 5,6: Wie verstand Paulus die Beschneidung?` 

Indem diese Leute sagten, Heiden könnten nicht erlöst werden, ohne vorher dem Judentum beizutreten, vermischten sie zwei unterschiedliche Konzepte: Bund und Erlösung. Mitglieder von Gottes Bundesgemeinschaft zu sein garantierte nicht die Erlösung (Jer 4,4; 9,25). Außerdem war Abraham selbst erlöst (gerechtfertigt) worden durch Glauben – was vor und nicht wegen seiner Beschneidung geschah (Röm 4,9–13). Erlösung geschah schon immer durch Glauben, während der Bund eine gnädige Vorkehrung war, durch die Gott sich selbst und seinen Erlösungsplan der ganzen Welt bekannt machen würde. Israel war zu diesem Zweck auserwählt worden (1 Mo 12,1–3). 

Doch das Problem war, dass diese Gläubigen Beschneidung als heilsbringend ansahen, weil sie den Bund und die Erlösung zu stark miteinander verbanden. Gottes erlösende Gnade wirkt jedoch nicht, wo menschliche Werke wirken. Die Beschneidung den Heidenchristen aufzudrängen bedeutete damit, die Wahrheit des Evangeliums zu verzerren (Gal 1,7; 2,3–5), Gottes Gnade zunichtezumachen (Gal 2,21) und Jesus nutzlos zu machen (Gal 5,2). Außerdem bedeutete es eine Verleugnung des allumfassenden Charakters der Erlösung (Kol 3,11; Tit 2,11). Paulus konnte dieser Art zu denken auf keinen Fall zustimmen. 

`Welche Gefahr liegt in dem Denken, dass Erlösung geschieht, wenn man nur Mitglied in der richtigen Kirche ist?` 