---
title:  Das apostolische Dekret
date:   22/08/2018
---

`Lies Apostelgeschichte 15,28–29: Welche vier Verbote beschloss das Konzil, den heidnischen Bekehrten aufzuerlegen?` 

Das Hauptthema, zu dem das Konzil einberufen worden war, war zufriedenstellend gelöst worden. Weil Erlösung durch Gnade geschieht, mussten Heidenchristen sich nicht beschneiden lassen, wenn sie sich der Gemeinde anschlossen. Doch sie sollten sich vier Dingen enthalten: 1. Fleisch, das bei heidnischen Ritualen geopfert und bei einem Tempelfest gereicht oder auf dem Markt verkauft wurde; 2. des Verzehrs von Blut; 3. Fleisch von erwürg-ten Tieren, das heißt, Fleisch, das nicht ausgeblutet war; und 4. sexueller Unmoral in ihren verschiedensten Formen. 

Die meisten Christen sehen die Verbote die Nahrung betreffend (Verbote 1 bis 3) als zeitlich begrenzte Empfehlungen. Weil diese für Juden besonders verabscheuungswürdig waren, zielten die Verbote laut ihrer Argumente darauf, die Kluft zwischen Juden- und Heidenchristen zu überbrücken. Oft wird auch angeführt, dass alle anderen alttestamentlichen Gesetze, einschließlich der Speisegesetze in 3. Mose (3 Mo 11) und des Sabbatgebots (2 Mo 20,8–11), die nicht aufgelistet sind, für Christen nicht mehr bindend sind. 

Das sogenannte apostolische Dekret war jedoch weder zeitlich begrenzt noch ein neuer Kodex der christlichen Ethik, der alles andere, was mit dem Alten Testament zu tun hatte, ausschloss. Tatsächlich gaben die Apostel und Ältesten der Gemeinde unter der Führung des Heiligen Geistes (Apg 15,28) die Bestimmungen aus 3. Mose 17–18 wieder, die nur die in Israel lebenden Fremden betrafen. 

Im Zusammenhang mit 3. Mose bedeuteten diese Verbote die Abkehr vom Heidentum. Jeder Fremde, der in Israel leben wollte, musste diesen heidnischen Praktiken absagen, an die er sein Leben lang gewohnt war (3 Mo 18,30). Genauso wurde von jedem Heidenchristen, der sich der Gemeinde anschließen wollte, verlangt, sich bewusst gegen das Heidentum zu stellen. 

Dies war jedoch nur der erste Schritt. Sobald er oder sie Teil der Gemeinde war, wurde von ihm/ihr natürlich erwartet, Gottes Willen zu tun. Das heißt, er oder sie folgte den Geboten, die allgemeingültig, noch vor Mose gegeben worden und nicht von sich aus zeremoniell bedingt waren, wie der Sabbat (1 Mo 2,1–3) und das Befolgen der Unterscheidung zwischen reinen und unreinen Lebensmitteln (1 Mo 7,2). 

Dass das Dekret nicht zeitlich begrenzt war, wird zum Beispiel in Offenbarung 21,14.20 klar, wo das erste und letzte Verbot wiederholt wurden und damit stillschweigend auch die anderen beiden eingeschlossen waren. In der Tat zeigen historische Nachweise, dass das Dekret von Christen lange nach der Zeit des Neuen Testaments noch als Norm angesehen wurde. 

`Wie können wir, wenn Uneinigkeit aufkommt, lernen, uns zusammenzuset-zen, aufeinander zu hören und in einem Geist des Respekts und der Demut die strittigen Themen aufzuarbeiten?` 