---
title:  Не я пропускай!
date:   10/08/2024
---

#### inTro

Прочети Матей 22:1–14. Вникни в библейския текст.

**Не я пропускай!**

Сватбите са събития, които повечето хора не искат да пропуснат. Хората често използват ценно време за ваканция далеч от работа и харчат хиляди долари за пътуване, за да присъстват, когато двойката си разменя обети. Близки приятели са готови да отменят други планове, да пренаредят календарите си и да преосмислят бюджетите си, само за да стигнат до сватбата. Семействата на булката и младоженеца с нетърпение очакват да направят спомени с някои от най-важните хора в живота им. Присъстващите на сватбата издържат на дълги закъснения, лошо време, промени в последния момент и други неудобства, стига да могат да бъдат там за специалния ден. Приятели, които не могат да стигнат до сватбата, изпращат хубави подаръци и красиви картички, за да покажат благодарността си към новата двойка. Начинът, по който хората реагират на поканите за сватба, показва колко много или малко ценят връзката.

В притчата, която ще разгледаме тази седмица, четем за покана за присъствие на сватбата на могъщ царски син. Въпреки невероятно щедрата покана, мнозина отказват да присъстват на сватбата. Не само е предизвикателство да се убедят хората да присъстват, но и един от присъстващите няма интерес да носи сватбената дреха, предоставена за гостите. Тази притча е сигнал за събуждане. Всички сме поканени да бъдем част от нещо невероятно красиво и не бива да пропускаме нито един момент. Никога няма да получим покана, по-важна от поканата на Христос към Своя народ.

#### inScribe

Препиши Матей 22:8–14. Можеш също така да преразкажеш библейския текст или да го представиш схематично.

` `