---
title:  Fede e sentimenti
date:   19/05/2026
---

### inTerpret

Alcune persone potrebbero pensare di non avere fede perché non si sentono vicine a Dio, o non sono il genere di cristiano che pensano di dover essere. Tuttavia, la fede è credere e confidare in Dio, non solo nei bei momenti ma nelle tenebre o nella tempesta, o persino quando non puoi capire pienamente cosa sta succedendo nella tua vita.

I sentimenti non dovrebbero mai dominare la nostra esperienza religiosa o la nostra relazione con Dio. È precisamente quando pensiamo di essere distanti da Dio che dobbiamo esercitare la nostra fede e chiedergli aiuto come fece il padre in Marco 9:24. Come scrisse Ellen G. White: «molti non esercitano la fede come sarebbe loro privilegio e dovere, aspettando solo di provare quelle sensazioni che la fede può dare. Ma la sensazione non è fede... È nostro dovere esercitare la fede e sarà Dio a farci percepire quelle sensazioni che scaturiscono dalla gioia e dalle sue benedizioni».

La fede non dipende da un qualche evento emozionante o picco emotivo. La fede si basa sulla Parola di Dio (Romani 10:17). Credere è una scelta deliberata che viene fatta nella mente, e questo a volte è contrario ai sentimenti.

La fede non è una cosa materiale; è una reazione umana indotta dallo Spirito Santo. Dio è il gentile iniziatore che, attraverso lo Spirito Santo, ci avvicina a sé quando gli permettiamo di farlo (Geremia 31:3). Siamo salvati per grazia tramite la fede, che è una reazione alla grazia di Dio dataci attraverso la morte di Gesù. Siamo salvati perché crediamo in Dio come risultato della sua grazia. Questo è alla base della nostra relazione con lui.

Quando abbiamo dubbi su Dio, sul suo carattere o sulla sua Parola, cosa ne facciamo? Dio non ignora e non aggira la ragione umana, poiché ci ha creati a sua immagine e ci invita a dialogare con lui, come faceva con Abraamo, Mosè e Giobbe. Dio ci invita a imparare a lavorare all’interno dei suoi infiniti schemi di ragione, anche se a un certo punto dobbiamo arrenderci a ciò che non comprendiamo pienamente. Anche se lo Spirito Santo ci induce a credere, il nemico vuole che ci abbandoniamo al dubbio e rigettiamo la partecipazione di Dio nella nostra vita. Alla fine, scegliamo di coltivare o la fede o lo scetticismo e così determiniamo la direzione in cui procederemo.

Nessuno ha dubbi o sentimenti così forti che Dio non è in grado di far crescere la sua fede. Egli dà a ogni persona una misura di fede (Romani 12:3) con la meravigliosa possibilità di crescita. Cosa facciamo con la fede che Dio ci dà è una nostra scelta.

**Sul quaderno**

`Pensa a tutte le ragioni logiche che hai per la fede. Allo stesso tempo, a che punto la logica si ferma e deve essere esercitata la fede, una fede solida e ragionevole?`

Impara a memoria il tuo versetto preferito di Marco 9. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.