---
title:  La fede di Gesù
date:   21/05/2026
---

### inVite

Parte dei messaggi dei tre angeli dati alla conclusione del mondo descrive che su questa terra Dio ha un popolo che osserva i comandamenti di Dio e che ha la fede di Gesù (Apocalisse 14:12, ND). Queste sono persone che hanno sviluppato una fede incrollabile nonostante la pressione del mondo a compromettere i loro princìpi.

Se studi la storia di come gli avventisti del settimo giorno hanno compreso la giustificazione per fede, vedrai che negli anni 1890, nella chiesa fu molto evidenziata una comprensione della fede di Gesù e i messaggi dei tre angeli. Fino ad allora, la chiesa aveva posto molta enfasi sulla legge, ed era necessaria un’enfasi maggiore sul vangelo. Ellen G. White lo riassunse bene: «I comandamenti di Dio sono stati proclamati, ma la Giustizia di Gesù Cristo non è stata proclamata dagli Avventisti del Settimo Giorno, nonostante abbia uguale importanza, affinché la Legge e l’Evangelo camminino di pari passo».

Avere la fede di Gesù significa che attraverso l’ubbidienza a lui e alla sua Parola emuleremo la fede che egli aveva in Dio. Inoltre, la fede di Gesù si riferisce anche a un’esperienza quotidiana attiva e viva con Gesù. Significa sapere e agire secondo il fatto che solo mettendo Gesù al centro della nostra vita quotidiana ci porta in una relazione salvifica con Dio.

La fede di Gesù è una fede che non cede sotto una pressione estrema. La forza della fede di Gesù era sotto gli occhi di tutti nel giardino del Getsemani quando tutto dentro di lui voleva evitare la sofferenza (Matteo 26:36-42). Tuttavia, egli rimase fedele a ciò che suo Padre gli stava chiedendo di fare.

La fede di Gesù non è qualcosa che possiamo produrre da soli. È qualcosa che possiamo solo ricevere da Dio. Avere la fede di Gesù significa avere Gesù che dimora in noi, e così facendo abbiamo la sua fede nel nostro cuore, perché Gesù è il vero fondamento della nostra fede. A volte, la nostra fede potrebbe essere flebile. Ma Gesù è degno (Apocalisse 5:9) e noi possiamo ricevere la sua fede, sia riflessa nella nostra esperienza e messa in conto a noi, attraverso il suo dono di grazia a tutti coloro che credono.

Quanto vuoi la fede di Gesù? Chiedi umilmente a Dio di dartela e rivendica Ebrei 11:6 come tua preghiera personale dicendo: «Signore, senza la fede è impossibile piacerti. Mi accosto a te e credo che tu sei e che mi ricompenserai quando ti cerco diligentemente. Lo faccio adesso».

**Domande da considerare:**

`Quali esperienze e opportunità ti ha dato Dio per rafforzare la tua fede?`