---
title:  Fede crescente
date:   22/05/2026
---

### inSight

«Nessuno è più incapace, e nello stesso tempo invincibile, dell’uomo che rendendosi conto della sua nullità si affida completamente ai meriti del Salvatore. Pregando, studiando le Scritture, confidando nella presenza divina anche l’uomo più debole può vivere in contatto con Cristo vivente, che lo sosterrà con la sua mano e non lo abbandonerà mai».

«La loro fede [dei discepoli] doveva rafforzarsi con preghiere ferventi, con digiuni e umiliazione del cuore. Dovevano vuotarsi di sé e riempirsi dello spirito e della potenza di Dio. Soltanto la preghiera fervente e perseverante, rivolta a Dio con fede, con quella fede che rivela la piena dipendenza da Dio e la completa consacrazione a lui, può assicurare all’uomo l’aiuto dello Spirito Santo nella battaglia contro i principati e le potenze, contro i dominatori di questo mondo di tenebre, contro gli spiriti del male.

“Se avete fede quanto un granel di senape, potrete dire a questo monte: Passa di qua là, e passerà”. Benché così piccolo, il grano di senape contiene lo stesso misterioso principio vitale che fa crescere gli alberi più alti. Gettato nel terreno, il piccolo seme si impadronisce di tutti gli elementi che Dio ha previsto per il suo nutrimento e rapidamente si sviluppa. Se aveste una fede grande quanto questo granello, accettereste la Parola di Dio e vi servireste di tutti i mezzi che Dio vi offre. Così la fede fortificata vi consentirebbe di ricevere l’aiuto della potenza divina. Gli ostacoli che Satana pone sul vostro sentiero e che sembrano insormontabili come montagne, spariranno di fronte alla vostra fede: “Niente vi sarà impossibile”».

«La vostra fede in Gesù si svilupperà nella misura in cui vi soffermerete sulla sua vita senza peccato e sul suo amore infinito. Se affermate di essere suoi discepoli e poi non restate in contatto con lui, disonorate Dio e non ricevete il nutrimento dello Spirito Santo. Se crescete nella grazia, desidererete frequentare gli incontri religiosi e sarete felici di testimoniare dell’amore del Cristo ai presenti. Dio, tramite la sua grazia, può rendere prudenti i giovani e donare esperienza e conoscenza ai bambini. Essi possono crescere ogni giorno nella grazia. Non misurate la vostra fede in base ai vostri sentimenti».