---
title:  हमारी आजादी का जश्न मनाना
date:   30/08/2021
---

मूसा ने दस आज्ञाओं को दो बार लिखा है: पहले निर्गमन में और फिर व्यवस्थाविवरण में। हमने देखा कि निर्गमन में सब्त की आज्ञा हमें उस समय के बारे में सोचने में मदद करती है जब परमेश्वर ने पृथ्वी की सृष्टि की थी। व्यवस्थाविवरण में, मूसा ने इस्राएल द्वारा मरुभूमि में बिताए 40 वर्षों के बारे में बतलाया। फिर वह उन्हें पुनः दस आज्ञाएँ देता है। इस बार, मूसा ने इस्राएलियों को सब्त को एक अलग मकसद से याद करने के लिए कहा। उन्हें सब्त को याद करना चाहिए क्योंकि ईश्वर ने उन्हें मिस्र की दासता से मुक्त किया (व्यवस्थाविवरण 5: 12.15)।

`आज, हम मिस्र की गुलामी में नहीं हैं। लेकिन हमें किस गुलामी से मुक्त होने की आवश्यकता है? पढ़ें, उत्पत्ति 4: 7; इब्रानियों 12: 1; और 2पतरस 2: 19.`

सब्त हमारी आजादी का उत्सव है जो हमें हर चीज से पाप की गुलामी करने से छुटकारा देता है। सब्त के दिन, हम याद करते हैं कि परमेश्वर हमें स्वतंत्रता देता है। परमेश्वर स्वतंत्र रूप से हमें यह स्वतंत्रता प्रदान करता है। हमें विश्वास से उसके उपहार को स्वीकार करना चाहिए। सब्त हमें यह याद रखने में भी मदद करता है कि हम खुद पाप से छुटकारा नहीं पा सकते। हम मिस्र से निकलने से पहले रात को पहली बार इस्राएल के बच्चों के बारे में इस बाइबिल की सच्चाई को देखते हैं। मेमने के खून से बच्चे बच जाते हैं। मेमने के खून को उनके घरों के दरवाजों के चौखट पर शाम को छिड़क दिया जाता है, इससे पहले कि वे मिस्र (निर्गमन 12) छोड़ देते। उसी तरह, मेमने का खून हमें बचाता है। यीशु का खून हमें सभी पापों से मुक्त करता है।

`पढ़ें, रोमियों 6: 1-7. सब्त द्वारा हमारी आजादी की प्रतिज्ञा के विषय में यहाँ पौलुस क्या कहता है?`

जिस तरह से व्यवस्थाविवरण 5: 15 में लिखा गया है, उसे देखिए: "और इस बात को स्मरण रखना कि मिस्र देश में तू आप दास था, और वहाँ से तेरा परमेश्वर यहोवा तुझे बलवंत हाथ से और बढ़ाई हुई भुजा के द्वार निकाल लाया। (व्यवस्थाविवरण 5: 15)। इस आयत में, मूसा ने इस्राएल के लोगों को फिर से याद करने में मदद की कि केवल परमेश्वर ही उन्हें बचाता है। हमारे यहाँ मसीहियों के लिए भी एक सबक है। हम केवल यीशु के कारण बचाये गए हैं।

सब्त की आज्ञा हमें बताती है कि यीशु ने हमारे लिए जो खुशी और शांति अर्जित की थी, उसमें विश्राम करना। परमेश्वर हमें पाप से और खुद को बचाने की कोशिश करने के हमारे बेकार व्यवहार से हमें मुक्त करता है। सब्त हमें यह याद रखने में मदद करता है कि ईश्वर ने हमें बनाया है। इसलिए, हम उस पर भरोसा कर सकते हैं कि हम फिर से नया बन सकते हैं। हम पापों की क्षमा के लिए परमेश्वर पर विश्वास कर सकते हैं।