---
title:  परदेशी जो तेरे फाटकों के भीतर हो
date:   31/08/2021
---

`पढ़ें निर्गमन 19: 6. बाइबल में इस्राएल के लोगों के लिए परमेश्वर की योजना के बारे में यह आयत हमें क्या बताती है? (इसे भी पढ़ें 1 पतरस 2:9).`

परमेश्वर ने इस्राएल को मिस्र से बाहर निकाला। परमेश्वर ने इस्राएल को अपने लोग होने के लिए चुना। उसने उनके साथ वाचा बाँधी। परमेश्वर ने इस्राएल के द्वारा पृथ्वी पर समस्त लोगों के साथ यीशु के बारे में खुशखबरी साझा करने की योजना बनाई। परमेश्वर ने इस्राएल को विशेष रूप से देखभाल किया। उसने उनकी रक्षा की और उन्हें कई उपहार दिए। साथ ही साथ, परमेश्वर ने लोगों के साथ अपनी बाइबल सच्चाई को साझा करने के लिए इस्राएल को जिम्मेदार बनाया। अफसोस की बात है कि इस्राएल के लोग परमेश्वर के प्रति वफादार नहीं रहे।

`पढ़ें, निर्गमन 23:12. इस आयत में क्या हो रहा है? यह आयत हमें कैसे सिखाती है कि परमेश्वर दूसरे लोगों को किस प्रकार देखता है जो उसके चुने हुए लोग नहीं हैं?`

सब्त सबके लिए है। कई लोग बाइबल की इस सच्चाई को याद करते हैं। बेशक, ऐसा कहना लोगों की सबसे बड़ी गलती है कि सब्त यहूदियों के लिए ही है। हम उत्पत्ति 1 और 2 को पढ़ते हैं, तो पाते हैं कि यह विचार गलत है। परमेश्वर ने सभी लोगों को बनाया। इसलिए सभी लोगों को सब्त का दिन याद रखना चाहिए।

हमें हमेशा याद रखना चाहिए कि सब्त का हमारे लिए क्या मतलब है। साथ ही, हमें यह याद रखना चाहिए कि सब्त हमें दूसरे लोगों के बारे में क्या सिखाता है। सब्त के दिन हमारा विश्राम हमें हमारे उद्धारकर्ता के करीब लाता है, जिसने हमें बनाया और हमारे लिए मर गया। जब हम यीशु के करीब आते हैं, तो हम नई आँखों से लोगों को देखेंगे। हम उन्हें उसी परमेश्वर द्वारा सृजा हुआ देखेंगे जिसने हमें बनाया है। परमेश्वर सबसे प्यार करता है जैसा हमसे प्यार करता है। वही परमेश्वर जो हमारे लिए मरा, उनके लिए भी मरा। जैसा कि हमने निर्गमन 20: 10 और व्यवस्थाविवरण 5: 14 में देखा, दासों, परदेशियों और यहाँ तक कि पशुओं को भी सब्त विश्राम दिया जाना चाहिए।

हमारे नगरों में रहने वाले परदेशी वे हैं जो अभी परमेश्वर के साथ एक विशेष वाचा में नहीं हैं। लेकिन परमेश्वर चाहता है कि वे सब्त के विश्राम का आनंद लें। यह हमारे विश्राम की आवश्यकता के बारे में बहुत कुछ कहता है। लोगों, यहाँ तक कि जानवरों, को कभी भी चोट नहीं पहुँचनी चाहिए या उन्हें बुरे तरीके से इस्तेमाल नहीं करना चाहिए। हर सप्ताह, इब्री लोगों (और हम भी) को सशक्त तरीके से याद रखना चाहिए कि हम अन्य लोगों के समान ही हैं। हम आशीर्वाद का आनंद ले सकते हैं जो अन्य लोग नहीं कर पाते हैं। लेकिन हमें याद रखना चाहिए कि हम सभी एक ही मानव परिवार का हिस्सा हैं। इसलिए, हमें दूसरे लोगों को सम्मान और प्यार दिखाना चाहिए।