---
title:  संकेत जो दिखाता है कि हम परमेश्वर के लोग हैं
date:   02/09/2021
---

द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, इंग्लैंड को जर्मन सेना से किसी भी समय हमले की आशंका थी। अंग्रेज अपने द्वीप घर का यथासंभव बचाव करने के लिए तैयार थे। बेशक, इंग्लैंड की सड़कों ने दुश्मन को अपनी योजनाओं को पूरा करने में सहूलियत दी। इसलिए, अंग्रेजों ने सड़कों और राजमार्गों में कई महत्त्वपूर्ण स्थानों पर बाधाएँ डाल दीं। तब अंग्रेज नेताओं ने कुछ अजीब किया। नेता दुश्मन को धीमा करना चाहते थे और उनकी सेना को भ्रमित करना चाहते थे। इसलिए, अंग्रेजों ने रेल के संकेतों और सड़क के संकेतों को हटा दिया। इमारतों पर संकेत कंक्रीट से ढके हुए थे।

सड़क के संकेत और इमारत के संकेत महत्त्वपूर्ण हैं। वे हमारा मार्गदर्शन करने में मदद करते हैं। वे हमें इस बारे में महत्त्वपूर्ण जानकारी भी देते हैं कि हम कहाँ हैं और हमें कहाँ जाना है। जीपीएस का आविष्कार होने से पहले, हम सभी ने दिशा-निर्देश प्राप्त करने के लिए मानचित्रों का उपयोग किया। हम संकेत के लिए देखते थे कि हम कहाँ हैं। संकेतों ने हमें यह जानने में मदद की कि क्या हम सही दिशा में जा रहे हैं या गलत दिशा में।

`सब्त का संकेत क्या है? निर्ग० 31: 13, 16, 17 पढ़ें। हम मानते हैं कि परमेश्वर का नियम हमेशा के लिए है। इसलिए, आज निर्ग 31: 13, 16, 17 का हमारे लिए क्या मतलब है?`

निर्गमन 31: 13, 16, 17 बाइबल के समय में इस्राएल के लिए कहा गया था। लेकिन पौलुस हमें बताता है कि "और यदि तुम मसीह के हो तो अब्राहम के वंश और प्रतिज्ञा के अनुसार वारिस भी हो,” (गलतियों 3:29)। इसलिए, परमेश्वर ने इस्राएल के लिए जो शब्द कहा हमारे लिए भी हैं। यही कारण है कि सब्त आज भी परमेश्वर और उसके लोगों के बीच एक चिह्न है। निर्गमन 31 हमें दिखाता है कि सब्त सदा के लिए एक समझौता है जिसे परमेश्वर अपने लोगों के साथ करता है (निर्गमन 31: 16, 17)। सब्त हमारे उद्धारकर्ता को जानने में हमारी मदद करता है। वह वही है जिसने हमें बनाया है। वह हमें पवित्र भी बनाता है। सब्त एक बड़े ध्वज के समान है जो हर सात दिन में एक पोल पर चढ़ता है। जब हम इस "ध्वज" को देखते हैं, तो हम परमेश्वर का सम्मान और उपासना करना याद करते हैं। मनुष्य के रूप में, हम अक्सर सब्त पालन और परमेश्वर को पहला स्थान देना भूल जाते हैं। इसलिए, परमेश्वर ने हमें सब्त दिया कि हम उसकी उपासना करना याद रखें।

सब्त हर हफ्ते हमारे पास आता है। सब्त हमें दिखाता है कि परमेश्वर ने हमें बनाया है। सब्त हमें यह भी दिखाता है कि परमेश्वर हमें पाप से मुक्त करता है। सब्त हमें यह एहसास दिलाने में मदद करता है कि हम लोगों की परवाह करने और मदद करने के लिए जिम्मेदार हैं। सब्त हमेशा हमें याद रखने में मदद करता है कि हम कौन हैं, हमें किसने बनाया है, और परमेश्वर अब हमारे लिए क्या कर रहा है। सब्त यह भी दर्शाता है कि जब वह आकाश और पृथ्वी को फिर से नया बनाता है तो ईश्वर हमारे लिए क्या करेगा।