---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   03/09/2021
---

"सप्ताह के माध्यम से, हमें सब्त के बारे में सोचना चाहिए। हमें सब्त के लिए सप्ताह भर में तैयार हो जाना चाहिए। फिर हम इसे उसी तरह पालन कर सकते हैं जिस तरह से परमेश्वर हमें आज्ञा देता है। हमें सब्त को केवल उन नियमों के तौर पर नहीं देखना चाहिए जो दिखाते हैं कि हम कर सकते हैं और नहीं कर सकते हैं।" – एलेन जी ह्वाइट, टेस्टीमोनीज फॉर द चर्च, खंड 6, पृष्ठ 353.

"स्वर्ग में हर कोई सब्त पालन करता है। लेकिन वे सब्त को निर्जीव तरीके से नहीं पालन करते हैं। परमेश्वर और उसके स्वर्गदूत इस दिन ऐसे ही बैठे नहीं रहते और कुछ नहीं करते। सब्त के दिन, हमें आध्यात्मिक रूप से जागृत होना चाहिए। क्यों? क्योंकि हम इस दिन परमेश्वर और यीशु के साथ हमारे उद्धारकर्ता से मिलने जा रहे हैं! विश्वास से, हम यीशु को देख सकते हैं। यीशु ने हम में से हर एक को ताजा करने और आशीर्वाद देने की इच्छा व्यक्त की है।" - एलेन जी ह्वाइट, टेस्टीमोनीज फॉर द चर्च, खंड 6, पृष्ठ 353.

"हमें अन्य दिनों की तरह सब्त के दिन भी ईश्वर की मदद की आवश्यकता है। सब्त को, हम सप्ताह भर के लिए अपना काम बंद कर देते हैं। हम सब्त के दिन परमेश्वर के बारे में सोचते हैं और उसकी उपासना करते हैं। हम अन्य दिनों की तुलना में सब्त के दिन ईश्वर से अधिक एहसान माँगते हैं। हम उसे विशेष ध्यान रखने के लिए कहते हैं। हम उसकी सबसे अच्छी और सबसे बड़ी दुआ चाहते हैं। परमेश्वर हमारी प्रार्थनाओं का जवाब देने के लिए सब्त के समाप्त होने का इंतजार नहीं करता। परमेश्वर का काम कभी नहीं रुकता। उसी तरह, हमें कभी भी अच्छा काम करने से आराम नहीं लेना चाहिए। सब्त का मतलब ऐसा समय नहीं है जब हम कुछ नहीं करते और बेकार हैं। व्यवस्था हमें उस सब्त के दिन कोई भी काम करने से मना करती है जो पवित्र नहीं है। इसलिए, जो काम हम जीविकोपार्जन के लिए करते हैं, उसे रोकना होगा। हमें खुद को खुश नहीं करना चाहिए या सब्त के दिन पैसा कमाना चाहिए। हमें वह करना चाहिए जो आकाश और पृथ्वी बनाने के बाद परमेश्वर ने किया। उसने सातवें दिन विश्राम किया। तो, हमें भी ऐसा करना चाहिए। हमें आराम करना चाहिए, उपासना करनी चाहिए और पवित्र काम करना चाहिए। यीशु ने सब्त के दिन बीमारों को चंगा किया। यह कार्य ईश्वर का नियम कहता है और सब्त का सम्मान करता है।"–एलेन जी ह्वाइट, डिजायर ऑफ एजेस, पृष्ठ 207.

**विचार बिमर्श के लिए प्रश्न:**

`1. आज, कई अलग-अलग देशों के लोग हमारे ग्रह की देखभाल करने के लिए मनुष्यों की आवश्यकता के बारे में बात करते हैं। हम, ऐडवेंटिस्ट के रूप में प्रकृति, जानवरों और ग्रह के अच्छे प्रबंधक कैसे हो सकते हैं?`

`2. हमारी मदद अन्य लोगों के लिए कहाँ से शुरू होती है? हमारे दिलो-दिमाग में, हम अपने चर्चों, कस्बों में अपने आसपास के अन्य लोगों की मदद कैसे कर सकते हैं और परिवार अधिक देखभाल करना सीखते हैं? सब्त के दिन हम लोगों को यह दिखाने का शानदार मौका देते हैं कि जरूरतमंद, गरीब, बेघर और भूखे लोगों की देखभाल कैसे करें?`

`3. हर सब्त, हम याद करते हैं कि परमेश्वर ने सभी लोगों को बनाया है। सब्त हमें लोगों को प्यार की आँखों से परमेश्वर की तरह देखने में हमें मदद करता है। सब्त हमें यह याद रखने में कैसे मदद करनी चाहिए कि अलग-अलग चीजें जो अलग-अलग लोग समूह करते हैं, परमेश्वर की नजर में मायने नहीं रखती हैं? इस समझ से हमें लोगों को और अधिक प्यार करने में कैसे मदद करनी चाहिए?`