---
title: '“कब तक, हे परमेश्वर?”'
date: 09/02/2025
---

बुराई की समस्या को न केवल समसामयिक संदर्भों में बल्कि स्वयं पवित्रशास्त्र में भी व्यक्त किया गया है।

`अय्यूब 30:26, यिर्मयाह 12:1, यिर्मयाह 13:22, मलाकी 2:17, और भजन 10:1 पढ़ें। ये पदस्थल बुराई की समस्या को मानवीय अनुभव में सबसे आगे कैसे लाते हैं?`

ये पदस्थल कई सवाल खड़े करते हैं जो आज भी हमारे सामने हैं। ऐसा क्यों लगता है कि दुष्ट लोग सफल होते हैं और जो लोग बुराई करते हैं उन्हें अपनी बुराई से लाभ होता है, यदि हमेशा नहीं तो फिर भी अक्सर पर्याप्त रूप से? धर्मी लोग इतना कष्ट क्यों उठाते हैं? जब बुराई होती है तो परमेश्वर कहाँ होता है? परमेश्वर कभी-कभी हमसे दूर, यहाँ तक कि छिपा हुआ क्यों प्रतीत होता है?

हम इन प्रश्नों और बुराई की समस्या के बारे में सामान्यतः जो भी कहें, हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि हम बुराई को तुच्छ न समझें। हमें दुनिया में बुराई के प्रकार या मात्रा को कम महत्व देकर समस्या का समाधान करने का प्रयास नहीं करना चाहिए। बुराई बहुत बुरी है - और परमेश्वर उससे हमसे भी अधिक नफरत करता है। इस प्रकार, हम उस पुकार में शामिल हो सकते हैं जो दुनिया में कई बुराइयों और अन्यायों के जवाब में पूरे धर्मशास्त्र में गूंजती है: “हे परमेश्वर, कब तक?”

`मत्ती 27:46 पढ़ें। आप यीशु के इन शब्दों को कैसे समझते हैं? वे इस बारे में क्या बताते हैं कि किस प्रकार बुराई ने सबसे प्रभावशाली तरीकों से परमेश्वर को प्रभावित किया?`

क्रूस पर, यीशु ने स्वयं प्रश्न उठायाः “हे मेरे परमेश्वर, हे मेरे परमेश्वर, तू ने मुझे क्यों छोड़ दिया?” (मत्ती 27:46)। यहाँ विशेष रूप से हम देखते हैं कि परमेश्वर स्वयं बुराई से प्रभावित होता है, एक अद्भुत सत्य क्रूस पर मसीह की पीड़ा और मृत्यु में शक्तिशाली रूप से उजागर हुआ, जहाँ दुनिया की सारी बुराई उस पर आ पड़ी।

लेकिन यहाँ भी उम्मीद है। मसीह ने क्रूस पर जो किया उसने बुराई के स्रोत, शैतान को हरा दिया, और अंततः बुराई को पूरी तरह से नष्ट कर देगा। यीशु ने भजन 22:1 से उन शब्दों को उद्धृत किया, और भजन का शेष भाग विजय में समाप्त होता है।

`क्रूस पर, यीशु एक आशा की प्रतीक्षा कर रहा था, जिसे उस समय, वह नहीं देख सका। जब हम भी अपने सामने आशा नहीं देख पाते तो हम उसके अनुभव से सांत्वना कैसे पा सकते हैं?`