---
title: 'स्वतंत्र इच्छा रक्षा'
date: 12/02/2025
---

चाहे हम परमेश्वर के तरीकों और विचारों को कितना भी न समझें, पवित्रशास्त्र कुछ ऐसी बातें प्रकट करता है जो बुराई की समस्या का समाधान करने में मदद करती हैं। बुराई की तार्किक समस्या को संबोधित करने का एक तरीका स्वतंत्र इच्छा रक्षा के रूप में जाना जाता है।

स्वतंत्र इच्छा की रक्षा का दृष्टिकोण यह है कि बुराई प्राणी की स्वतंत्र इच्छा के दुरुपयोग का परिणाम है। तो फिर, परमेश्वर बुराई के लिए दोषी नहीं है, क्योंकि बुराई प्राणियों द्वारा उस स्वतंत्र इच्छा का दुरुपयोग करने का परिणाम है जो परमेश्वर ने हमें अच्छे कारणों से दी है। हालाँकि, परमेश्वर ऐसी स्वतंत्र इच्छा क्यों देगा? इस संबंध में, सी. एस. लुईस ने एक बार लिखा था कि “स्वतंत्र इच्छा, हालांकि यह बुराई को संभव बनाती है, लेकिन यह एकमात्र ऐसी चीज है जो किसी भी प्यार या अच्छाई या आनंद को संभव बनाती है। " स्वचालित मशीनों की तरह काम करने वाले प्राणियों की दुनिया शायद ही बनाने लायक होगी। परमेश्वर ने अपने उच्चतर प्राणियों के लिए जो खुशी डिजाइन की है वह स्वतंत्र रूप से, स्वेच्छा से उसके और एक-दूसरे के साथ एकजुट होने की खुशी है।... और इसके लिए उन्हें स्वतंत्र होना होगा।" My Christian Religion (New York: MacMillan, 1960), page 52.

`उत्पत्ति 2:16, 17 पढ़ें। ये पद आदम और हव्वा को दी गई नैतिक स्वतंत्रता को कैसे प्रदर्शित करते हैं?`

जब तक उनके पास शुरू करने के लिए स्वतंत्र इच्छा न हो, उन्हें आदेश क्यों दें? आदम और हव्वा ने वर्जित फल खाया और तब से हमारा ग्रह बुराई से भर गया है। उत्पत्ति 4 में, पतन की कहानी के बाद अगला अध्याय, पाप के भयानक परिणाम उसके भाई द्वारा हाबिल की हत्या में देखे जाते हैं। पतन की कहानी से पता चलता है कि कैसे आदम और हव्वा की स्वतंत्र इच्छा का दुरुपयोग हमारे ग्रह के इतिहास में पाप और बुराई लाया।

पूरे धर्मशास्त्र में, हम स्वतंत्र नैतिक इच्छा की वास्तविकता को देखते हैं। (व्यवस्था वि. 7:12, 13; यहोशू 24:14, 15; भजन 81:11-14; और यशा. 66:4 देखें।) हमारे जीवन का हर दिन, किसी न किसी हद तक, हम स्वयं हमारे सृष्टिकर्ता द्वारा हमें दी गई स्वतंत्र इच्छा का अभ्यास करते हैं। स्वतंत्र इच्छा के बिना, हम पहचाने जाने योग्य मानव नहीं होंगे। हम एक मशीन या फिर एक नासमझ रोबोट की तरह होंगे।

`सोनी कॉरपोरेशन ने एक रोबोट कुत्ता बनाया है, जिसका नाम ऐबो है। यह एक असली कुत्ते की तरह दिखता है, लेकिन बीमार नहीं पड़ेगा, पिस्सू नहीं आएगा, काटेगा नहीं, गोली मारने की जरूरत नहीं पड़ेगी और बाल नहीं झड़ेंगे। क्या आप ऐबो के लिए अपने मांस और खून वाले कुत्ते का व्यापार करेंगे? यदि नहीं, तो आपकी पसंद आपको यह बेहतर ढंग से समझने में कैसे मदद कर सकती है कि जोखिमों के बावजूद, परमेश्वर ने हमें स्वतंत्र इच्छा से क्यों बनाया?`