---
title:  «Разрешиться и быть со Христом»
date:  22/11/2022
---

`Прочитайте Флп. 1:21–24 и 1 Фес. 4:13–18. Когда Павел ожидал быть «со Христом» (Флп. 1:23) и «с Господом» (1 Фес. 4:17)?`

Павел стремился жить «во Христе» сейчас (2 Кор. 5:17) и «с Господом» после Его Второго пришествия (1 Фес. 4:17). Даже смерть не могла нарушить уверенность апостола в принадлежности своему Спасителю и Господу. Как он сказал в Послании к римлянам, «ни смерть, ни жизнь» не могут «отлучить нас от любви Божией, которая во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 8:38, 39). «Живем ли — для Господа живем; умираем ли — для Господа умираем: и потому, живем ли или умираем, — _всегда_ Господни» (Рим. 14:8).

Помня об этом, Павел говорил об умерших верующих как о «спящих в Иисусе» (1 Фес. 4:14), которые воскреснут во время Второго пришествия Христа, чтобы обрести жизнь вечную (см. 1 Кор. 15:16–18; 1 Фес. 4:13–18).

Когда Павел упомянул о своем «желании разрешиться и быть со Христом» (Флп. 1:23), имел ли он в виду, что после смерти его душа вознесется, чтобы осознанно пребывать со Христом? Нисколько. В этом тексте «Павел словесно выражает свое желание оставить нынешнее беспокойное существование и быть со Христом, не упоминая тот промежуток времени, который может произойти между этими двумя событиями. Этот стих не говорит, что Павел ожидал попасть на небеса сразу же после смерти. Апостол ясно говорил, что не получит своей награды до Второго пришествия (2 Тим. 4:8). По сути, Павел говорит, что после своего ухода (смерти), следующее, что он осознает, будет Второе пришествие и воскресение: „Восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем“ (1 Фес. 4:17). Также следует отметить, что авторы Библии иногда одновременно ссылаются на два события, которые могут быть разделены длительным периодом времени» (_Andrews Study Bible_, p. 1555).

Но почему Павел предпочел бы умереть, а не жить? Потому что тогда он наконец смог бы отдохнуть от всех своих проблем, не испытывая больше боли (см. 1 Кор. 9:27). И он умер с полной уверенностью, что получит «венец праведности» при Втором пришествии (см. 2 Тим. 4:6–8). Хотя Павел определенно не хотел умирать, он знал, что после смерти его ждет покой в могиле.

`В тяжелые времена кто не задумывался о том, как хорошо было бы закрыть глаза и уснуть смертным сном, чтобы потом открыть их и «быть со Христом»? Как эта мысль помогает нам понять, о чем Павел писал филиппийцам?`