---
title:  Проповедь духам в темнице
date:  23/11/2022
---

`Прочитайте 1 Петр. 3:13–20. Каким образом Христос проповедовал «находящимся в темнице духам… во дни Ноя»? (См. также Быт. 4:10.)`

Комментаторы, которые верят в естественное бессмертие души, обычно указывают, что Христос проповедовал «духам в темнице» (1 Петр. 3:19), когда Он еще пребывал в гробнице. Они считают, что Его развоплощенный дух отправился в ад и проповедовал развоплощенным духам допотопных людей.

Однако это фантастическое представление неприемлемо с точки зрения Библии, поскольку для мертвых нет второй возможности спасения (см. Евр. 9:27, 28). Тогда почему Иисус проповедовал тем, у кого больше не было шансов на спасение?

Эта теория противоречит библейскому учению о том, что до окончательного воскресения умершие остаются в могиле в бессознательном состоянии (см. Иов. 14:10–12; Пс. 145:4; Еккл. 9:5, 10; 1 Кор. 15:16–18; 1 Фес. 4:13–15).

Кроме того, если в этом стихе действительно имелось в виду, что Иисус, оставив плоть в гробнице, сошел в ад и проповедовал нечестивым людям допотопного времени, почему только они слышали Его послание? Разве вместе с ними в аду не горели другие заблудшие? Почему Его проповедь слышали только допотопные люди?

Также бессмысленно предполагать, что Христос проповедовал падшим ангелам, которые были непослушны во дни Ноя. В то время как «духи в темнице» названы непослушными «прежде» (1 Петр. 3:19, 20), Библия говорит о злых ангелах как о непослушных и сегодня (см. Еф. 6:12; 1 Петр. 5:8). Более того, падших ангелов Бог «соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня» (Иуд. 6), без всякой возможности спасения.

Необходимо отметить, что в 1 Петр. 3 «духи в темнице» из стиха 19 названы в стихе 20 «непокорными» людьми во «дни Ноя». Слово «дух» (греч. _пнэ́ума_) используется в этом стихе и в других местах Нового Завета (см. 1 Кор. 16:18; Гал. 6:18) по отношению к живым людям, которые могут услышать и принять приглашение спасения. Выражение «в темнице» относится не к буквальной темнице, а к тюрьме греха, в которой находится грешная человеческая природа (см. Рим. 6:1–23; 7:7–25).

Проповедь Христа нераскаявшимся допотопным людям была осуществлена через Ноя, который был наставлен Богом (см. Евр. 11:7) и стал «проповедником праведности» для своих современников (см. 2 Петр. 2:5). Слова Петра были написаны в контексте того, что значит быть верным Богу, они не являются комментарием к учению о состоянии мертвых.