---
title:  Души под жертвенником
date:  24/11/2022
---

`Прочитайте Откр. 6:9–11. Как могут «души» умерших мучеников возопить «под жертвенником»?`

Сравните описание вопля «душ убиенных за Слово Божие» в Откр. 6:9, 10 и словами Бога Каину после убийства Авеля: «голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли» (Быт. 4:10). Какой схожий литературный прием используется в обоих случаях в Священном Писании?

Снятие пятой апокалиптической печати представляет необычную сцену. Души мучеников образно изображены «под жертвенником» взывающими к Богу о мести (Откр. 6:9–11). Некоторые комментаторы склонны идентифицировать этот «жертвенник» как жертвенник курения, упомянутый в описании седьмой печати (Откр. 8:1–6). Но ссылка на «кровь» (вместо «фимиама») в Откр. 6:9–11 намекает на жертвенник всесожжения, к подножию которого выливали кровь жертв и роги которого мазали этой кровью (Лев. 4:18, 30, 34). Как кровь жертв обычно выливали к подножию жертвенника, так и кровь мучеников символически пролилась на жертвенник Бога, когда они погибли, оставаясь верными Слову Божьему и свидетельству Иисуса (Откр. 6:9; см. также 12:17; 14:12).

Символичны и «души» под жертвенником. Если понимать их буквально, тогда можно заключить, что мученики не полностью счастливы на небесах, поскольку все еще взывают о мести. Тогда они вряд ли наслаждаются наградой спасения. Жажда мести может сделать несчастной земную жизнь. Или после смерти эти души так же несчастны?

Кроме того, важно помнить, что Иоанну небеса не были представлены такими, каковы они на самом деле. «Там нет белых, красных, черных лошадей с воинственными всадниками. Иисус не появляется там в виде агнца с кровоточащей ножевой раной. Четыре зверя не представляют собой настоящих крылатых существ, как они изображены… Точно так же нет „душ“, лежащих у подножия жертвенника на небесах. Вся сцена была символической картиной» (_The SDA Bible Commentary_, vol. 7, p. 778).

Джордж Лэдд, евангелический теолог, написал (словно он был адвентистом): «В данном случае [Откр. 6:9–11] жертвенник, несомненно, является жертвенником, на который была пролита жертвенная кровь. Тот факт, что Иоанн видел души мучеников под жертвенником, не имеет ничего общего с состоянием умерших; это просто яркий способ представить факт, что они пострадали во имя своего Бога» (_A Commentary on the_ _Revelation of John_, p. 103).

`Кто (особенно из тех, кто стал жертвой несправедливости) не взывал к справедливости, которая еще не восторжествовала? Почему нужно верить, что в конечном счете справедливость, которой так не хватает в нашем мире, все же наступит? Какое утешение можно извлечь из этого чудесного обещания?`