---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  25/11/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Наглядные уроки Христа» главу «Великая пропасть» (с. 260–271); в книге «Желание веков» главу «Голгофа» (с. 749–752).

«В притче о богаче и нищем Лазаре Христос показывает, что человек еще в этой жизни решает свою вечную участь. Во время испытания земной жизни благодать Божья предлагается каждой душе. Но если люди расточают свои возможности в удовлетворении своих страстей, они сами себя лишают вечной жизни. Никакого дополнительного времени они уже не получат. Своим собственным выбором люди создают непреодолимую пропасть между собой и Богом» (Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 260).

«Когда первых христиан изгоняли в горы и пустыни, когда их обрекали умирать от голода, холода и пыток в холодных подземельях, когда мученическая смерть казалась им единственным способом избавиться от своих скорбей, они радовались, что удостоились пострадать за Христа, распятого за них. Их достойный пример будет утешением и ободрением для народа Божьего, когда наступит время скорби, какого не бывало от начала мира» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 5, с. 213).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как учение Библии о природе человека помогает лучше понять некоторые отрывки, которые мы изучали на этой неделе?`

`2.	Поразмышляйте о контрасте между не подлежащей обсуждению религией христианских мучеников и гибкой религией нашего постмодернистского поколения. Другими словами, ради чего стоит умереть? Если считать, что все истины относительны или обусловлены культурой, то зачем умирать за любую из них? В то же время чему можно научиться у тех, кто был готов умереть за идеи, которые мы считаем ложными?`

`3.	Поразмышляйте о притче про богача и Лазаря. Когда Иисус воскрес из мертвых, многие уверовали в Него. Однако многие, имея те же доказательства, не поверили. Что это говорит нам о том, насколько человеческие сердца могут быть ожесточенными и закрытыми для истины? Что можно сделать, дабы защитить себя от подобной ожесточенности?`

`4.	О воскресении умерших Иисус сказал: «Изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло — в воскресение осуждения» (Ин. 5:29). Эти два события разделены тысячей лет, хотя кажется, что они происходят в одно и то же время. Как это помогает понять, что Павел говорит в Флп. 1:23?`