---
title:  Porter les fardeaux
date:   19/09/2017
---

 _Gal. 6:2–5_

`En plus de la restauration de ceux qui sont tombés, quelles autres instructions Paul donne-t-il aux croyants en  Galatie? (Galates 6:2-5; voir aussi Romains 15:1, Matthieu 7:12).`

Le mot grec traduit par « fardeau » dans Galates 6:5 est baros. Il désignait littéralement un poids lourd ou une  charge qu’on devait porter sur une longue distance. Cependant, au fil du temps, ce mot est devenu une  métaphore pour n’importe quel type de problème ou difficulté, comme le fardeau d’une longue journée de  travail (Matthieu 20:12). Alors que le contexte immédiat de l’injonction de Paul « portez les fardeaux les uns  des autres » inclut certainement les lacunes morales des frères et soeurs, mentionnées dans le verset précédent, le concept du port des fardeaux qu’il a à l’esprit est beaucoup plus large. L’instruction de Paul révèle  plusieurs réflexions spirituelles sur la vie chrétienne qui ne devraient pas être négligées. 

Tout d’abord, comme le note Timothy George, « tous les chrétiens ont des fardeaux. Nos fardeaux peuvent  varier en taille, en forme et en nature selon l’ordre providentiel de notre vie. Pour certains, c’est le fardeau de la  tentation et des conséquences d’une déchéance morale, comme dans le verset 1 ici. Pour d’autres, cela peut  être un mal physique, ou un trouble mental, ou une crise familiale ou un manque d’emploi, ou l’oppression  démoniaque, ou une foule d’autres choses; mais aucun chrétien n’est exempté de fardeaux ». Galatians, p. 413. 

Deuxièmement, Dieu ne nous demande pas de porter seuls tous nos fardeaux. Malheureusement, nous sommes  souvent beaucoup plus disposés à aider les autres à porter leurs fardeaux que de permettre à d’autres de nous aider à porter notre propre fardeau. Paul condamne cette attitude d’autosuffisance (Galates 6:3) comme étant  de l’orgueil humain, lorsque nous refusons d’admettre que nous avons également des besoins et des faiblesses.  Cet orgueil non seulement nous prive du confort des autres, mais aussi, empêche d’autres d’accomplir le  ministère que Dieu les a appelés à exercer. 

Enfin, Dieu nous appelle à porter les fardeaux des autres parce que c’est par nos actes que le réconfort de Dieu  est rendu manifeste. Ce concept repose sur le fait que l’église est le corps de Christ. Une illustration de cela se  trouve dans les paroles de Paul, « Mais Dieu, qui console ceux qui sont abattus, nous a consolés par l’arrivée de  Tite » (2 Cor. 7:6, LSG). Notez que « le réconfort de Dieu n’était pas donné à Paul par sa prière privée et l’attente du Seigneur, mais par la compagnie d’un ami et par la bonne nouvelle qu’il a apportée. L’amitié humaine, dans  laquelle nous portons les fardeaux des uns les autres, fait partie du dessein de Dieu pour Son peuple. » – John  R. W. Stott, The Message of Galatians, p. 158. 

`Qu’est-ce qui vous empêche de chercher de l’aide – l’orgueil, la honte, le manque de confiance, un sentiment  d’autonomie? En cas de besoin, pourquoi ne pas chercher quelqu’un en qui vous avez confiance et demander à  cette personne de partager votre fardeau?` 