---
title:  La loi de Christ 
date:   20/09/2017
---

_Gal. 6:2–5_

`Paul connecte le fait de porter les fardeaux à l’accomplissement de la loi de Christ. Que veut-il dire par « la loi  du Christ »? Gal. 5:14, 6:2, Jean 13:34, Matthieu 22:34-40.`

L’expression de Paul « la loi de Christ » (ton nomon tou Christou) n’apparait nulle part ailleurs dans la Bible,  bien qu’il utilise une expression semblable dans 1 Corinthiens 9:21 (ennomos Christou). Le caractère unique de  cette expression a amené un certain nombre d’interprétations différentes. Certains prétendent à tort que c’est  la preuve que la loi de Dieu donnée au Sinaï a été remplacée par une autre loi, la loi de Christ. D’autres  prétendent que le mot loi signifie simplement un « principe » général (voir Rom. 7:21), ce qui signifie qu’en  portant le fardeau d’autrui, nous suivons l’exemple de Jésus. Bien que cette dernière interprétation ait un  certain mérite, le contexte et la terminologie similaire avec Galates 5:14 suggèrent que « l’accomplissement de  la loi de Christ » est une autre référence à l’accomplissement de la loi morale par l’amour. Plus tôt dans sa  lettre, Paul a montré que la loi morale n’était pas annulée avec la venue de Christ. Au contraire, la loi morale,  interprétée par l’amour, continue de jouer un rôle important dans la vie chrétienne. Il s’agit de la quintessence de ce que Jésus a enseigné durant Son ministère terrestre et ce qu’Il a également pratiqué tout au long de Sa  vie et même à Sa mort. En portant le fardeau d’autrui, nous ne suivons pas seulement les traces de Jésus, nous accomplissons également la loi. 

Un autre problème se pose dans ces textes, celui de la contradiction apparente entre Galates 6:2 et 6:5. Ce  problème, cependant, est facilement résolu quand on se rend compte que Paul utilise deux mots différents  pour décrire deux situations différentes. Comme nous l’avons déjà vu, le mot pour fardeau au verset 2 (baros)  se réfère à une lourde charge qui doit être transportée sur une longue distance. Cependant, le mot phortion au  verset 5, se réfère à la cargaison d’un navire, le sac à dos du soldat ou même un enfant dans l’utérus. Alors que  les premiers fardeaux peuvent être enlevés, il n’est pas possible d’enlever ce dernier. Une femme enceinte doit  transporter son propre enfant. Comme l’indique cet exemple, il y a certaines charges que les gens peuvent  nous aider à porter, mais pour d’autres, aucun humain ne peut les supporter pour nous, tels que le fardeau d’un  sentiment de culpabilité, la souffrance et la mort. Pour ces derniers, nous devons compter sur l’aide de Dieu  seul (Matthieu 11:28-30). 

`Alors que vous pouvez avoir de l’aide auprès d’autres personnes pour porter certains fardeaux, pour d’autres,  vous devez les amener au Seigneur seul. Comment pouvez-vous apprendre à donner au Seigneur les choses  que vous-même ne pouvez pas supporter?` 