---
title:  Réflexion
date:   22/09/2017
---

### Autre réflexion: 

« L’Esprit de Dieu garde le mal sous le contrôle de la conscience. Quand l’homme s’exalte au-dessus de  l’influence de l’Esprit, il récolte une moisson de l’iniquité. Sur un tel homme, l’Esprit manifeste de moins en  moins Son influence pour l’empêcher de semer les germes de la désobéissance. Les mises en garde  l’influencent de moins en moins. Il perd progressivement la crainte de Dieu. Il sème dans la chair; il récoltera la  corruption. La récolte de la graine qu’il a semée murit. Il méprise les saints commandements de Dieu. Son  coeur de chair devient un coeur de pierre. Sa résistance à la vérité confirme sa position dans l’iniquité. C’est parce que les hommes ont semé les graines du mal, que l’anarchie, la criminalité et la violence prévalaient  dans le monde antédiluvien. 

Tous doivent être intelligents en ce qui concerne l’agence par laquelle l’âme est détruite. Ce n’est pas à cause  d’un quelconque décret que Dieu a envoyé contre l’homme. Il ne rend pas l’homme spirituellement aveugle. Dieu donne suffisamment de lumière et d’éléments de preuve pour permettre à l’homme de distinguer la vérité  de l’erreur. Mais il ne force pas l’homme à recevoir la vérité. Il le laisse libre de choisir le bien ou le mal. Si  l’homme résiste à la preuve suffisante pour guider son jugement dans la bonne direction et choisit le mal une  fois, il fera cela plus facilement la deuxième fois. La troisième fois, il se retirera plus volontiers de Dieu et  choisira de se présenter du côté de Satan. Et dans ce processus, il va continuer jusqu’à ce qu’il soit confirmé  dans le mal, et alors, il considère le mensonge qu’il a aimé comme étant une vérité. Sa résistance a produit sa  récolte (MS 126, 1901). » – Ellen G. White Comments, *The SDA Bible Commentary*, vol. 6, p. 1112. 

### Discussion:

`1. Au sens pratique, qu’est-ce que cela signifie réellement de « restaurer » un frère ou une soeur qui est tombé  dans le péché? De quelles façons la nature du péché commis affecte-t-elle le processus de restauration? La  restauration signifie-t-elle que tout sera la même chose qu’avant? Discutez.`

`2. Puisqu’il y a des fardeaux que les gens doivent porter seuls (Gal. 6:5), comment un croyant peut-il  déterminer s’il doit ou non essayer d’aider quelqu’un?`

`3. Comment votre église applique-t-elle les instructions de Paul dans Galates 6? Que pouvez-vous faire  personnellement pour faire une différence?`
 
### Résumé: 

La preuve de la présence de Dieu parmi Son peuple se trouve dans la manifestation de l’Esprit de Christ dans  l’église. Cela se remarque dans la façon dont le pardon et la restauration s’étendent à ceux qui ont commis une  erreur, dans la façon dont ils s’aident mutuellement dans les épreuves, et dans les actes intentionnels de bonté,  partagés, non seulement entre eux, mais aussi avec les infidèles. 
