---
title:  Первое миссионерское путешествие Павла
date:  13/08/2018
---

**Слово**: Деян. 13:1–12, 38, 42–49; 14:1–26

**Вступление (см. Деян. 13:4, 5)**

Первое путешествие, одно из трех смелых миссионерских предприятий, способствовавших становлению веры, представлено в Деян. 13, 14. Оно начинается с посещения Кипра, а затем районов Малой Азии. Вооруженные не сравнимой ни с чем силой Святого Духа и способным изменять жизни Евангелием Иисуса, ученики сталкиваются с серьезным сопротивлением благовестию. Однако и положительный отклик также имеет место. Цель первого миссионерского путешествия, судя по всему, заключается в посещении каждой отдельной территории известного на тот момент мира, чтобы дать людям возможность выбрать спасение в Иисусе Христе.

Павел намеревался начать распространение Благой вести с иудеев, а затем отправиться к язычникам (см. Деян. 13:5, 14). Ирония заключается в том, что евреи, призванные передать весть о спасении всем народам, позавидовали язычникам, которым были предложены те же самые религиозные преимущества. Иудеи считали эти преимущества исключительно своими, поэтому отвергли Евангелие и воспротивились вести Павла.

**Великое поручение Христа в действии (см. Деян. 13:2–4, 13, 14)**

Первое миссионерское путешествие Павла к язычникам, в которое он отправился из Антиохии, и Великое поручение идти и научить все народы (см. Мф. 28:19, 20) неразрывно связаны. В книге Деяния святых Апостолов мы видим исполнение этого поручения (см. Деян. 1:8).

**Как Христос совершает Свою миссию через церковь (см. Деян. 13:2, 4)**

Важная задача, которую выполняет Святой Дух в Деян. 13:2, 4, подчеркивает значимость излития Святого Духа в день Пятидесятницы. Он является движущей силой, побуждающей людей идти и выполнять миссию Христа.

Чтобы Его дело продвигалось вперед, Бог часто направляет Свою церковь, посредством Духа Святого руководя теми, кто обладает лидерскими качествами. В наше время эту роль зачастую выполняют различного рода комитеты. Под руководством Святого Духа они следят за тем, чтобы благовестие совершалось во всех уголках мира последовательно и упорядоченно. Их задача заключается в том, чтобы, внимая голосу Святого Духа, понять волю Божью.

**Центральная фигура евангельской вести — Христос (см. Деян. 13:16–41)**

Павел проповедовал на самую захватывающую тему — об Иисусе-Спасителе (см. Деян. 13:23). Как видно из проповеди (см. Деян. 13:16–41), его весть была тем же самым апостольским Евангелием, о котором говорил Петр двенадцатью или пятнадцатью годами ранее39. Суть нашего благовествования не изменилась, так как сила его — в живом Христе, а не в оригинальных идеях или причудливых взглядах. В этой христоцентричной вести сокрыта внутренняя сила, которая не дает делу благовестия стоять на месте (см. Евр. 4:12). Отклик на проповедь о Христе был настолько бурным, что весь город захотел услышать эту весть в следующую субботу.

Все, о чем благовествовал Павел, направляло взоры людей к Спасителю — Иисусу Христу и к даруемым Им прощению и спасению. Казалось бы, если проповедовать о Христе таким образом, это может привести к противодействию со стороны людей. В Откр. 14:6 поддерживается идея о бессмертной, неизменной природе вечного Евангелия и подчеркивается последовательное намерение Бога спасти весь мир (см. Быт. 12:3; Ис. 60:3; Мф. 28:19, 20; Откр. 14:6). Данное израильскому народу, а потом и нам, христианам, верующим во Второе пришествие, Евангелие предназначено не только тем, кто вырос в семье христиан-адвентистов. Им нужно делиться с теми, кто все еще может услышать его и откликнуться на призыв Иисуса.

**Последователи Христа сталкиваются с сопротивлением (см. Деян. 13:6–11; 13:45; 14:2, 19)**

Благовествуя, мы можем столкнуться со многими трудностями (см. Деян. 14:22). Не нужно удивляться тому, что Павла и Варнаву ожидало фактически постоянное сопротивление (см. Мф. 10:22; Ин. 15:18). Сталкиваясь с людьми, противостоящими тем, кому Бог поручил благовествовать погибшим, мы должны просить Святого Духа научить нас, как реагировать на сопротивление. Иногда нужно знать, что сказать (см. Деян. 13:9, 10), порой нам нужно проявить мужество и более ревностно и пылко провозглашать слово истины (см. Деян. 13:46; 14:3), а иногда лучше всего удалиться (см. Деян. 14:5, 6).

Когда мы благовествуем и исцеляем силой Божьей (см. Деян. 14:8–10), а слава воздается человеку, являющемуся Божественным орудием, а не Богу, это, в каком-то смысле, хитрая атака врага, направленная на то, чтобы отвлечь внимание людей от евангельской вести. Данный способ, возможно, является одним из самых опасных методов воздействия сатаны на человека (см. Деян. 14:15).

**Победоносное завершение миссии Христа (см. Деян. 14:26, 27)**

Павел и Варнава смогли завершить свое первое миссионерское путешествие, несмотря на все трудности и испытания. Весть Божья победоносно двигалась вперед, невзирая на неудачи. Цель, поставленная Богом, была достигнута, и перед язычниками распахнулась дверь веры (см. Деян. 14:27). После проповеди вечного Евангелия и Трехангельской вести, содержащей полные любви призывы и предостережения, откликнувшиеся на них описаны в Откр. 14:12, а жатва на земле — в Откр. 14:14–17. Проповедь Трехангельской вести была завершена, несмотря на ставшее последним беспрецедентное нападение Вавилона. Основанием для победоносного завершения миссии Христа служат слова обетования: «Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:20).

**Дискуссия**

`1.	Опишите, чем отличается миссионерская деятельность вашей местной общины от служения в раннехристианской церкви, которым руководил Святой Дух, отправивший Павла и Варнаву благовествовать на незнакомых территориях (см. Деян. 13; 14).`

`2.	Каким образом содержание проповедуемой нами вести оказывает положительное или отрицательное влияние на распространение Евангелия?`

`3.	Чему вы научились на примере того, как Павел и Варнава реагировали на оказываемое им противодействие, благовествуя в разных городах Малой Азии и на Кипре?`

_Эллсворт Марк Баксен, Сент-Луис, Сейшелы_