---
title:  Благая весть, изменяющая мир
date:  15/08/2018
---

**Доказательство**: Деян. 13:47–49

После смерти Иисуса как исполнение вести была основана новая церковь надежды. Перед этими ревностными верующими, называющими себя христианами и включающими в свои ряды Павла и Варнаву, стояла великая задача. Благая весть об искупительном спасении не должна была оставаться известной только иудеям. Ее нужно было распространить по всему миру (см. Деян. 13:2).

Этот труд совершался не без гонений со стороны иудеев (см. Деян. 13:41; 14:2). Однако даже несмотря на эти препятствия, воздвигаемые охваченными духовным высокомерием иудеями, интерес язычников к Евангелию не иссякал (см. Деян. 13:42). Более того, твердая вера основателей первой церкви привела к уверенному распространению евангельской вести. В результате их беспрецедентное задание было выполнено (см. Деян. 13:47–49). Жизнь этих посвященных людей стала свидетельством того, что истина всегда одерживает победу над гонениями.

Прошло несколько веков, и теперь нам предстоит выполнить ту же самую крайне важную задачу. Мф. 24:14 так описывает порученное нам: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец». Но как понятно из рассказа о церкви в Антиохии, на нашу долю тоже выпадет множество испытаний, с помощью которых враг попытается помешать нам дальше выполнять миссию. Это только начало тех гонений, с которыми мы столкнемся. В Библии сказано, что нам предстоит пережить еще более серьезные притеснения в последние дни всемирной истории (см. Мф. 24:9; Лк. 21:12). Однако истина всегда будет побеждать.

По-прежнему ли способна и сегодня изменить мир та весть Евангелия, что была проповедана в самом начале? Происходят ли положительные перемены в жизни людей, с которыми мы общаемся, благодаря нашему влиянию на них силой Христа? Относимся ли мы так же серьезно к выполняемой нами задаче, стремясь завершить ее, как это делали апостолы, когда начинали свой труд? Бог силен использовать нашу с вами жизнь, чтобы изменить этот мир, и Он сделает это. Шаг за шагом. Постепенно.

Нам может казаться, что ничего не меняется, что препятствия, воздвигаемые сатаной, слишком трудно разрушить. Но мы должны помнить, что Христос уже победил мир. Нам нужно просто идти за Ним. Давайте же выполним возложенную на нас миссию и приведем к Богу как можно больше членов семьи, друзей и просто незнакомых нам людей.

**Дискуссия**

`1.	Как нам обрести веру, которая сможет пережить гонения?`

`2.	Как нам с помощью Евангелия радикально изменить мир вокруг себя?`

_Логан Гарднер, Гровспринг, Миссури, США_