---
title:  Образец для подражания
date:  18/08/2018
---

**Исследование**: Ин. 13:15–17

**Заключение**

Община в Антиохии является для нас, стремящихся позволить Богу завершить работу, примером того, как церковь начинает свою миссионерскую деятельность. Апостолы продолжили служение Христа на земле, во всем подражая Ему. Так же следовал примеру Христа и Павел в своих миссионерских путешествиях. Все они были водимы Богом, были тесно связаны с Ним посредством Духа Святого, обретали силу проповедовать, учить и служить истине, полностью подчинив себя Господу. Верно следуя примеру Христа в своих отношениях и общении с Богом, мы увидим в своей жизни те же самые результаты.

**Задания**

- Уделите время изучению параллелей между примером служения, представленным в этом уроке, и служением Христа, пророков и деятелей эпохи Реформации. Сосредоточьте свое внимание на вести, работе Духа и систематическом образе действий и Христа, и апостолов (см. Мф. 4; Лк. 9, 10).

- После молитвенного размышления о примере и методах служения Христа и апостолов спросите себя, как все это можно пережить и в вашей жизни (см. Деян. 1:8; Ин. 15).

- Оцените поле деятельности, предстоящей вам в семье, среди соседей, на работе или в сфере образования. С молитвой размышляйте о том, какие элементы и методы благовестия вы можете начать систематически применять, чтобы откликнуться на обращенный к вам призыв Божий привести к Нему окружающих вас людей (см. Лк. 10; 12:8–12; 1 Ин. 3:18).

- Начните молиться и встречаться с друзьями, мыслящими так же, как вы, просите помочь вам постичь волю Божью и Его цели относительно вас и отправляйтесь воплощать в своей жизни Его миссионерские цели (см. Евр. 10:23–25).

**Для изучения**

- Мф. 4, 28; Деян. Откр. 14.

- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 1–5; Желание веков, гл. 73, 85; Великая борьба, гл. 36–39.

_Мэтт Метзела, Рид-Сити, Мичиган, США_