---
title:  کلام مقدس، مرجع و اقتدار
date:  20/04/2026
---

`اقتدار و عملکرد کتاب مقدس بهطور واضح در صفحات آن بیان شده است. دوم تیموتائوس ۳: ۱۵–۱۷ را بخوانید و این آیات را یادداشت کنید. به آنچه که این آیات درباره عملکرد کتاب مقدس میگویند، توجه کنید.`

در مطالعه شخصی کتاب مقدس، باید مراقب باشیم که از کتاب مقدس انتظار نداشته باشیم که اهداف یا دیدگاههای ما را برآورده کند، چرا که همیشه با دیدگاههای خدا همخوانی ندارد. برای مثال، نباید از روش «فال حافظ یا استخاره» در مطالعه استفاده کنیم، زیرا این روش طریقی نیست که خدا بخواهد از طریق کلامش با ما ارتباط برقرار کند. خدا عروسک خیمهشببازی نیست که نخ آن در دست ما باشد تا نیازها و درخواست ما را برآورده کند. راهها و افکار او بسیار والاتر از راهها و افکار ما هستند (اشعیا ۵۵: ۹)، بنابراین نباید سعی کنیم کلام او را تحت کنترل خود درآوریم. همچنین نباید فقط قسمتهایی از کتاب مقدس را که برای ما راحت است انتخاب کنیم. بلکه باید کتاب مقدس را بهعنوان یک مجموعه کامل ببینیم و نه اینکه فقط بخشهای آسان و آشنا را بخوانیم و بخشهای چالشبرانگیز یا دشوار را کنار بگذاریم. اگر واقعاً بخواهیم خدا در زندگیمان سخن بگوید، باید کتاب مقدس را بهطور کامل بپذیریم و هنگام مطالعه دقیق آن، از روشهای صحیح بهره بگیریم؛ با اطمینان از اینکه خداوند در زمان مناسب، آنچه را باید بدانیم، برایمان روشن خواهد ساخت.

عیسی خود نیز به ما میگوید: «خداوند خدای خود را با تمامی دل، با تمامی جان و با تمامی فکر خود محبت نما» (متی ۲۲: ۳۷). یعنی خدا نمیخواهد ذهنهای ما غافل بماند؛ بلکه او میخواهد اذهان ما به دانش وسیع و درک صحیح نائل شود، که بخشی از آن از طریق کلامش آشکار میشود. ما میتوانیم بسیاری از داستانهای کتاب مقدس را بخوانیم که در آنها خدا با افرادی همچون خنوخ، ابراهیم، موسی و ایوب صحبت کرده است، علاوه بر مکالمات بسیاری که عیسی با مردم عادی داشت. خدا عقل انسان را نادیده نمیگیرد بلکه ما را دعوت میکند تا آن را در هنگام «عملی کردن» نجاتمان به کلام و حکمت او تسلیم کنیم.

اما عقل و استدلال انسان همچنان انسانی است و از خطا و فریب خوردن مصون نیست. ممکن است که عقل انسان بخواهد خدا را کنار بگذارد و سعی کند خود بهتنهایی مسائل را حل کند، که در این صورت خود را برابر یا حتی بالاتر از خدا قرار میدهد وقتی که به تفکر میپردازد. برخی از افراد ممکن است با روحیهای مغرور و انتقادی به کتاب مقدس نزدیک شوند و فکر کنند که همه چیز را قبلاً شنیدهاند و دیگر چیز جدیدی وجود ندارد. زمانی که احساس میکنیم مهم، مطمئن، خودکفا و بینیاز از هر چیزی هستیم، رابطهمان با خدا را نادیده میگیریم و به دانش محدود و استدلال نادرست خود تکیه میکنیم.