---
title:  Eliya—Gusenga mu Bihe by’Akaga
date:   10/05/2026
---

Eliya umuntu w’indahemuka, yabayeho mu bihe bibi, igihe umwami Ahabu yakoraga ibyo “kurakaza Uwiteka Imana ya Isirayeli kurusha abandi bami b’Abisirayeli bamubanjirije” (1 Abami 16:33). Mu bihe bikomeye cyane kurusha ibindi Eliya yahuye na byo mu buzima bwe, ni igihe yari ku Musozi Karumeli (soma 1 Abami 18). Mu bushorishori bw’inkuru itangaje, Ahabu n’abari bagize ubwami bwe biboneye n’amaso yabo ko Imana isubiza isengesho. Icyo cyabaye igihe kitazibagirana mu mateka ya Isirayeli, kandi ni yo mpamvu impinduka y’ako kanya y’uko ibintu byari bimeze muri iyi nkuru idutungura.

`Soma 1 Abami 19:1-18, by’umwihariko wite ku masengesho ya Eliya n’uburyo Imana yakoranaga na we. Ni iki kiri mu izingiro ryo gucika intege kwa Eliya kuvugwa hano? Ni mu buhe buryo igisubizo cy’Imana gitandukanye n’ibyabereye ku Musozi Karumeli?`

Mu byari byabaye umunsi umwe, nubwo Imana isubiza buri sengesho ryose Eliya asenga, uko umuhanuzi yari ameze mu marangamutima ye, mu bwenge ndetse no mu mubiri bidatinze byarahindutse. Nubwo uriya munsi Eliya yari yagize insinzi ikomeye afatanyije n’Imana, mu mwanya muto wo kunanirwa, yemeye ko ubwoba bwo gutinya urupfu bucogoza kwizera Imana kwe. Igitangaza cyane muri iyi nkuru ni uko, nubwo Eliya yemeye ko gucika intege no gucogora bimwigarurira, Imana yamusanze imufitiye impuhwe no kumwitaho, yongera kumuha ibyokurya ndetse n’amazi (1 Abami 19:5, 6)—arahaga cyane ku buryo iyo nda yayimaranye iminsi 40 n’amajoro 40 (1 Abami 19:8). Kandi ku iherezo ubwo Imana yamwiyerekaga, yabikoze mu buryo butandukanye n’ubwo yari yamwiyeretsemo mbere.

Rimwe na rimwe mu mibereho yacu, Imana isubiza mu buryo bwahuranyije, bufite imbaraga, kandi butagibwaho impaka. Ibyo bikomeza ukwizera kwacu, kandi tukumva Imana iri hafi yacu cyane mu mibereho yacu.

Ibindi bihe turahungabana tugatsindwa n’igishuko, tukibwira ko biruhije gukurikira Imana dufite kwizera kutajegajega. Dushaka ibisubizo by’Imana mu buryo twiteze ko idusubizamo, ntidusobanukirwe ko ibyo yibwira ndetse n’inzira zayo bisumba ibyacu (Yesaya 55:8, 9). Nk’uko ibyo Imana yaremye ari byinshi tudashobora kubisobanukirwa, ntidukwiriye gutungurwa n’uko mu nzira z’Imana hari byinshi tudashobora gusobanukirwa.

`Imana, Data mwiza kandi ugira neza, azi rwose ibyo dukeneye. Ni mu buhe buryo ushobora gutuza bihagije ukamwiringira kandi ugakomeza kumuhangaho amaso muri byose? Ngaho bimubwire nonaha.`