---
title:  Igihe Amasengesho asa n’Adasubizwa
date:   11/05/2026
---

`Ahari wigeze usengera ikintu runaka igihe kirekire, ahari hashize imyaka runaka usenga, ariko bikomeza gusa nk’aho Imana itumvise amasengesho yawe. Bibiliya itubwira “gusaba, kuko tuzahabwa” (Matayo 7:7), “nidusaba nk’uko ishaka” (1 Yohana 5:14). Usobanukirwa ute aya masezerano?`

Hana ni urugero rw’umugore wiyeguriye Imana wasenze asaba ikintu kigaragara rwose (1 Samweli 1:10-17). Bwa mbere byasaga nk’aho Imana itari yarasubije amasengesho ye, ariko yaratitirije, kandi Imana yaramusubije rwose, mu gihe cyayo gitunganye kandi hakurikijwe ubushake bwayo. Rimwe na rimwe gutegereza bituma kugendana n’Imana kwacu gukomera, kuko turushaho kwiga kuyiringira.

Muri Zaburi 62:9 haravuga hati: “Mwa bantu mwe, mujye muyiringira: Ibyo mu mitima yanyu mubisuke imbere yayo: Imana ni yo buhungiro bwacu.” Kwiringira. Mbese twiringira ko Imana izi ikitubereye cyiza kurusha ibindi, yemwe ndetse n’igihe tutabonye igisubizo cy’ako kanya cy’amasengesho yacu? Mbese twiringira ko Imana izadusubiza nta kabuza mu gihe cyayo cyiza no mu buryo bwayo?

Rimwe na rimwe amasengesho yacu ashobora kudasubizwa ako kanya nk’uko tubishaka cyangwa mu buryo twiringiraga ko azasubizwamo. Ni iyihe nama Bibiliya iduha ku birebana n’iyi ngingo?

- **Shaka ibihuye n’ubushake bw’Imana, ntiwishakire ibyawe** (Matayo 6:10; 1 Yohana 5:14, 15).

- **Wite ku mpamvu ibigutera** (Imigani 16:2; Yakobo 4: 3).

- **Tekereza niba nta cyaha wiziritseho** (Zaburi 66:18; 1 Petero 3:12; Imigani 15:29).

- **Guma mu Mana no mu Ijambo ryayo** (Yohana 15:7).

- **Gira kwizera igihe usenga** (Abaheburayo 11:6; Yakobo 1:6; Mariko 11:24; Matayo 21:22).

- **Wite ku mimerere y’umutima wawe** (niba wicishije bugufi cyangwa niba ufite ubwibone) (Yakobo 4:6; 1 Petero 5:6).

- **Tegereza wihanganye** (1 Abatesalonike 5:17, 18).

- **Babarira abandi** (Mariko 11:25, 26).

- **Mu buryo bwose, Imana ibona ishusho ngari kandi izi ikitubereye cyiza kuruta ibindi byose** (Abaroma 8:28; Abefeso 3:20; Yeremiya 29:11-13). **Rimwe na rimwe igisubizo cyayo kiba kimeze nk’icyo yahaye Pawulo ngo: “Ubuntu bwanjye buraguhagije”** (2 Abakorinto 12:9)

Ukuri kw’ingenzi kugena inyifato tugira ku masengesho asa n’atasubijwe ni ishusho dufite ku Mana. Niba tubona Imana nk’iri kure yacu kandi ikaba idashishikajwe n’ibyacu, isano dufitanye na Yo izacika intege. Mu bihe nk’ibyo, shaka muri Bibiliya igihamya cy’uko igukunda kandi ikaba ikwitaho, ndetse usengere kugira ngo ishusho itagaragara neza uyifiteho irusheho kugaragara neza.