---
title:  Ibindi Bibazo Birebana n’Isengesho
date:   14/05/2026
---

**Kuki tugomba gusenga kandi Imana isanzwe izi ibyo dusaba**? Kuki dukwiriye gusenga mu gihe Imana izi byose? Ellen G. White abisobanura muri aya magambo: “Icyakora igituma dukwirye kugenza dutyo si ukugira ngo tumenyeshe Imana uko turi, ahubwo ni ukugira ngo itubashishe kuyakira. Gusenga ntikutumanurira Imana, ahubwo kuratuzamura tukayigeraho”—Ellen G. White, _Kugana Yesu_, p. 96. Mu by’ukuri, Imana izi ibyifuzo byacu n’ibyo dukeneye, kandi isoma ibiri mu mitima yacu byose. Nyamara, gusenga ni byiza kuri twe. Kuturarikira guhagarara gato muri iyi mibereho yuzuyemo jugujugu, gutuza gato tukamenya ko Imana ari Yo iri hejuru y’ibintu byose, maze tukaza ku birenge byayo. Bishobora no gukingurira Imana inzira zo kugira icyo ikora igihe tuyibisabye. Mwuka Wera aradusabira igihe tutazi uko dukwiriye gusenga (Abaroma 8:26, 27).

**Kuki twasenga kandi ibintu byose bimeze neza?** Kumva ko wihagije n’ubwibone (soma icyigisho cya 3) bishobora kuba imwe mu nzitizi zikomeye kurusha izindi zose ku mibereho yo gusenga ifite imbaraga. Iyaba twasobanukirwaga uburyo dukeneye Imana, twarushaho kuza aho iri! Niba abamarayika batunganye bakunda Imana cyane kandi bakayiramya, kuki twebwe abantu b’abanyabyaha dukwiriye gutekereza ko tuyikeneye gahoro? Mbese muri Matayo 5:6 na Yesaya 44:3 havuga iki kuri uku kuri?

**Mbese kwizera kugira ruhare ki mu isengesho?** Soma Abaheburayo 11:6 maze utekereze kuri aya magambo: “Isengesho no kwizera ni nk’isanga n’ingoyi, kandi bikwiriye kwigirwa hamwe. Mu isengesho risenganywe kwizera harimo ubumenyi mvajuru; kandi ubwo bumenyi bugomba gusobanukira buri muntu wese ushaka ko ibyo akora mu buzima bwe bigera ku ntego. Kristo aravuga ati: “Ibyo musaba byose mubishyizeho umutima, mwizere ko mubihawe, kandi muzabibona” (Mariko 11:24). [Kristo] asobanura neza ko ibyo dusabye byose bikwiriye kuba bihuje n’ubushake bw’Imana. Tugomba gusenga dusaba Imana ibyo yasezeranye, kandi ibyo duhawe byose tugomba kubikoresha ibihuje n’ubushake bwayo. Iyo dusohoje ibyo, isezerano ryayo risohora nta mbebya. … Ntabwo dukeneye gushaka igihamya kigaragara inyuma cy’uko twahawe umugisha” –Ellen G. White, _Uburezi_, p. 269.

**Ni nde dukwiriye gufatanya na we gusenga?** Dukwiriye kwibanda cyane ku isengesho ryo mu rwiherero (wowe n’Imana), kubera ko isengesho no kwiga Bibiliya ari amaraso y’ ubugingo mu mushyikiramo wawe n’Imana. Fata igihe cyihariye cyo kurondora umutima wawe no kuvugana n’Imana kandi uyitege amatwi (Matayo 6:6). Na none kandi dukwiriye no gusengera hamwe n’ab’imiryango yacu cyangwa mu matsinda mato (Ibyakozwe n'Intumwa 12:12), kuko aho babiri cyangwa batatu bateraniye, Imana iba ihari (Matayo 18:20). Bwa nyuma, dukwiriye gusengera hamwe n’umuryango mugari w’itorero (Yakobo 5:13-16). Ubu buryo butatu bwose bw’amasengesho ni ingenzi.

**Ni mu buhe buryo nkwiriye gutega amatwi?** Gusenga birenze kuvugana n’Imana gusa; dukeneye no kuyemerera “kudukuraho amahage” no kuvugana n’ubugingo bwacu. Uburyo busobanutse kandi burimo umutekano kurusha ubundi bwose bwo gutega amatwi ni ugusoma Bibiliya maze ugahuriza hamwe isengesho no kwiga Bibiliya mu gihe cyawe cyo kuganira n’Imana. Irinde kwikuramo ibitekerezo byawe bwite cyangwa gutega amatwi ibitekerezo byawe bwite mu cyimbo cyo gusoma Bibiliya.

`Ni iki ubona kiruhije kurusha ibindi byose muri izi ngingo tumaze kubona haruguru?`