---
title:  La gloire de Dieu remplit la terre
date:   21/06/2023
---

`Lisez Apocalypse 4:11, Apocalypse 5:12, Apocalypse 19:1 et Apocalypse 21:26. Quels sont les mots associés à la gloire de Dieu qui remplit la terre, telle qu’elle est décrite dans Apocalypse 18:1?`

Le grand conflit entre le bien et le mal dans l’univers concerne également l’honneur ou la réputation de Dieu. Satan, un ange rebelle, a déclaré que Dieu est injuste, qu’Il exige d’être adoré mais donne peu en retour. Le malin déclare que la loi de Dieu restreint notre liberté et limite notre bonheur.

La vie, la mort et la résurrection de Jésus ont fait exploser ce mythe. Celui qui nous a créés a plongé dans la fosse aux serpents de ce monde pour nous racheter. Sur la croix, Il a répondu aux accusations de Satan et a démontré que Dieu est à la fois amour et juste.

Charmé par Son amour, soucieux de Son honneur, Son peuple de la fin des temps révèle Sa gloire, Son caractère d’amour et sacrificiel à un monde égocentrique et impie, et la terre est illuminée par le caractère de Dieu.

`Lisez Exode 33:18, 19. Comment Dieu révèle-t-Il Sa gloire à Moïse? Quelle est cette gloire de Dieu?`

La gloire de Dieu est Son caractère. La terre sera remplie de la gloire de Dieu lorsque nous serons remplis de l’amour de Dieu et que notre caractère sera transformé par l’amour rédempteur.

Révéler Son amour dans nos vies personnelles révèle Sa gloire et Son caractère au monde. Le dernier message à être proclamé à un monde englouti dans les ténèbres spirituelles, porté par trois anges au milieu du ciel, est le suivant: « Craignez Dieu, et donnez-lui gloire » (Apocalypse 14:7).

Il n’y a pas de gloire pour nous-mêmes dans nos bonnes œuvres, ou notre justice, ou notre bonté. « Le message de la justice de Christ retentira d’un bout à l’autre de la terre. C’est la gloire de Dieu qui clôt l’œuvre du troisième ange » - Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 6, p. 19. Ellen G. White écrit également: « Qu’est-ce que la justification par la foi? C’est l’œuvre de Dieu qui dépose la gloire de l’homme dans la poussière et qui fait pour l’homme ce qu’il n’est pas en mesure de faire lui-même. » -Testimonies to Ministers and Gospel Workers, p. 456.

Pas de gloire pour nous-mêmes, mais, oui, gloire à Dieu plutôt.