---
title:  Ka Nongrim kaba “Iathuh Nyngkong”
date:   06/04/2025
---

Bun ki prokram pule ki sdang da ka jingbuh ia ki kyrdan pule ki ba long kyllum ba ki nongpule kin wat bniah ban jied(bunsien la ai da u number “101”) ki jingpule kiba iar bad ka nongrim kaba suk, ki ban wanrah ia ka nongrim ha ka jingpule kaba shakhmat katba phi tih jylliew sha ki subjek. Kumjuh ruh, haba phi pule lyngba baroh ka Baibl, phin lap ba U Blei ruh u pynlong ia ka jingkhmih kyllum ia ka lynti pule ha ka kitab Jenesis, ha kaba U pynithuh ia ka jingmut ka ban long ka jingiit kaba kham jylliew lyngba baroh ka Baibl.

Haba kren kyllum, ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka jingmut ne ka dak kaba la kdew ha ka Baibl – khamtam ha ka jingpli ia ka lynnong kaba nyngkong jong ka kitab Jenisis – phin lap/shem ba ka seng ia ka jingsngewthuh kyllum ia kata ka jingmut, ka ban iarap ia phi ban sngewthuh kumno la pyndonkam ia ka kham sha khmat.

Don ki khynnah skul Baibl ki apil sha kane kum ka “ka ain jong ka jingiathuh kaba nyngkong”, watla ka jingkhot kyrteng kaba kham bniah ia kane kadei ka nongrim (ne ka nuksa) ban ia ka ain, namar tikna kane kam long ka jingphong nar, bad don shibun kiba lah ban lait ha kane ka ain. Ki nuksa kiba lah ban mih, baroh ar na ka jingpule kyllum ia ka Baibl bad ha ki jingiathuhlypa ka Baibl, ka long ba U Blei U bsa suki jai ia ki khun jong U da ki jingpyntip katba nang iaid ki por, sdang da ka jingsdang kaba suk bad hadien nang pynsan halor kata katba nang iaid ki por bad ki snem, ne ki spah snem.

`Pule Isaiah 40:7-8; Malakhi 3:6; bad Hebru 13:8. Kaei ka nongrim kaba phi lah ban wan rah na kine ki dkhot ka ban iarap ia phi da kaba pynskhem bha ia ka jingpule jong phi ha ki jingiathuhlypa?`

Bun ha kane ka pyrthei kaba mynta ka kren shaphang ka “jingsngew ba ki don ha ka jingshisha, wat la kam dei ka ba shisha” ha jaka ka “jingshisha” namar la shuh tharai ba ka “jingshisha” ka dei kaei kaei kaba lah ban pynjlih kaba lah ban kylla katba nang iaid ki por, ne don ki khep, ba ia ka nongrim jong ka “jingshisha” la artatien ne tharai ban kam dei.

Haba U Blei U sieng nongrim ia ka jingshisha, la kumno kumno, Um shym kylla ia ki jingpyrkhat jong U. Shisien ba U la sdang ban hikai ia ki briew jong U ia ka jingshisha, ngi lah ban niew ha ka jingshisha ba ka iai ban ia ki juh ki nongrim jong ka Baibl ne ki nuksa ka jingmut jong kikam ju kylla hynrei, marpyrshah, ka nang ai jingshai shuh shuh ia kata ka jingmut. Ka wan rah ka jingsngewthuh kaba khraw ha ka jingpule ia ki jingiathuhlypa, kumta ban san ban roi ban snewthuh bha ia ka kita Jenesis, ha kaba phi lah ban shem ki mat pule kiba kongsan kiba batai ha ka sien kaba nyngkong, bad nangta shim ia ka nongrim jong ka jingsngewthuh bad phi katba phi wad bniah ban lap ia kaei kaei kaba thymmai ha baroh kawei ka Baibl.

Balei ka long kaba donkam ba ngim lah ban shah iano re iano ne kaei re kaei, kam pher haduh kano kata ka I kumba long beit bad kaba shongnia, ban pyntlod ia ka jingngeit jong ngi ha ka Baibl bad ka jingshisha ka bym lah bakla kaba hikai ia ngi? Kiei de ki lynti kiba bun buit kiba wan rah ka jingtlod kaba lah ban jia?