---
title:  Ka Jingpyrkhat Shuh Shuh
date:   11/04/2025
---

Pule Ellen G. White, “ka Jingpynpaw,” sla 578-581, ha ki kam ki Apostles.

Bun ki niam pyrthei ki shuh pyni ne hikai da ki jingpyrkhat; ka jingiapher kaba khraw, ki jinghikai kiba shem ha la niam Khristan la pynshong nongrim skhem ha ki jingjia ha ka histori. Ka Baibl ka dei jingiathuhkhana kumno U Blei U iadei ki khun bynriew lyngba ka histori, bad da kaba pule ia ki hajar snem ki jingiadei kiba kum kita, ngi lah ban nang shibun shaphang jingskhem ka jinglong U Blei.

Teng teng, kumno re kumno, ki Khristan ki ujor ba ki la thait ban iohsngew ia kajuh shijuh. Teng teng haba ia ki jingiathuhlypa kiba kyrpang jong ngi la ialap paitbah, ngi pyrkhat ba ngi la ju iohsngew ia ki bad ym don kaei kaei kaba thymmai ban ngin nang.

Ka jingshisha ba ka khubor jong ngi kam ju kylla bad kaba skhem, watla kata, kam mut ka long kaba suk bad bym don jingeh. Hynrei mar pyrshah: haba phi pule ia ki jingtip kaba pyntip sha ngi na ka jingmut U Blei bymjukut, phin lap ba phin ym poi sha kaba kut jong kata ka subjek.

Ka Ellen G White ka ong ka wei na ki daw ba la thoh ia ka kitab Jingpynpaw ka long ban pynskhem ia ki Khristan ha ki khubor kiba jia ha ki histori ia ki por baroh. “katto katne na ki nongtrei kiba kham samla [ha kata ka por]…ki la thait ia ka jingshisha kaba iaiban shi iaiban. Ha ka jingthrang jong ki ia kaba kham bha bad ban pynkyndit ki la pyrshang ban pynithuh da ka jinghikai kaba thymmai.” Ki kam ki Apostles, sla 580. Haduh u pud, ba kam long shuh ka kot shaphang ka lawei; ka long ruh ka kot jong ki por kiba la leit, kaba la sain dur ban iarap ia ngi ban iaineh ha ka jingngeit katkum ka histori jong ngi khnang ba ia ngi yn ym ialam bakla da ka jingthrang jong ngi ban wat ia ka jinglong tynrai.

**Ki Jingkylli Ban Ia Kren Lang:**

`Ka jingthoh bakhuid kam ju rem ban wan rah ki jingtip kiba thymmai bad ki jingshemphang kiba thymmai. Kumno u/ka ki lah ban bynta ryntih ia ka jingthrang ban nang kaei kaei kaba thymmai da ka jingdonkam ban iaineh skhem ha ka jingshisha kaba ngi la ioh pdiang?`

`Kumno ka balang ka dei ban jubab ia ki jingbatai thymmai ia ki jingiathuhlypa? Wat la ngi tip ba ki dang don shibun kiba ngin nang, kumno ngin tip lada ka jingshai kaba thymmai ka dei kaba donkam ne tang kaba shipor ne kaba bakla?`

`Ha ka thma bah kaba II katba u nongleit lieng ha ka pacific u thiah jan iap, u pyrta sha ki nongai dawai, “nga long u khunswet, ynda ngan iap, mano ban kynmaw ia nga?” ki nongai dawai u jubab, “ngan kynmaw ia me.” La kata ka kyntien jong u nongai dawai ka don jingmut shibun, hynrei shen ne kloi ma u ruh un iap, bad kumjuh ruh kata ka jingkynmaw ia uta u nongleit lieng. Kumno kana ka jingiathuh ka iarap ia ngi ban kyndit bynriew shaphang ka jingbym myntoi bad jingbym don jingmut ka jingim jong ngi lada ngi iap, khatduh. Ka don ban ong?`