---
title:  Recevoir la vérité
date:   13/11/2025
---

### InViter

Lorsque les Gabaonites furent acculés par des circonstances indépendantes de leur volonté, ils eurent recours au mensonge. C’est une stratégie courante que nous voyons mise en œuvre tout au long de l’histoire. Lorsque Satan complota pour usurper le trône de Dieu, il utilisa des mensonges, qui entraînèrent un tiers des anges du ciel à se joindre à lui. Jésus a dit que le diable « est menteur et père du mensonge » (Jn 8.44). Le livre de l’Apocalypse le désigne comme « le serpent ancien, appelé le diable ou Satan, qui trompe le monde entier » (12.9). Ainsi, Satan a utilisé le mensonge pour rompre le lien étroit qui unissait Adam et Ève à Dieu dans le jardin d’Éden. Depuis lors, la tromperie est devenue partie intégrante de la nature humaine, non seulement par les mensonges qu’on dit à autrui, mais aussi par les mensonges qu’on se dit à soi-même. La Bible dit: « Le cœur est tortueux par-dessus tout, et il est méchant: Qui peut le connaître? » (Jr 17.9, LSG)

En voyant toutes les tromperies auxquelles nous sommes confrontés en tant qu’êtres humains et le mal qu’elles causent, Jésus propose un meilleur chemin. Dans Jean 14.6, Jésus déclare: « Je suis le chemin, la vérité, la vie », nous donnant ainsi la solution aux tromperies qui tourbillonnent autour de nous. La facette la plus puissante de cette déclaration est sans doute la manière dont Jésus présente la vérité, non pas comme une idée, mais comme une personne. Il se présente comme étant l’incarnation et l’essence même de la vérité. La vérité a un nom, et ce nom, c’est Jésus! Parlant de Jésus, Jean a dit: « Celui qui est la Parole est devenu un homme et il a vécu parmi nous, plein de grâce et de vérité. Nous avons vu sa gloire, la gloire que le Fils unique reçoit du Père. » (Jn 1.14) Nous pouvons rencontrer personnellement la vérité de Jésus à travers les Écritures. Jésus a dit aux Juifs: « Vous étudiez avec soin les Écritures parce que vous pensez trouver en elles la vie éternelle: ce sont justement elles qui témoignent de moi! » (Jn 5.39) Les Écritures ouvrent un portail vers la communion avec Jésus, qui est la Vérité.

Nous habitons dans un monde qui s’efforce de rendre la vérité subjective. Il est courant de croire que chacun peut avoir sa propre vérité, quelle que soit la définition qu’il en donne. Cette notion nie la possibilité d’une vérité objective et indéniable sur laquelle tout le monde devrait être d’accord. Cependant, les Écritures sont claires, il existe une source unique et immuable de vérité pour tout le monde: Jésus, la Parole vivante. Jésus lui-même a dit: « Vous connaîtrez la vérité et la vérité vous rendra libres » (Jn 8.32). Jésus, la Vérité, nous libère du péché, et en particulier de la tromperie. Lorsque nous permettons à Jésus d’effacer les mensonges que nous croyons si facilement sur nous-mêmes et sur les autres, nous trouvons en lui une liberté que nous ne pouvons trouver nulle part ailleurs.

**Méditez de nouveau Josué 9.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

` `

`Comment surmonter les mensonges auxquels vous avez cru et embrasser la vérité?`