---
title:  재림의 소망을 따라 사는 삶
date:   07/09/2019
---

### TMI 실천해 보세요

110\. 교회에 어린 아이를 데리고 온 부모들을 도와주세요.

111\. 친구에게 신앙 또는 건강 잡지를 보내주세요.

112￿￿￿￿\. 계단을 오르내릴 때 어르신들을 부축해드리세요.

### 연구 범위
눅 18:1~8, 마 24~25장, 고전 15:12~19, 전 8:14, 12:13~14, 계 21:1~5, 22:1~5

> <p>기 억 절</p>
> “그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일
  에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은
  줄 앎이라”(고전 15:58).

예수님은 하나님의 나라를 현재 우리가 참여할 수 있는 실체인 것처럼
선포하셨다. 그분은 제자들을 파송하셔서 동일한 복음을 전하고 사람들
을 섬김으로, 즉 받은 대로 거저 줌으로써 그들에게 그분의 나라를 보여
주게 하셨다(마 10:5~8 참고).

반면 예수님은 그분의 나라가 “이 세상에 속한 것이 아니”(요 18:36)며
아직 온전히 이뤄지지 않은 다른 종류의 나라임을 분명히 밝히셨다. 예수
님의 성육신, 사역, 죽음과 부활을 통해서 하나님의 나라가 출범했지만
주님은 그분의 나라가 이 세상 나라를 완전히 대체하고 하나님의 통치가
온전하게 실현될 때를 고대하셨다.

재림신자라는 말을 정의하자면 그들은 이러한 나라가 오기를 기다리
는 소망의 백성이다. 그러나 이러한 소망은 단지 미래에 있을 새로운 세상
에 대한 것만은 아니다. 소망은 미래를 바라보는 동시에 현재를 변화시킨
다. 우리는 그와 같은 소망을 가지고 미래에 있으리라고 기대하는 것을 오
늘 실천하며 산다. 그리고 언젠가 바뀔 세상의 모습을 기대하며 그것에
적합한 방식으로 세상을 변화시키는 사역을 시작한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 심판이 재창조를 위한 필연적인 단계임을 깨닫
고 재림을 기다리면서 우리가 이 세상을 위해
해야 할 일이 있음을 이해한다.

- **느끼기 :** 우리의 눈물을 닦아주시는 하늘 아버지의 마음
으로 우는 자들의 고통에 동참한다.

- **행하기 :** 예수님이 가져오실 나라를 소망하고 오늘 그 나
라의 일을 실천하며 이 세상에 대한 하나님의
애정을 나타낸다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대의 소유 중에 버리지 않고 고치고 또 고쳐서 쓸 만큼 애착이 있는 물건이 있습니까?`

`➋ 하나님이 이 세상을 얼마나 사랑하시기에 심판을 끝이 아니라 재창조의 과정이라고 할까요?`

`➌ 우리는 영원한 나라를 기다리기만 하면 될까요? 아니면 기다리면서 해야 할 일이 있을까요?`

`➍ 부활의 주께서 이미 그 나라를 출범시키셨다면 우리는 어떻게 그 나라에 동참할 수 있을까요?`

`➎ 우리의 눈에서 눈물을 닦아주기를 바라시는 하나님을 어떻게 세상에 보여줄 수 있을까요?`

`➏ 우리 교회는 회복된 세상에 어울릴 만한 어떤 사업을 펼칠 수 있을까요?`

**결론 :** 우리는 예수님이 재림하시면서 재창조하실 나라를 기다립니다. 그런데 예수님은 부활하시면서
이미 그 나라를 출범시키셨습니다. 우리가 그분의 뜻을 이행할 때 우리는 지금부터 그 나라에
동참할 수 있습니다. 심판을 통해 이 세상을 재창조하실 만큼 이 세상에 대한 지극한 사랑을 나
타내시는 하나님은 우리가 이 세상을 그런 소망의 마음을 가지고 대하시기를 기대하십니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 우리 안교소그룹의 단합을 위해서 특별 모임을 계획합니다(9월 21일이나 22일).`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.