---
title:  주여 어느 때까지이니까?
date:   08/09/2019
---

> <p></p>
> “피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통을 겪고 있는 것을 우리가 아느니라”(롬 8:22).

성경의 역사를 보면 종살이, 포로, 압제, 빈곤, 부당함과 비극적인 상황을 맞이하는
하나님의 백성들은 그분의 개입을 바라며 끊임없이 탄원한다. 애굽의 노예였고, 바벨
론의 포로였던 이스라엘 백성들이 자신이 겪는 고통을 보고 들으며 이러한 잘못들을
바로잡아 달라고 하나님께 호소하였다. 성경은 자신의 백성을 구원하고 회복시키기 위
한 하나님의 행동을 보여주는 중요한 사례들을 제시한다. 그분은 종종 그들의 압제자
와 원수들에게 보복하기도 하신다.

그러나 이러한 구원도 오래가지 못했다. 그래서 많은 선지자들은 하나님이 죄악에
종지부를 찍고 억눌린 자들을 일으키실 최후의 개입을 계속 주목했다. 이 선지자들은
“주여 어느 때까지니이까?”라고 부르짖었다. 예를 들어 한 여호와의 천사는 이스라엘
백성의 포로 생활에 대해 여호와께서 자비를 베풀지 아니하시기를 언제까지 하시려는
지 물었다(슥 1:12 참고).

시편을 보면 의인들이 학대와 탈취를 당하고 궁핍할 때 악인들은 안락하고 풍요로
운 삶을 사는 현실에 대한 탄식이 자주 나타난다. 시편 기자는 현세계가 하나님의 창
조 질서를 따르고 있지 않기에 ‘여호와여 언제까지입니까?’라고 했던 선지자와 억눌린
자들의 절규를 이어받아 계속 하나님의 개입을 요청한다(시 94:3~7 참고).

어떤 의미에서 모든 백성을 위해 공의를 실현하시려는 하나님을 믿는 자들에게 불
의한 상황은 더 참기 어려운 문제이다. 하나님의 백성은 항상 세상의 죄악에 대해 참을
수 없는 마음을 갖게 마련이다. 그래서 행동하시지 않는 것처럼 보이는 하나님께 또 다
른 인내심으로 요구한다. 그래서 선지자들의 입에서 다급한 질문이 새어나온다. “여호
와여 내가 부르짖어도 주께서 듣지 아니하시니 어느 때까지리이까 내가 강포로 말미암
아 외쳐도 주께서 구원하지 아니하시나이다”(합 1:2).

`교훈 : 공의의 하나님은 자신의 백성들이 공의롭지 못한 이 세상에서 고통과 억압을
견디고 그분의 개입을 바라며 탄원하는 기도를 귀담아 들으신다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 눅 18:1~8을 읽어보십시오. 하나님은 그대의 고통과 부르짖음을 어떻게 들으
십니까?`

(이어서) 신약 성경에도 비슷한 탄원이 있다. 피조물들이 하나님의 구원과 재창조를
바라며 탄식하는 것처럼 묘사되어 있다(롬 8:19~22 참고). “어느 때까지 하시려 하나이
까”(계 6:10) 하며 부르짖는 탄원은 하나님을 믿었기 때문에 순교를 당한 자들을 위한
것이다. 그러나 그것은 억눌리고 박해를 당하는 백성들을 위해 하나님이 개입해주시
기를 요청하는 동일한 절규이다.

`적용 : 세상으로부터 억울한 일과 고통을 당하는 사람들에게 이러한 믿음과 소망을 어
떻게 전하면 좋을까요?`

#### 영감의 교훈

**하나님께 호소하는 음성들 -** “신실함 때문에 박해를
받는 자들의 부르짖음은 하늘로 상달된다. 아벨의 피가
땅에서 부르짖었던 것처럼, 순교자들의 무덤과 바닷속
의 무덤과 산속의 동굴과 수도원의 지하실에서 하나님께
부르짖는 음성들이 있다. ‘거룩하고 참되신 대주재여 땅
에 거하는 자들을 심판하여 우리 피를 갚아 주지 아니하
시기를 어느 때까지 하시려 하나이까?’”(증언보감 2권,
151).

#### 기 도

우리의 기도를 들으시고 마
음 깊은 곳까지 살피시는
하나님 아버지, 이 세상을
속히 심판하시고 정의로운
나라를 세워주시옵소서. 사
람들이 우리 교회를 통해
그 나라의 예고편을 볼 수
있게 해 주시옵소서.