---
title:  부활의 소망
date:   10/09/2019
---

> <p></p>
> “만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가
더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자
들의 첫 열매가 되셨도다”(고전 15:19~20).

예수님의 재림을 바라는 그리스도인들의 소망은 단지 밝은 미래만을 기대하는 것이
아니다. 초기 그리스도인들에게 예수님의 육체적인 부활은 재림의 약속에 확고한 현실
성을 부여했다. 누군가는 직접 목격했던 것처럼 그분이 죽은 자 가운데서 부활하실 수
있다면 분명히 죄와 그 영향력을 제거하고 세상을 새롭게 하겠다는 계획도 완성하실
것이다(고전 15:22~23 참고).

사도 바울에게 부활은 재림의 소망에 확신을 불어넣는 핵심 요소였다. 그는 자신이
설교하는 모든 것의 신뢰성을 예수님의 이 기적적인 사건에 걸었다. “그리스도께서 다
시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고”(고전 15:17). 바울의 설명을 보고 우리
가 바라는 것이 이루어지기 위해서는 그리스도의 부활이 필수적인 이유를 생각해보
라.

`고전 15:12~19을 읽어보라. 부활의 진리가 왜 기독교 소망의 핵심이 되는지에 관심
이 많은 비신자가 있다면 그대는 그에게 뭐라고 설명하겠는가?`

부활하신 예수님을 목격한 첫 제자들은 변화를 경험했다. 앞서 보았듯이 예수님은
하나님 나라를 선포하고 보여주라고 하시며 제자들을 파송하셨다(마 10:5~8 참고). 그
러나 그분의 죽음으로 말미암아 그들의 용기는 꺾였고 희망은 뭉개졌다. 그래서 부활
하신 예수님은 제자들에게 다시 사명을 부여하셨다(마 28:18~20 참고). 그 사명은 성
령 강림으로 힘을 얻게 된다(행 2:1~4). 그러자 그들은 세상을 변화시키고 예수님이 수
립하신 나라를 보여주는 길을 걷기 시작했다.

`교훈 : 예수님의 부활은 그분이 수립하신 나라가 미래에서만 볼 수 있는 어떤 것이
아니라 이 세상에서 그분의 뜻이 실현될 때부터 시작되는 것임을 암시한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 부활하신 메시아의 나라가 현재 진행형이라는 사실은 그대에게 어떤 용기와 희
망을 줍니까?`

(이어서) 죽음의 권세와 공포에서 벗어난 초기 신자들은 예수님의 이름으로 살며 담
대하게 복음을 전했다(고전 15:30~31 참고). 죽음을 야기한 죄악은 세상에 온갖 종류
의 고통과 불의, 빈곤과 억압을 야기하는 죄악과 동일하다. 하지만 예수님과 그분의 승
리로 말미암아 언젠가 이 모든 것이 끝날 것이다. “맨 나중에 멸망 받을 원수는 사망”
(26절)이다.

`적용 : 그대는 오늘 부활의 주님이 통치하시는 나라를 누구에게로 가져가겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**우리의 생명이신 그리스도 -** “부활하신 구주, 그리스
도께서는 우리의 생명이시다. 그리스도께서 한 영혼의 생
명이 되실 때에 변화가 일어나며 그 변화를 말로 묘사하
기는 불가능하다. 그리스도의 성품에서 풍기는 향기가
없이는 지식과 영향력과 권세에 대한 모든 주장은 전혀
무가치한 것이다. 마치 피가 몸의 생명인 것처럼 그리스
도께서 영혼의 생명이 되셔야 한다”(가려 뽑은 기별 1권,
114).

#### 기 도

예수님의 부활에서 승리의
신호탄을 보았습니다. 주님
이 살아서 통치하고 계심을
믿습니다. 이 땅에서 이루
고 계시는 모든 선한 일이
완성되기를 바라며 저도 그
일에 참여하는 백성이 되
게 해 주시옵소서.