---
title:  심판의 소망
date:   11/09/2019
---

> <p></p>
> “세상에서 행해지는 헛된 일이 있나니 곧 악인들의 행위에 따라 벌을 받는 의인들도 있고 의
인들의 행위에 따라 상을 받는 악인들도 있다는 것이라 내가 이르노니 이것도 헛되도다”(전
8:14).

`전 8:14을 읽어보라. 그대는 여기서 말하는 냉혹한 현실을 어떻게 이해하고 있는가?`

고난과 억압, 비극도 감당하기 어려운데 무의미하거나 주목을 받지 못하는 것처럼
보이는 상처와 모욕은 더 감당하기 힘들다. 슬픔이 무의미해지면 이전의 짐보다 더 버
거워진다. 증거와 최후의 심판이 없는 세상은 잔혹함과 불합리함의 극치이다. 20세기
의 무신론자들조차 자신들이 믿는 것은 인간의 불합리한 상황이라고 한탄했던 것도
놀랄 일이 아니다. 정의에 대한 희망도, 심판에 대한 희망도, 세상이 옳게 되리라는 희
망도 없기에 이 세상은 정말 불합리한 세상이라 할 수 있다.

그러나 전 8:14의 절규가 이야기의 끝이 아니다. 솔로몬은 자신의 논증 끝에 돌연 방
향을 전환한다. 그는 허무함의 애가를 읊조리다가 진지하게 말한다. ‘잠깐 기다려보라.
하나님이 심판하실 테니까. 그러면 만물이 허무하게 되지 않을 것이다. 사실 지금도 모
든 것이, 모든 사람이 다 중요하다.’

`전 12:13~14을 읽어보라. 이 말씀은 지금 우리가 여기서 하고 있는 일이 얼마나 중요
하다고 말하는가?`

심판의 소망이란 하나님의 본성과 생명 그리고 우리가 살고 있는 이 세상에 대해서
무엇을 믿고 있느냐로 요약된다. 이미 보았듯이 성경은 우리가 하나님이 창조하고 아끼
시는 세상에 살고 있다고 주장한다. 그런데 이 세상이 잘못되어서 하나님은 예수님의
생애와 죽음을 통해서 세상을 재창조하시려는 그분의 계획을 수행중이시다. 하나님의
심판은 이 세상을 바로잡기 위한 필수적인 단계이다.

`교훈 : 정의가 없다면 이 세상에서의 삶은 소망이 없을 것이다. 다행히도 우리에게는
하나님이 마침내 이 세상을 심판하고 재창조하실 것이라는 약속이 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하나님이 이 세상을 심판하실 뿐 아니라 재창조하신다는 성경의 가르침은 그대
로 하여금 이 세상을 어떻게 바라보게 합니까?`

(이어서) 세상의 온갖 불행을 감수해야 했던 자들 곧 소외되고, 비인간적인 대접을
받고, 억눌리고, 수탈을 당한 자들에게 심판의 약속은 진실로 복음이다.

`적용 : 우리 교회가 하는 일 중에 심판 이후에 재건될 세상과 어울리는 일은 무엇일까
요? 어떻게 그 일을 더 증진시킬 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**심판과 복음 사이의 관계 -** “심판이 가깝다는 선포는
그리스도의 재림이 임박했다는 것을 공포하는 것이다.
그리고 이 선포를 영원한 복음이라 부른다. 그러므로 그
리스도의 재림에 대해 전도하고 그 재림이 임박했다는
것을 선포하는 일이 복음 기별에 매우 중요한 부분임을
나타내고 있다”(실물교훈, 227).

#### 기 도

아버지, 저를 포기하지 않
으신 것처럼 이 세상을 포
기하지 않으시고 마침내
구속해 주시리라고 믿습니
다. 세상을 이처럼 사랑하
시는 하나님의 마음을 제
속에 부어주시옵소서.