---
title:  Saat Penghakiman-Nya
date:  29/04/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Daniel 8, Daniel 9, Ezra 7, Mat. 3:13-17, Rm. 5:6-9, Mrk. 15:38, Im. 16:16.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Hal ini harus kamu lakukan, karena kamu mengetahui keadaan waktu sekarang, yaitu bahwa saatnya telah tiba bagi kamu untuk bangun dari tidur. Sebab sekarang keselamatan sudah lebih dekat bagi kita dari pada waktu kita menjadi percaya. Hari sudah jauh malam, telah hampir siang” (Roma 13:11, 12).

Beberapa tahun lalu, majalah _National Geographic_ mengatakan tentang kebakaran hutan di Taman Nasional Yellowstone di Amerika Serikat. Setelah itu berakhir, polisi hutan mendaki gunung untuk menilai kerusakan. Seorang penjaga hutan menemukan seekor burung benar-benar terbakar manjadi abu di pangkal pohon. Agak muak dengan pemandangan yang mengerikan itu, dia menyingkirkan burung itu dengan tongkat.

Ketika dia menyentuhnya, tiga bayi burung kecil berlarian dari bawah sayap ibu mereka yang sudah mati. Sang ibu yang penuh kasih, sangat menyadari bencana yang akan datang, telah membawa anak-anaknya ke pangkal pohon dan mengumpulkan mereka di bawah sayapnya. Dia bisa saja terbang ke tempat yang aman tetapi menolak untuk meninggalkan bayinya. Sungguh gambaran orang percaya, yang aman di dalam Kristus!

Api penghakiman Allah membakar diri-Nya, di Golgota, dan semua yang ada di dalam Kristus aman selamanya di bawah sayap-Nya. Di kayu salib, Kristus dihakimi sebagai orang berdosa yang dihukum sehingga kita dapat dihakimi sebagai warga kerajaan surga yang benar. Dia dihakimi sebagai penjahat agar kita bisa dibebaskan dari api kehancuran yang kekal, baik secara kiasan maupun, ya, secara literal juga.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 6 Mei._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kita merupakan bagian dari jaringan besar umat manusia, dan pengaruh timbal balik berpindah dari satu ke yang lain, tidak hanya di dalam gereja, tetapi juga keluarga di surga dan keluarga di bumi menyatu, agar Kristus dapat menjadi kuasa di dunia. Semua perhiasan kebenaran yang diberikan kepada para bapa dan para nabi, yang telah terkumpul dari zaman ke zaman, dan dari generasi ke generasi, harus dikumpulkan, sebagai amanat turun-temurun. . . .\
Umat Tuhan pada masa kini memiliki seluruh hak istimewa dan kesempatan yang dimiliki generasi sebelumnya serta terang yang lebih besar untuk membuat mereka lebih berkuasa dalam pekerjaan Tuhan dibandingkan dengan umat generasi sebelumnya. Keuntungan-keuntungan ini menuntut imbalan yang sesuai. Selaras dengan harta surgawi kita adalah upaya kita untuk membuka jalan bagi orang lain.\
Tuhan sudah sangat dekat. Kecerdasan surgawi yang bersatu dengan pengaruh-pengaruh yang disucikan di bumi akan memberitakan pesan malaikat ketiga dan menyuarakan peringatan, Akhir dari segala sesuatu sudah dekat. “Sebab sedikit, bahkan sangat sedikit waktu lagi, dan Ia yang akan datang, sudah akan ada, tanpa menangguhkan kedatangan-Nya.” (Ibrani 10:37). Suatu umat harus dipersiapkan untuk bertahan pada hari Tuhan, dan setelah menyelesaikan semuanya, mereka harus tetap berdiri.—_This Day With God_, hlm. 170.

Hari sudah jauh malam, telah hampir siang. Sebab itu marilah kita menanggalkan perbuatan-perbuatan kegelapan dan mengenakan perlengkapan senjata terang! Roma 13:12. . . .\
Kedatangan Tuhan kian mendekat. Kita hanya memiliki sedikit waktu untuk bersiap-siap. Jika kesempatan yang berharga ini disepelekan, maka akan berakibat pada kerugian yang kekal. Kita membutuhkan hubungan yang erat dengan Tuhan. Kita tidak akan selamat dalam situasi apapun kecuali jika dibimbing dan dikendalikan oleh Roh Kudus. . . .\
Hidup ini singkat. Hal-hal duniawi akan lenyap seiring dengan digunakannya. Marilah kita menjadi bijaksana, dan berusaha untuk kekekalan. Kita tidak boleh menyia-nyiakan waktu yang berharga, atau terlibat dalam aktivitas yang tidak akan menghasilkan buah untuk kekekalan. Biarlah waktu . . . digunakan untuk memperoleh pengetahuan tentang Kitab Suci, untuk memperindah hidup kita, dan memberkati serta memuliakan hidup dan karakter orang lain. Pekerjaan ini akan memenuhi kehendak Allah, dan memenangkan bagi kita berkat sorgawi, yaitu “Pekerjaanmu telah selesai dengan baik.”—_Our High Calling_, hlm. 187.

Kuasa Roh Kudus yang mahakuasa adalah pembelaan bagi setiap jiwa yang menyesal. Tidak ada seorang pun yang dalam pertobatan dan iman yang telah meminta perlindungan-Nya akan dibiarkan Kristus berada di bawah kuasa musuh. Memang benar bahwa Iblis adalah makhluk yang berkuasa; tetapi, puji Tuhan, kita memiliki Juruselamat yang perkasa, yang mengusir si jahat dari surga. Setan senang jika kita membesar-besarkan kuasanya. Mengapa tidak berbicara mengenai Yesus? Mengapa tidak membesarkan kuasa dan kasih-Nya?—_The Ministry of Healing_, hlm. 94.