---
title:  Nubuatan 2.300 Petang dan Pagi dan Akhir Zaman
date:  01/05/2023
---

`Bacalah Daniel 8:17, 19, 26. Kapankah periode waktu ketika malaikat menyatakan bahwa penglihatan Daniel 8 dan 2.300 petang dan pagi berlaku, dan mengapa itu penting untuk dipahami?`

Beberapa berpendapat bahwa 2.300 petang dan pagi adalah hari literal. Mereka juga percaya bahwa tanduk kecil Daniel 8 ini berlaku untuk pemimpin militer Seleukia Antiokus Epiphanes (216 SM-164 SM), yang menyerang Yerusalem dan mencemari bait suci Yahudi, meskipun 2.300 petang dan pagi bahkan tidak sesuai dengan kerangka waktunya. Penafsiran ini, bagaimanapun, bertentangan dengan instruksi malaikat yang jelas bahwa penglihatan itu berlaku untuk “zaman akhir.” Antiokus tentu saja tidak hidup pada zaman akhir.

Dalam Daniel 8, Gabriel memulai penjelasannya tentang nubuatan 2.300 petang dan pagi itu. Dia menyebut domba jantan itu mewakili Media-Persia dan kambing jantan mewakili Yunani (Dan. 8:20, 21). Meskipun tidak disebutkan namanya, seperti dua kekuatan sebelumnya, entitas berikutnya, tanduk kecil, adalah Roma (Dan. 8:9, 23, 24). Dia kemudian menggambarkan semacam fase agama-politik Roma, di mana “kebenaran dihemapaskannya ke bumi” (Dan. 8:10-12, 25) dan mengganggu pelayanan Kristus di surga (Dan. 8:10-12). Pembersihan tempat kudus dalam Daniel 8:14, klimaks dari pasal ini, adalah jawaban Allah terhadap tantangan kuasa duniawi dan agama yang telah berusaha untuk merebut otoritas Allah. Itu adalah bagian dari solusi Ilahi Allah untuk masalah dosa.

Gabriel siap menjelaskan perincian dalam jadwal nubuatan Allah. Pada akhir Daniel 8, kita dapat dengan jelas melihat bahwa Daniel tidak memahami bagian dari penglihatan itu tentang 2.300 petang dan pagi (Dan. 8:27). Bagian sebelumnya tentang domba jantan, kambing, dan tanduk kecil itu semunya telah dijelaskan, bahkan dengan dua kekuasaan pertama yang langsung diidentifikasi dengan namanya (Dan. 8:20, 21). Namun, pembersihan tempat kudus itu tidak dijelaskan.

Malaikat Gabriel, yang menampakkan diri dalam Daniel 8, sekarang muncul dalam Daniel 9 dan berkata kepadanya: “Ketika engkau mulai menyampaikan permohonan keluarlah suatu firman, maka aku datang untuk memberitahukannya kepadamu, sebab engkau sangat dikasihi. Jadi camkanlah firman itu dan perhatikanlah itu” (Dan. 9:23). Penglihatan apakah itu? Seperti yang akan kita lihat besok, penglihatan dari 2.300 petang dan pagi, satu-satunya bagian dari penglihatan sebelumnya, dalam Daniel 8, yang belum dia jelaskan kepada Daniel.

`Gabriel menyebut Daniel “sangat dikasihi.” Apa yang dikatakan hal ini kepada kita tentang hubungan intim antara langit dan bumi?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Allah menyuruh utusan-Nya, malaikat Gabriel. “Buatlah orang ini memahami penglihatan itu.” Perintah ini harus digenapi. Dalam penurutannya, malaikat itu kembali kepada Daniel beberapa saat kemudian, dan berkata, “Daniel, sekarang aku datang untuk memberi akal budi kepadamu untuk mengerti.” “Jadi camkanlah firman itu dan perhatikanlah penglihatan itu.” (Daniel 9:22, 23). Ada satu perkara penting dalam penglihatan pasal delapan yang belum diungkapkan, yang berhubungan dengan waktu—waktu 2300 hari. Oleh sebab itu malaikat itu dalam meneruskan penjelasannya, terutama berkisar pada pokok waktu itu. . . .\
Malaikat telah dikirimkan kepada Daniel untuk menjelaskan kepadanya perkara yang belum dipahaminya dalam penglihatan yang terdapat dalam pasal delapan, yaitu yang menyangkut waktu,—“sampai lewat dua ribu tiga ratus petang dan pagi, lalu tempat kudus itu akan dipulihkan dalam keadaan yang wajar.”—Kemenangan Akhir, hlm. 341.

Sebagaimana dosa-dosa umat pada zaman dahulu dipindahkan, secara gambaran, ke tempat kudus duniawi melalui darah korban penghapus dosa, demikian pula dosa-dosa kita, secara nyata, dipindahkan ke tempat kudus surgawi melalui darah Kristus. Dan sebagaimana penyucian duniawi yang tipikal dicapai dengan penghapusan dosa-dosa yang telah mencemari, demikian pula penyucian surgawi yang sebenarnya harus dicapai dengan penghapusan, atau penghilangan, dosa-dosa yang masih tercatat di sana. Hal ini memerlukan pemeriksaan dari kitab-kitab catatan untuk menentukan siapa saja, melalui pertobatan dosa dan iman kepada Kristus, yang berhak menerima berkat penebusan-Nya. Oleh karena itu, penyucian bait suci melibatkan suatu pekerjaan penghakiman yang investigatif. Pekerjaan ini harus dilakukan terlebih dahulu sebelum kedatangan Kristus untuk menebus umat-Nya, sebab ketika Dia datang, upah-Nya ada bersama-Nya untuk diberikan kepada setiap orang sesuai dengan perbuatannya. (Wahyu 22:12.)\
Jadi, mereka yang mengikuti terang firman nubuat yang terus berkembang melihat bahwa sebagai ganti datang ke bumi pada akhir dari 2300 hari pada tahun 1844, Kristus memasuki tempat yang maha kudus di bait suci surgawi, ke dalam hadirat Allah, untuk melakukan pekerjaan penebusan yang terakhir, sebagai persiapan untuk kedatangan-Nya.—_The Story of Redemption_, hlm. 378.

Kita mesti kerja selama hari ada, sebab bila malam kesusahan dan kepicikan itu datang, waktunya pun sudah terlambat buat bekerja bagi Tuhan. Yesus ada di dalam kaabah-Nya yang suci itu dan sekarang akan menerima korban-korban kita, doa kita, pengakuan kita akan kesalahan dan dosa-dosa kita, dan akan mengampuni segala pelanggaran Israel, supaya itu sekalian dihapuskan sebelum Dia tinggalkan kaabah itu. Bila Yesus tinggalkan bait suci itu, maka orang yang suci dan benar itu menjadi semakin suci dan benar, karena segala dosa mereka itu telah dihapuskan, dan mereka dimeterai dengan cap Allah yang hidup. Tetapi orang yang berbuat jahat dan yang cemar itu, akan berbuat jahat dan cemar lagi, karena tidak ada lagi Imam di dalam kaabah untuk menerima korban, pengakuan dosa dan doa mereka buat dipersembahkan dihadapan takhta Bapa.—Tulisan-Tulisan Pertama, hlm. 56.