---
title: 'Di Dalam Kota Suci'
date: 28/11/2019
---

`Sila  baca Nehemia 11:1, 2. Apakah yang sedang berlaku di dalam ayat ini? Mengapakah mereka harus membuang undi untuk menentukan siapa di antara mereka yan harfus tinggal di Yerusalem dan siapa yang akan tinggal di kota lain?`

Apakah yang diajarkan kepada kita oleh Nehemia 11? Adalah suatu keperluan untuk mendapatkan beberapa penghuni baru bagi Yerusalem dari kalangan mereka yang baru tiba dari Babilon.

Nampaknya, adalah lebih mudah tinggal di kawasan desa daripada di bandar. Rakyat mempunyai tanah sendiri yang diwarisi dari nenek moyang mereka. Untuk meninggalkannya dan pergi untuk tinggal di Kota Yerusalem merupakan satu pengorbanan dan ramai yang dapat merasakan bahawa mereka akan dipindahkan selamanya jika mereka berbuat demikian. Kehidupan akan berhadapan dengan cabaran baharu dan gaya hidup dalam bandar adalah berbeza daripada tinggal di kawasan luar bandar. Berpindah ke persekitaran yang baharu yang tidak diketahui selalu adalah sukar.

Sejauhmanakah mencabarnya untuk berpindah ke kota atau desa yang baharu di mana Injil perlu dikhabarkan? Misi ke kota memerlukan satu kesediaan untuk berhadapan dengan pengalaman dan kesukaran yang baharu.

`“Pekerja kita tidak menjangkau sebagaimana sepatutnya. Pemimpina terkemuka kita tidak terjaga kepada pekerjaan yang mesti diselesaikan. Apabila saya memikirkan kota-kota di mana sedikit yang telah dilakukan, di mana terdapat beribu-ribu orang yang perlu diberikan amaran tentang kedatangan Juruselamat yang akan datang, saya merasakan satu keinginan mendesak untuk melihat lelaki dan wanita maju dalam pekerjaan di bawah kuasa Roh, dipenuhi dengan kasih Kristus untuk jiwa-jiwa yang menghilangkan.”— Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 7. ms. 40.`

Mengapakah terdapat satu senarai panjang mengenai imam dan orang Lewi disebutkan di dalam Nehemia 12:1–26?  Apakah kaitannya di antara mereka dan pentahbisan tembok Yerusalem yang disebutkan di bahagian kedua fasal yang sama (Neh. 12:27–47)?

Tuhan mahu segala perkara yang dilakukan dengan cara yang betul. Orang yang berdedikasi dan ditahbiskan diperlukan sebelum perkara-perkara yang hebat dapat dilaksanakan. Para keluarga imam ini telah membantu Nehemia membina tembok agar mereka dapat menyembah Tuhan yang hidup di dalam bait suci dengan selamat sebarang gangguan daripada luar. Tembok adalah penting untuk keselamatan, tetapi tanpa imam yang setia, ibadah sejati akan berada dalam bahaya. Oleh itu, semua orang, dalam pelbagai fungsi mereka, mempunyai peranan mereka masing-masing untuk dilaksanakan.