---
title:  Txoj Kev Hlub Tshua Uas Xav Tsis Thoob Kiag Li
date:  04/10/2025
---

### Nyeem zaj lus qhia rau lub lim tiam no

Yausuas 2:1; 2:2–11; Yausua 2:12–21; 9:1–20; 9:21–27; Yakaunpaus 2:25.

> <p>Nqe Cim Nco</p>
> “Los ntawm txoj kev ntseeg, tus niam ntiav uas hu ua Lahaj thiaj tsis tuag nrog cov neeg uas tsis mloog Vajtswv lus, rauqhov nws tostxais cov Yixalayees ob tug tub soj tebchaws '” (Henplais 11:31).

`Koj Puas Tau Nug Koj Tus Kheej Qee Zaug Tias, "Vim li cas kuv ho ua li ntawd dua?" Peb feem coob hais cov lus no nyob rau qee lub sijhawm hauv peb lub neej. Tseeb tiag, peb txhua tus ua yuam kev. Yog li, leej twg tsis xav kom muaj lub sij hawm rau yus ua dua ib zaug ntxiv txhawm los ua qhov zoo?`

`Cov Yixalayees tau txais lub sijhawm dua ib zaug ntxiv txhawm rau kev nkag mus rau Daim Av Uas Tau Cog Lus Tseg. Yausuas cheem tsum kom cov Yixalayees tau ua tiav/kag mus kom tau rau hauv. Yog li ntawd, Yausuas thiaj txib ob tug neeg soj ntsuam mus soj qhov tseem ceeb txog lub tebchaws. Cov Khana-as puas npaj txhij rau kev sib ntaus sib tua? Lawv cov ntsa yeej puas khov kho thiab? Puas yog lawv ntshai mus ua rog nrog cov neeg Yixalayees?`

Ib txhia yuav xav tias cov Yixalayees tsis tas yuav ua dab tsi kom tau lub tebchaws/daim av. Vajtswv cog lus tias yuav pub rau lawv, puas yog? Tiamsis Vajtswv tej lus cog tseg puas tau txhais hais tias kom peb tsis tas yuav ib yam dab tsi li? Yeej tsis yog li ntawd li!

Lub lim tiam no, peb yuav pom tias Vajtswv txoj kev hlub tshua tuaj yeem ua rau peb xav tsis thoob!