---
title:  ઈબ્રાહીમનો પ્રાર્થનાનો આત્મા
date:   24/10/2023
---

`ઉત્પત્તિ ૧૮:૨૩-૩૨ અને યાકૂબ ૫:૧૬ વાંચો. મધ્યસ્થી પ્રાર્થનાની શક્તિ વિશે આ આપણને શું શીખવે છે?`

ઈબ્રાહીમ અને દેવ વચ્ચેનો સંવાદ એ મધ્યસ્થીની પ્રાર્થનાનો એક પ્રકાર, પ્રતિનિધિત્વ છે. ઈબ્રાહીમને આ અધ્યામાં સદોમ અને ગમોરાહના લોકો માટે દેવ સમક્ષ મધ્યસ્થ તરીકે રજૂ કરવામાં આવ્યો છે. તે તેમના માટે વિનંતી કરતો હતો, તેમના વતી; એટલે કે, તે એક રીતે પિતા સમક્ષ ઈસુનાપ્રકારે એક આપણા મધ્યસ્થ તરીકે, પ્રતીક તરીકે કામ કરી રહ્યો હતો. જો, આજે આપણે આ પ્રકારની પ્રાર્થના સાથે આગળ વધીશું તો જ આપણું લક્ષ્યાંક સફળ થશે.

ઈબ્રાહીમ સદોમ, ગમોરાહ અને નજીકના અન્ય શહેરોના રહેવાસીઓને પ્રેમ કરવાનું શીખ્યા હતા. તેથી જ તેમની પ્રાર્થના પ્રામાણિક અને નિષ્ઠાવાન હતી. તેણે સદોમ અને ગમોરાહના રાજાઓને હરાવેલા કેટલાક રાજાઓ સામે પહેલેથી જ લડાઈ કરી હતી. ઈબ્રાહીમની જીત પછી, બેરા, સદોમનો રાજા, મેલ્ખીસેદેક સાથે ઈબ્રાહીમને મળવા આવ્યો. બેરાએ તેના લોકોને તેમના ઘરે પાછા મોકલવા માંગણી કરતાંકહ્યું: “' માણસ મને આપ, ને સંપત્તિ તું પોતે લઈ લે.'' (ઉત્પત્તિ ૧૪:૨૧)આ રાજાના તેના લોકો પ્રત્યેના પ્રેમનું સૂચક છે. ઈબ્રાહીમની મહાન લાક્ષણિકતાઓમાંની એક પ્રેમ હોવાથી, તે સદોમ અને ગમોરાહના રાજાઓને પ્રેમ કરતો હતો, અને તેણે તેમના અને તેમના લોકો માટે પ્રાર્થના કરી હતી. "નાશ પામતા આત્માઓ માટેના પ્રેમે ઈબ્રાહીમની પ્રાર્થનાને પ્રેરણા આપી." -એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ અને પ્રોફેટસ પાનું. ૧૪૦.

ઈબ્રાહીમે તેમની પ્રાર્થનામાં નમ્રતા અને ખંતનો ઉપયોગ કર્યો. દેવે પ્રથમ વિનંતી જલદી સ્વીકારી, જ્યાં સુધી ૫૦ ન્યાયી લોકો ત્યાં રહેતા હતા ત્યાં સુધી શહેરને બચાવવા માટે, તેમણે તેમની મધ્યસ્થી ચાલુ રાખી.

આપણું લક્ષ્ય પ્રાર્થના, મધ્યસ્થી પ્રાર્થના વિના સફળ થઈ શકતું નથી. કોઈને મળ્યા પછી, ઉપદેશ આપ્યા પછી કે બાઇબલ અભ્યાસ કર્યા પછી, આપણે જે લોકોના સંપર્કમાં આવ્યા છીએ તેમના માટે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ. આપણે જે લોકોનો સંપર્ક કર્યો છે તેમના હૃદયને સ્પર્શવામાં પ્રભુ આ પ્રાર્થનાઓનું ધ્યાન રાખે છે. તે આપણા શબ્દો કે વાકપટુતા નથી કે જે આપણા મિત્રો કે પરિચિતોને રૂપાંતરિત કરે- તે પવિત્ર આત્મા છે. આ જ કારણ છે કે કોઈપણ લક્ષ્ય જેમાં આપણે રોકાયેલા છીએ, આપણે દરેક વ્યક્તિ માટે વ્યક્તિગત રીતે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ.

`રૂમી. ૮:૩૪ અને હેબ્રી. ૭:૨૫ વાંચો. ઈસુ આપણા માટે શું કરે છે તે વિશે તેઓ આપણને શું કહે છે અને આ સત્ય આપણને શું કરી શકે છે, અન્ય લોકો માટે મધ્યસ્થ તરીકે આપણી પોતાની ભૂમિકા વધુ સારી રીતે સમજવામાં કેવી રીતે મદદ છે?`