---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   27/10/2023
---

“નાશ પામેલા આત્માઓ માટેના પ્રેમે ઈબ્રાહીમને પ્રેરણા આપી. જ્યારે તે, તે ભ્રષ્ટ શહેરના પાપોને ધિક્કારતો હતો, ત્યારે તે પ્રાર્થના કરતો, ઈચ્છતો હતો કે પાપીઓને બચાવી શકાય. સદોમ પ્રત્યેનો તેમનો ઊંડો રસ, એ ચિંતા દર્શાવે છે કે, આપણે પણએવી અધીરાઈ અનુભવવી જોઈએ. આપણે પાપ પ્રત્યે ધિક્કાર રાખવો જોઈએ, પરંતુ પાપી માટે દયા અને પ્રેમ રાખવો જોઈએ. આપણી આજુબાજુના આત્માઓ સદોમ પર પડેલી ઘટનાની જેમ નિરાશાજનક, ભયંકર રીતે બરબાદ થઈ રહ્યા છે. દરરોજ કેટલાકનો તારણ પામવાનો સમય ઘટીરહ્યો છે. દર કલાકે કોઈને કોઈ કૃપાની પહોંચનીબહારજઈ રહ્યું છે. ત્યારે, આ ભયજનક વિનાશમાંથી પાપીને ભાગી જવા માટે ચેતવણી અને વિનંતીના અવાજો ક્યાં છે?તેને મૃત્યુમાંથી પાછો ખેંચવા હાથ ક્યાં લંબાય છે? ક્યાં છે જેઓ નમ્રતા અને દ્રઢ વિશ્વાસ સાથે પ્રભુને તેના માટે વિનંતી કરે છે?

“ઈબ્રાહીમનો આત્મા ખ્રિસ્તનો આત્મા હતો. દેવનો પુત્ર પોતે જ પાપીના વતી મહાન મધ્યસ્થ છે. જેમણે લોકોના તારણ માટે કિંમત ચૂકવી છે તે માનવ આત્માની કિંમત જાણે છે. દુષ્ટતા અને વૈરભાવ સાથે, જેમ કે નિષ્કલંક શુદ્ધ સ્વભાવ જ અસ્તિત્વમાં હોઈ શકે છે, ખ્રિસ્તે પાપી પ્રત્યે એવો પ્રેમ પ્રગટ કર્યો જે અનંત ભલાઈની કલ્પના કરાવીશકે છે. આખા વિશ્વના પાપોના ભયંકર બોજમાંવધસ્તંભની વેદનામાં, તેમણેપોતે તેમની નિંદા અને ખૂન કરનારાઓ માટે પ્રાર્થના કરી. 'પિતા, તેમને માફ કરો; કારણ કે તેઓ જાણતા નથી કે તેઓ શું કરે છે. ’ લુક ૨૩:૩૪." -એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ. ૧૪૦.

“ઈબ્રાહીમનેઆસપાસના રાષ્ટ્રો દ્વારા એક શક્તિશાળી રાજકુમાર અને એક શાણા અને સક્ષમ સરદાર તરીકે સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા. તેણે પોતાના પડોશીઓ પાસેથી તેનો પ્રભાવ ઓછો ન થવા દીધો. તેમના જીવન અને ચારિત્ર્યએ, મૂર્તિઓના ઉપાસકો સાથે તેમના સ્પષ્ટ વિપરીત, સાચા વિશ્વાસની તરફેણમાં સ્પષ્ટ પ્રભાવ પાડ્યો. દેવ પ્રત્યેની તેમની નિષ્ઠા અચળ હતી, તેમની સહાનુભૂતિ અને પરોપકારે આત્મવિશ્વાસ અને મિત્રતાને પ્રેરણા આપી હતી અને તેમનીઅપ્રભાવિત મહાનતા, આદર અને સન્માનને આદેશ આપે છે.” —પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ ૧૩૩, ૧૩૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`(૧) શાસ્ત્રમાંથી બીજા કયા ઉદાહરણો આપણને એક વ્યક્તિ એવી બતાવે છે જેણે તેના લક્ષ્યને પૂર્ણ કર્યું? યોહાન બાપ્તિસમા વિશે શું? શું તમે તેને સફળ કહેશો?`

`(૨) ઉત્પત્તિ ૧૯:૩૦-૩૬ વાંચો. સદોમમાંથી બચાવ પામેલા કેટલાકના વ્યક્તિત્વ વિશે આ આપણને શું કહે છે?`

`(૩) ઈબ્રાહીમના ઉદાહરણમાંથી આપણે લક્ષ્યાંક વિશે બીજા કયા પાઠ શીખી શકીએ અને તે કેવી રીતે પૂરા કરી શકાય?`

`(૪) આના વિશે વિચારો: શું તમે સદોમ અને ગમોરાહ માટે ઈબ્રાહીમની મધ્યસ્થતા સફળ કે નિષ્ફળ ગણશો?`