---
title:  Jésus et les nécessiteux
date:   10/08/2019
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Luc 1:46-55, Luc 4:16-21, Luc 7:18-23, Matthieu 12:15-21, Matthieu 21:12-16, Marc 11:15-19, Ésaïe 53:3-6.

> <p>Texte à mémoriser:</p>
> « Pour proclamer aux captifs la délivrance, et aux aveugles le recouvrement de la vue, pour renvoyer libres les opprimés, pour publier une année de grâce du Seigneur. Ensuite, Il roula le livre, le remit au serviteur, et s’assit. Tous ceux qui se trouvaient dans la synagogue avaient les regards fixés sur Lui. » (Luc 4:19-20 NEG).

Parmi tant d’autres raisons de l’incarnation de Jésus, Il est venu pour nous montrer comment est Dieu. Il a fait cela par Son enseignement, Sa vie et Son sacrifice; autrement dit, par la façon dont Il interagissait avec les gens ordinaires. Bon nombre de Ses actions ont apporté des changements immédiats dans la vie d’autrui.

Cet aspect du ministère du Messie avait été prédit par les prophètes de l’Ancien Testament, par Marie, Sa mère, et même par Jésus Lui-même, lorsqu’Il définissait Sa mission dans Son premier sermon rapporté dans le Nouveau Testament (Luc 4). En outre, les auteurs des Évangiles ont souvent utilisé le langage des prophètes de l’Ancien Testament pour expliquer ce que faisait Jésus. De cette façon, la vie de Jésus était clairement vue dans la tradition de ces prophètes, y compris leur compassion pour les pauvres et les opprimés.

Toutefois, les chefs religieux voyaient Jésus comme une menace. Dans un exemple horrible d’injustice et de cruauté, ils ont fait arrêter Jésus, L’ont jugé injustement et L’ont crucifié. En Jésus, Dieu sait ce qu’est l’injustice – et, à Sa mort, Il a exposé l’horreur du mal. À Sa résurrection, cependant, Il a triomphé pour la vie, la bonté et le salut.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 17 Aout._