---
title:  Leçon quotidienne
date:   13/08/2019
---

Jésus guérit

Les Évangiles sont parsemés des histoires de miracles de Jésus, en particulier la guérison. Comme Ésaïe l’avait prophétisé, Il a guéri l’aveugle et libéré ceux qui avaient été détenus captifs par la maladie, parfois après des années de souffrance (voir, par exemple, Marc 5:24-34, Jean 5:1-15). Il a aussi fait que des boiteux ont marché; Il a guéri des lépreux, non seulement par la parole, mais aussi en les touchant, malgré leur « impureté »; Il a chassé les démons qui possédaient les gens; et Il a même ressuscité les morts.

Nous pourrions nous attendre à ce que ces miracles attirent une foule et prouvent Ses pouvoirs à Ses nombreux sceptiques et critiques. Mais ce n’était pas toujours le cas. Au contraire, Jésus donnait souvent des instructions à la personne guérie de ne dire à personne à ce sujet. Alors qu’il semblait improbable que ces gens qui sont guéris suivent ces instructions et gardent leur merveilleuse nouvelle pour elles-mêmes, Jésus essayait de montrer que Ses miracles sont quelque chose de plus important qu’un spectacle. Le but ultime, bien sûr, est que les gens reçoivent le salut en Lui.

Toutefois, les miracles de guérison de Jésus étaient une expression de Sa compassion. Par exemple, dans la période précédant l’alimentation des 5 000, Matthieu raconte que « quand Il sortit de la barque, Il vit une grande foule, et fut ému de compassion pour elle, et Il guérit les malades » (Mat 14:14 NEG). Jésus ressentait la douleur de ceux qui souffraient et aidait ceux avec qui Il était en contact, et Il les relevait.

Lisez la prophétie d’Ésaïe dans Matthieu 12:15-21. De quelles façons Ésaïe et Matthieu décrivent-ils ce que Jésus faisait comme quelque chose de plus grand que la guérison de quelques centaines de personnes?

« Tout miracle accompli par le Christ était un signe de sa divinité. Les Juifs comprenaient l’œuvre annoncée comme devant être celle du Messie; mais les pharisiens considéraient les œuvres miséricordieuses du Christ comme des délits. Les chefs de la nation juive voyaient la souffrance humaine avec une parfaite indifférence; dans bien des cas leur égoïsme et leur oppression étaient la cause des souffrances que le Christ soulageait. Ses miracles étaient, par conséquent, un blâme à leur adresse. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 400, 401.

Les miracles de guérison de Jésus étaient des actes de compassion et de justice. Mais dans tous les cas, ils n’étaient pas une fin en soi. En fin de compte tout ce que Christ faisait avait pour but de conduire les gens à la vie éternelle (voir Jean 17:3). 