---
title:  Ekukhaleni KweCilongo
date:  16/11/2022
---

AbaseThesalonika babekholwa ukuthi ukuphila okuphakade konikezwa kuphela labo abayobe bephila Ekuzeni Kwesibili. “Balonde ngokuqikelela izimpilo zezihlobo zabo, hleze zife futhi zilahlekelwe yisibusiso ababelangazelele ukusithola ekuzeni kweNkosi yabo. Kodwa ngokulandelana abathandiweyo babo babehlithwa kubo, futhi ngomunyu abaseThesalonika babuka ubuso balabo abafile okokugcina, besaba ukuthemba ukuthi bophinda bahlangane nabo empilweni ezayo.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 258.

`Funda u-1 Thesalonika 4:13-18. UPawule wakulungisa kanjani lokhu kungaqondisisi na?`

Kunomkhuba omdala wokufunda kulesisisho, “uyakubaletha nabaleleyo kuJesu kanye naye” (1 Thes. 4:14, NKJV) okungaphezulu kwalokho okushiwo ngumbhalo. Abaningi abamuke la lemfundiso yokungafi komphefumulo bancoma ukuthi uKrsitu, ekuzeni Kwakhe kwesibili, uyoza ephuma ezulwini nemiphefulo yabafileyo yabalungileyo abanoNkulunkulu ezulwini. Leyomiphefumulo iyobe seyihlanganiswa futhi nemizimba yayo evusiweyo. Kodwa lokhu kuhumusha akuhambisani nazo zonke izimfundiso zikaPawule kulesisihloko.

Funda amazwi alomfundi WeBhayibheli ongeyena um-Adventist ngencazelo yangempela yalendimana: “Isizathu sokuthi AmaKristu aseThesalonika angaba nethemba lapho elilela amalungu ebandla labo afileyo ngukuthi uNkulunkulu ‘uyobaletha’ bona, Okungukuthi, uyovusa lamakholwa afileyo enze ukuba abekhona ekubuyeni kukaKristu, ukuze ‘abe naye.’ Lokhu kugudla ukuthi lamakholwa afileyo ngeke aba nenzuzo ethile ekuzeni kwesibili kukaKristu kodwa bayoba ‘naye’ ngendlela yokuthi babelane Ngokulinganayo namakholwa aphilayo enkazimulweni ehambisana nokubuya kwakhe.”—Jeffrey A. D. Weima, 1–2 Thessalonians, Baker Exegetical Commentary on the New Testament (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2014), p. 319.

Uma imiphefumulo yabalungileyo abafileyo ibisineNkosi ezulwini, uPawule bekungeke kudingeka akhuluma ngovuko lokugcina njengethemba lomKristu; ubengasho nje ukuthi abalungileyo sebezulwini neNkosi. Kodwa, kunalokho, uthi “labo abalele kuJesu” (1 Thes. 4:14, NKJV) bayovuswa kwabafileyo ekupheleni kwesikhathi.

Ithemba ovukweni lokugcina laletha induduzo kwabalilayo baseThesalonika. Lelothemba elifanayo lingasisiza sibhekane ngeqholo nezikhathi ezibuhlungu lapho ukufa kuthatha abathandiweyo bethu.