---
title:  教員良助
date:   25/10/2019
---

### 第一部份：本課縱覽
**關鍵經文：以斯拉記5：5；尼希米記4：20**
**學習重點：以斯拉記4：4－24；以斯拉5、6；（參尼希米記3、4和6：1－13以完整理解故事全貌）；但以理書10：12－13，20**

本週的課程詳述了每一批回歸者在重建聖殿、耶路撒冷城和城牆時面臨的反對，首先是在省長所羅巴伯時期，然後是祭司以斯拉，最後是省長尼希米的時期。雖然這些記錄並不一定按時間順序書寫（書中有些部分是按主題排列），但我們可以根據每封信中所提到的君王和對猶太人的控訴來拼湊事件的順序。

儘管因為人們害怕來自周邊國家或君王的威脅，進而對上帝的保護失去信心而導致工程多次停頓，但上帝總是派人去鼓勵百姓重建家園。有時，一個工程要經過幾年的時間才會再次進行，但它們不會無限期地被擱置。上帝要以色列人回到應許之地，儘管他們遭受到反對、羞辱，有時甚至是暴力，上帝仍然與他們同在。困難的臨到並不意味著在這個工作上沒有上帝的呼召。上帝呼召普通的人做大事，然後祂則提供我們所需好讓工作得已完成。在以斯拉記和尼希米記，上帝激勵領袖和先知們堅強地面對敵意。

上帝總是在尋找那些不論在任何複雜的情況下仍然相信他，對祂有信心的人，這樣祂就能幫助他們完成工作。上帝獎勵那些願意合作，勇往直前，決心完成祂任務的人。

### 第二部份：注釋

**以斯拉記的年代表**

省長所羅巴伯的領導時期：
•	西元前537—535年：重建聖殿的祭壇和根基（以斯拉記第3章）
•	西元前535—520年：因為面臨強烈的反對而停工（以斯拉記第4—6章）
•	西元前520—515年：在哈該和撒迦利亞先知的帶領下，重建工程恢復
•	西元前515年：聖殿竣工（以斯拉記6：13—22）

以斯拉之前
•	西元前465—464年：重建耶路撒冷遭遇反對（以斯拉記4：7—23）—亞達薛西在他繼位初期時停止了這項工程

以斯拉時期
•	西元前457年：以斯拉抵達耶路撒冷（以斯拉記7章），當時重建工程尚被擱置中

以斯拉記第3章提到聖殿祭壇和根基的重建，這是在西元前537—535年古列王諭令的結果（以斯拉記1：1—2：70）。在慶祝立聖殿根基之後（以斯拉記3：10—13），由於強烈的反對，這項工作被擱置了（以斯拉記4：1—5），擱置始於西元前535年左右，一直持續到西元前520年（詳細資料參以斯拉記4：24—6：12）。以斯拉記4：6節簡要地描述了亞哈隨魯王時期反對重建的情況（西元前486—465年）。然後在以斯拉記4：7—23，我們讀到亞達薛西王在位初期時所給予的反對。以斯拉記記載了包括寫給亞達薛西王和大利烏王的信件副本。這些信件是用亞蘭文寫成的，而其餘的經文則是用希伯來文書寫，這意味著這些是以當時官方規定之文字寫成的官方檔，（亞蘭文是當時的國際語言，就像今天的英語一樣。） 在西元前520年，在經歷了15年的激烈反對之後，先知哈該鼓動百姓繼續重建聖殿（參閱他在哈該書中的五篇簡短而有力的講章）。先知撒迦利亞也參與並給予支持，結果聖殿在不到五年的時間裡就完工，並於西元前515年3月舉行奉獻儀式（以斯拉記6：13—18），接著就是在一個月後的逾越節慶祝（以斯拉記6：19—22）。

**但以理書10：12，13，20**

上帝為了祂的百姓預備了一切，使他們在巴比倫被擄回歸以後，能夠在耶路撒冷重建聖殿。祂親自定意要為這個聖工開路，並除去一切攔阻。根據但以理書第10章，天使加百列和米迦勒（耶穌基督的另一個名稱）在波斯王，即古列和他的兒子岡比西斯心中動工，說服他們在以色列的敵人引誘統治者停止這些工作的情況下推進重建計畫。上帝與這些統治者的內心爭戰，影響他們的意念，使他們允准上帝的百姓有一個敬拜永生之主的地方。令人難過的是，猶太人在那個時候灰心喪志，停止了工程，儘管上帝和祂的大能與他們同在。當哈該先知出現時，工程恢復了。

這個情況也提醒我們，當上帝為我們預備道路，讓我們按照祂的旨意前進時，不要失去信心變得膽怯，以至於不聽從祂的引導。然而，上帝的旨意總是比我們最好的計畫或是盤算更好。我們需要相信祂的指引以及跟隨祂的領導。我們可以確定，祂的計畫和方向總是最好的，祂總是將我們的興盛放在心中。

**哈該和撒迦利亞**

先知哈該和撒迦利亞在經歷了15年的反對重建之後來到了現場。人們變得灰心喪志，停止了重建聖殿的工作。上帝呼召並指示這些先知對百姓說話，以激勵他們不顧敵人的反對而起來建造。上帝鼓勵他們不要害怕。祂與他們同在，而祂的同在將帶給他們支持。

上帝詢問百姓，對他們說：「這殿仍然荒涼，你們自己還住天花板的房屋嗎？」（該1：4）。研究《聖經》中所有關於天花板（safun）的章節，你將會發現一些有趣的事情。所有這些章節都與香柏木有關（列王記上6：9，7：3，7：7，耶利米書22：14）。因此，上帝稱祂的子民的房屋是有「天花板的房屋」（該1：4），因為它們不是用那地區普遍使用的材料建成的。香柏木為何成為焦點呢？起初，猶太人從黎巴嫩訂購香柏木來重建聖殿。聖殿的重建需要按照所羅門建殿的模式，要以香柏木和石頭來建造。他們打算用香柏木來建聖殿的天花板。然而，當反對「勢力」迫使他們停止重建聖殿時，香柏木就堆積在周圍。為什麼不用它們呢？雖然他們用了上帝殿裡的木料建了自己的房屋，上帝還是想出了另一個辦法。祂打發他們到山上去，從那裡取木料來建造祂的房屋。上帝不需要用最昂貴的材料來建造祂的房子。相反的，祂只是想要有一個房子，這樣祂就可以和他們住在一起。

最重要的是，上帝要祂的子民渴望祂的同在，這才是聖殿的目的。更大的問題是他們沒有奉獻的心，未完成的聖殿只是他們冷漠的徵兆。當一個人委身於一個人或一項任務時，他不會輕易被反對打倒。工作的停頓表明上帝的子民對祂缺乏委身。然而，上帝的激勵把百姓從昏睡和恐懼中喚醒，激勵他們重新開始建造聖殿。從那以後，他們在工作上就沒有動搖過。五年後他們完成了聖殿的重建工程。有時候我們會被世俗和安逸所困。我們需要被提醒在生活中什麼才是最重要的。

**尼希米工作的年代表**

•	西元前445/444年：尼希米抵達耶路撒冷（尼第1和2章）
•	工程遭受反對（尼2：11—20，4：1—23，6：1—14）
•	52天後（不到兩個月），城牆完工（尼6：15—19）

**尼希米記第四章**

參巴拉和多比雅一起控制了猶大北部的撒瑪利亞，恐嚇尼希米並譏誚猶太人。他透過大祭司的血統（透過婚姻）與猶太人有所聯繫，因此他可以感受到，一旦他們重建了城牆，他對猶太民族的權力就會被削弱。他認為猶太人還不夠強大，是低下階層之人，這任務對他們來說太大了。他說，猶太人永遠無法重建城牆。該地區的其他領導人也加入了參巴拉的陣線以阻撓以色列人。阿拉伯人在基善的領導下，佔領了猶大以南的領土；亞捫人住在東邊的波斯境內。亞實突在猶大的西邊。如此，猶大完全被敵人包圍。當以色列人害怕時，尼希米將之視為對上帝和猶太民族的侮辱。上帝的名和以色列的名被仇敵羞辱，所以他就呼求上帝「垂聽」，「使他們的譭謗歸於他們的頭上」（尼4：4）。他沒有自行報復，而是祈求上帝並把這件事交給祂處理。尼希米確信上帝已經指示他帶領城牆的重建，這從王施恩和以色列人的積極反應就可以看出。因為周圍敵人們的威脅和惡語混淆了他們的想像，使他們感到害怕，尼希米便鼓勵百姓去「爭戰」，因為上帝是「大而可畏的」（尼4：14），祂「必為我們爭戰「（尼4：20）。尼希米招聚猶太人，將他們分組，穿戴全副軍裝，站在城牆兩旁的破口處，使敵人可以看見他們。他在向全世界表明，他們已準備好面對攻擊。

這個策略見效了；敵人的計畫遭到挫敗。猶太人被提醒要相信上帝，不要讓人類的敵人顯得比他們的上帝更強大。儘管對以色列人還有其他的威脅，他們還是繼續建造，直到城牆僅用了52天的時間就完工（尼6：15）。

### 第三部份：生活應用

一次又一次開工又停工，兩者間不斷地重複是由於害怕他人對自己所採取的行動。敵人的威脅，王停工的諭令，和他們只是少數人，種種突發情況都促使他們停工。

`1. 先知哈該做了什麼事來激勵百姓，使他們同心協力、成功的重建聖殿？`

`2. 當我們一遍又一遍地在腦海中想著將會發生的事時會發生什麼呢？這只會讓事情變得更糟，不是嗎？我們的擔心讓結果變得可怕，而我們的期望和想像阻止了我們相信上帝以及繼續前進。我們看障礙比生命更大，我們忘記了上帝要「為我們爭戰」的應許。我們如何能夠像尼希米一樣，培養一種堅定的信仰，相信上帝真的會與我們同在？`

`3. 當我們要鼓勵身邊的人時，我們能從尼希米身上學到什麼領導特質呢？`

`4. 是什麼原因讓你害怕、阻擋你不為上帝工作呢？`

`5. 你能做些什麼來鼓勵那些深陷生活困難，害怕面對挑戰，不相信上帝會「為他們爭戰」的人呢？`
