---
title:  તેનામાં જીવન હતું
date:   24/11/2024
---

યોહાન ૧: ૧ માં, પ્રેરિત સ્પષ્ટપણે જણાવે છે કે ઈસુ દેવ છે, દૈવી પુત્ર છે. પરિણામે, યોહાન ૧: ૪ માં - "તેનામાં જીવન હતું, તે જીવન માણસોનું અજવાળું હતું" અહીં જીવનનો સંદર્ભ દૈવી જીવન હોવો જોઈએ, અજ્ઞાત સ્વ-અસ્તિત્વ અનંત છે. કારણ કે તેની પોતાની અંદર જીવન છે, તે પોતાનો જીવ આપી શકે છે અને તેને ફરીથી લઈ શકે છે (યોહાન ૧૦:૧૭). અને, કારણ કે તેની અંદર જીવન છે, તે જેને ઈચ્છે તેને જીવન આપી શકે છે (યોહાન ૫:૨૧; યોહાન ૧૪:૧૯ સાથે સરખામણી કરો).

આ શબ્દ જીવન (zoē) યોહાનની સુવાર્તામાં ૩૬ વખત દેખાય છે, જેનો નવા કરારમાં લગભગ ૨૫ ટકા ઉપયોગ થયો છે. યોહાન ૧:૪, ૫ માં, આપણા ગ્રહ પરના જીવનના સ્ત્રોતનો ઉલ્લેખ કરવા ઉપરાંત, શબ્દ તારણ સાથે પણ જોડાયેલો છે. યોહાનની બાકીની સુવાર્તામાં પણ, જીવનનો આ વિચાર (zoē) મોટે ભાગે આવે છે.અનંત જીવન, તારણનું વચન (જુઓ યોહાન ૩:૧૫, ૧૬, ૩૬; યોહાન ૪:૧૪, ૩૬; યોહાન ૬:૨૭, ૪૦, ૪૭, ૫૪, ૬૮; અને યોહાન ૧૦:૨૭, ૨૮ જુઓ). આમ, જેણે સર્જનમાં જીવન આપ્યું તે જ છે જે તારણ, અનંત જીવન ખોવાયેલી દુનિયામાં લાવે છે.

`ઈસુ આ પૃથ્વી પર કેમ આવ્યા? યોહાન ૧:૨૯, યોહાન ૩:૧૬,યોહાન ૬:૪૦, યોહાન ૧૦:૧૦, યોહાન ૧૨:૨૭.`

“ જેમ મુસાએ રાનમાં સર્પને ઊંચો કર્યો, તેમ માણસના દીકરાને ઊંચો કરવાની જરૂર છે; એ માટે કે જે કોઈ વિશ્વાસ કરે તે તેનામાં અનંતજીવન પામે.” (૯યોહાઅન ૩:૧૪,૧૫)

જેમ પિત્તળના સર્પે ઇઝરાયલીઓનું સ્થાન લીધું જેમને સાપે ડંખ માર્યો હતો, તેવી જ રીતે ઈસુએ આપણું સ્થાન લીધું, આપણે જેઓ પાપ દ્વારા ડંખાયેલા છીએ. તેમણે દંડ ચૂકવ્યો જે આપણો હતો, જેથી કરીને તેમનું જે જીવન હતું તે મેળવી શકીએ.

ખ્રિસ્ત પણ ઈચ્છે છે કે આપણને જીવન મળે અને તે પુષ્કળ મળે (યોહાન ૧૦:૧૦). આમ, “પણ જેટલાંએ તેનો અંગીકાર કર્યો, એટલે જેટલાં તેના નામ પર વિશ્વાસ કરે છે તેટલાંને તેણે દેવનાં છોકરાં થવાનો અધિકાર આપ્યો. તેઓ લોહીથી નહિ, કે દેહની ઈચ્છાથી નહિ, કે માણસની ઈચ્છાથી નહિ પણ દેવથી જન્મ પામ્યાં"(યોહાન ૧:૧૨,૧૩).

ખ્રિસ્ત આપણને પિતાને પ્રગટ કરવા આવ્યા હતા. માટે, "દેવને કોઈ માણસે કદી દીઠો નથી; એકાકીજનિત દીકરો, કે જે બાપની ગોદમાં છે, તેણે તેને પ્રગટ કર્યો.” (યોહાન ૧:૧૮) ઈસુના વ્યક્તિત્વને જોઈને, આપણે પિતાના વ્યક્તિત્વને જોઈ શકીએ છીએ.

`પિતાના વ્યક્તિત્વ વિશે ઈસુના જીવનમાંથી આપણે શું શીખી શકીએ? શા માટે આ દૈવી ખુલાસો આવા સારા સમાચાર છે?`