---
title:  જીવનના સ્ત્રોતનો અસ્વીકાર કરવો
date:   27/11/2024
---

યોહાનની સુવાર્તાના બધા વચનોમા કેટલાક દુઃખદ અહેવાલો જોવા મળે છે. “તે અંધકારમાં પ્રકાશે છે, પણ અંધકારાએ તેને સ્વીકાર્યો નહીં. ..... તે જગતમાં હતો, અને જગત તેનાથી ઉત્પન્ન થયું હતું, તો પણ જગતે તેને ઓળખ્યો નહિ. તે પોતાનાંની પાસે આવ્યો, પણ પોતાના [લોકો]એ તેનો અંગીકાર કર્યો નહિ.” (યોહાન ૧:૫, ૧૦, ૧૧) "હું છું" તેમને પોતાના ઘણા લોકો દ્વારા નકારવામાં આવ્યો હતો.

કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે પાઉલ પાછળથી ચેતવણી આપે છે, "તમારા વિશ્વાસનો જે મોટો બદલો મળવાનો છે,તેને નાખી ન દો." (હેબ્રી ૧૦:૩૫). જેમ આપણે વારંવાર જોયું તેમ, ખ્રિસ્તને નકારી કાઢવામાં આવ્યા હતા, કારણ કે લોકોએ તેમના વચનોનો સ્વીકાર કર્યો ન હતો.

"સમકાલીન માનવતાવાદી વિચારવાની રીત શંકાથી શરૂ થાય છે. સત્ય શું છે તે નક્કી કરવા માટે લોકો દરેક વસ્તુ પર સવાલ ઉઠાવે છે. જે ઊલટતપાસની આગમાંથી બચી જાય છે તેઓ ખડક તરીકે સ્વીકારે છે, જ્ઞાન એવી વસ્તુ કે જેના પર તે વિશ્વાસ મૂકવો. કેટલાક એ જ પદ્ધતિને બાઇબલમાં લાગુ કરે છે, જે દરેક બાબતને પ્રશ્નમાં મૂકે છે.બાઈબલમાં સત્ય શું છે તે નક્કી કરવા માટે વૈજ્ઞાનિક, ઐતિહાસિક, મનોવૈજ્ઞાનિક, દાર્શનિક, પુરાતત્વીય અથવા ભૂસ્તરશાસ્ત્રીય દ્રષ્ટિકોણથી. આ જ પદ્ધતિ પોતાની મેળે શરૂ થાય છે અને શાસ્ત્રની સત્યતાનું શંકા પર નિર્માણ કરે છે. ખ્રિસ્તે કહ્યું, 'પરંતુ માણસનો દીકરો આવશે, ત્યારે પૃથ્વી પર તેને વિશ્વાસ જડશે શું?' (લુક ૧૮:૮).-- ઈ. એડવર્ડ ઝિંકે અને રોલેન્ડ હેગસ્ટેડ, ધી સર્ટેનેટી ઓફ ધ સેકન્ડ કમિંગ (હેગર્સટાઉન, એમડી: રિવ્યુ એન્ડ હેરાલ્ડ પબ્લિશિંગ એસોસિએશન, ૨૦૦૦), પૃષ્ઠ. ૯૬.

`વાંચો, ગણના ૧૩:૨૩-૩૩.બન્ને જાસૂસો ક્નાનથી પાછા આવ્યા તેમના અહેવાલોમાં શું ફરક પડયો?`

જ્યારે હેબ્રીઓ કાદેશ બાર્નેઆમાં હતા ત્યારે તેઓનું ઈશ્વરના વચન પર શંકા કરવાનું પાપ હતું. દેવે તેઓને ઉપર જઈને ભૂમિનું અવલોકન કરવા કહ્યું હતું. ભૂમિની જાસૂસી કરવા માટે બાર જાસૂસોને કનાન મોકલવામાં આવ્યા હતા. તેઓ બે અહેવાલો લઈને પાછા ફર્યા. બહુમતીઓએ નકારાત્મક અહેવાલ આપ્યો હતો. ભૂમિ પર ક્દાવરો છે, કોટવાળા શહેરો, શસ્ત્રો જે આપણે પહેલાં ક્યારેય જોયા નથી, અને સૈન્ય સારી રીતે કેળવણી પામેલ છે. તેનાથી વિપરીત, આપણે મિસરની ભૂમિમાં થોડા લશ્કરી અનુભવ સાથે ગુલામ જોયા છે. માનવીય દૃષ્ટિકોણના જબરજસ્ત પુરાવાના આધારે દસ જાસૂસોએ નામાં મત આપ્યો. બે જાસૂસોએ દેવના વચનની જબરજસ્ત શક્તિમાં તેમના વિશ્વાસના આધારે હકારાત્મક મત આપ્યો.

`અહીં જે પ્રકારની ભૂલ કરવામાં આવી છે, આપણે કેવી રીતે એજ કરવાથી દૂર રહી શકીએ? અને તેમ છતાં, આપણે કેવી રીતે ધારણા ટાળી શકીએ, કંઈક મૂર્ખામીભર્યું કરીએ છીએ પરંતુ માનીએ છીએ કે આપણે દેવની ઈચ્છા કરી રહ્યા છીએ અને તેથી, નિષ્ફળ થઈ શકતા નથી?`