---
title:  તિરસ્કાર
date:   28/11/2024
---

"જે કોઈ તેનામાં વિશ્વાસ કરે છે તેની નિંદા કરવામાં આવતી નથી, પરંતુ જે માનતો નથી તે પહેલેથી જ દોષિત છે કારણ કે [તેણે] દેવના એકના એક પુત્રના નામમાં વિશ્વાસ કર્યો નથી. . .. દુષ્ટ કામ કરનાર દરેક વ્યક્તિ પ્રકાશને ધિક્કારે છે,અને [તેના] કાર્યો ખુલ્લા થઈ જશે તે ડરથી તે પ્રકાશમાં આવશે નહીં. પરંતુ જે સત્ય દ્વારા જીવે છે તે પ્રકાશમાં આવે છે” (યોહાન ૩:૧૮-૨૧, યોહાન ૧:૧૦ સાથે સરખામણી કરો).

`શા માટે લોકો ચુકાદામાં આવે છે? યોહાન ૩:૧૮, ૩૬; યોહાન ૫:૨૪, ૩૮; યોહાન ૮:૨૪; યોહાન ૧૨:૪૭.`

ઈસુ ખ્રિસ્તનો અસ્વીકાર, જગતનું અજવાળું, આપણને શંકા અને શેતાની પરીક્ષણ માટે લાલચમાં મૂકે છે. તે તો અજવાળામાંથી અંધકાર તરફ વળવાનું છે.

હવાએ વાડીની મધ્યમાં આવેલા વૃક્ષ સાથે કેવી રીતે જાળવણી રાખવી તે અંગે પ્રકાશ પાડવામાં આવ્યો હતો. શેતાને તેને પ્રશ્નમાં અજવાળા માટે લલચાવી. તેણીએ તર્ક દ્વારા દેવના વચનની કસોટી કરી કે પ્રેમના દેવ જેમને તેમણે બનાવ્યા છે, તે જીવોનો નાશ કરશે નહીં. તેણીએ તેની ઇન્દ્રિયોની શક્તિ પર પણ આધાર રાખ્યો હતો. સર્પે ફળ ખાધું છે અને હવે બોલવાની શક્તિ છે. કદાચ સાપ સાચો છે. જો હું ફળ ખાઉં, તો હું દેવ જેવી બની શકું! છેતરાઈને, તે અજવાળાથી દૂર થઈ ગઈ. અને તેના પતિએ પણ એ જ રસ્તો પસંદ કર્યો.

`વાંચો, માત્થી ૪:૧-૪. શેતાનની છેતરપિંડીઓનો સામનો કરવા માટે અરણ્યના પરીક્ષણમાં ખ્રિસ્તે કયા સિદ્ધાંતોનો ઉપયોગ કર્યો?`

ખ્રિસ્ત પાસે તેમના નિકાલ પર આદમ અને હવા દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતા વિચારનું સમાન માનવતાવાદી સાધન હતું, જે કાદેશ બાર્નેઆ ખાતે ઈઝરાએલ વિરોધી હતું. તે પૂછી શક્યો હોત કે પ્રેમના દેવે શા માટે તેના પુત્રને ૪૦ દિવસ અને રાત ખોરાક અને રક્ષણ વિના અરણ્યમાં છોડી દીધો. તે પથ્થરોને રોટલીમાં ફેરવીને તેના પુત્રત્વને સાબિત કરવાનો પણ નિર્ધાર કરી શક્યા હોત! તેના બદલે, તેમણે દેવના વચન સાથે જવાબ આપ્યો. તેમણે પૃથ્વીના વિચારોને બદલે સ્વર્ગીય વસ્તુઓના સ્તર પર કામ કર્યું. ખોટા નિર્ણય માટે તે કેટલી સહેલાઈથી તર્કસંગત બની શક્યો હોત, જે ઘણા લોકો, વિશ્વાસના લોકો પણ વારંવાર કરે છે.