---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   29/11/2024
---

વાંચો,એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં. “ગોડ વિથ અસ,’ ” પૃષ્ઠ.૧૯-૨૬; "કોન્ટ્રોવર્સી" પૃષ્ઠ ૬૦૧-૬૦૯.

"પોતાની માનવતાને સ્વીકારવા માટે, ખ્રિસ્તે શેતાનના પાત્રની વિરુદ્ધ એક પાત્ર જાહેર કર્યું. પણ તેમણે અપમાનના માર્ગમાં સ્થિર નીચું પગલું ભર્યું. 'એક માણસના રૂપમાં જોવા મળતા, તેમણે પોતાને નમ્ર કર્યા, અને મૃત્યુ સુધી, વધસ્થંભના મૃત્યુ સુધી પણ આજ્ઞાકારી બન્યા.' ફિલીપી.૨:૮. જેમ કે પ્રમુખ યાજકે તેના ખૂબસૂરત પોપ જેવાં ઝભ્ભોને બાજુ પર મૂક્યો, અને સામાન્ય યાજકના સફેદ શણના પોશાકમાં કાર્ય કર્યું, તેથી ખ્રિસ્તે સેવકનું રૂપ લીધું, અને બલિદાન આપ્યું, પોતે મુખ્ય યાજક, પોતે બલિદાન આપનાર.’ આપણા અપરાધોને લીધે તે વીંધાયો, આપણા પાપોને લીધે તે કચડાયો,આપણને શાંતિ પ્રાપ્ત કરાવવાને માટે તેને શિક્ષા થઈ, ને તેના સોળથી આપણને સજાપણું મળ્યું છે.’(યશાયાહ ૩૫:૫).

“ખ્રિસ્ત આપણી માફક વર્ત્યા છે, જેથી તે વર્ત્યા તેવું વર્તન આપણે કરી શકીએ. તેમણે આપણા પાપો માટે નિંદા સહન કરી હતી, જેમાં તેમનો કોઈ હિસ્સો ન હતો, જેથી આપણે તેમના ન્યાયીપણાને ન્યાયી ઠેરવી શકીએ, જેમાં આપણો કોઈ હિસ્સો ન હતો. તેમણે મૃત્યુ સહન કર્યું જે આપણું હતું, જેથી આપણે તે જીવન મેળવી શકીએ જે તેમનું હતું. ‘તેમના સોળથી આપણને સજાપણું મળ્યું છે .’ ”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૨૫.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ઈસુએ વિશ્વને બચાવવા માટે ઘણું આપ્યું. આ અદ્ભુત સત્યને સમજવા અને તેમની પાસે આવવા માટે અન્ય લોકોને વિશ્વાસ કરવામાં મદદ કરવા માટે તમે કયો માર્ગ શ્રેષ્ઠ માનો છો?`

`દૈવી પ્રકટીકરણના આધારે નિર્ણયો લેવા અને માનવીય, દુન્યવી સ્તરે નિર્ણયો લેવામાં મુખ્ય તફાવત શું છે?`

`યુક્તિ અને તર્ક જેવી બાબતો ઈશ્વરના વચનને સમજવા માટે કેવી રીતે બંધબેસે છે? વિશ્વાસમાં આવવા માટે આપણી પાસે કયા તાર્કિક અને તર્કસંગત કારણો છે?ભવિષ્યવાણીની પરિપૂર્ણતા જેવી બાબતો અથવા બનાવેલ વિશ્વની આશ્ચર્યજનક સુંદરતા અને જટિલતા આપણને તાર્કિક અને તર્કસંગત રીતે દેવના અસ્તિત્વ અને તારણની યોજનાના સત્ય તરફ કેવી રીતે નિર્દેશ કરે છે?`

`વર્ગમાં, મંગળવારના અભ્યાસના અંતે પૂછવામાં આવેલાં પ્રશ્નના તમારા જવાબ વિશે વાત કરો. તમારો વિશ્વાસ શેના પર આધારિત છે? જો કોઈ તમને પૂછે કે તમે શા માટે ઈસુ અને સુવાર્તાના દાવાઓમાં વિશ્વાસ કરો છો, તો તમે કેવી રીતે જવાબ આપશો?`