---
title:  Авторитет Павла и Евангелие
date:   01/07/2017
---

> <p></p>
> «У людей ли я ныне ищу благоволения или у Бога? людям ли угождать стараюсь? Если бы я и поныне угождал людям, то не был бы рабом Христовым» (Гал. 1:10).

**Трудности перевода**

**Вступление**: Гал. 1:6–9; 2 Петр. 3:16

Слоган компании Nike — «Просто сделай это!» («Just Do It»), а Макдональдса — «Вот что я люблю» («I’m Lovin’ It»). В течение пяти лет девизом HSBC, одного из крупнейших банков в мире, было заявление: «Ничего не делаем без проверки» («Assume Nothing»). Для банка это замечательный слоган, слыша который представляешь персонализацию услуг, когда учитываются индивидуальные финансовые потребности каждого клиента. И все же в 2009 году многонациональный банк потратил около десяти миллионов долларов для смены слогана. Почему? Их девиз, придуманный с самыми благими намерениями, во многих странах был переведен как «Ничего не делаем» («Do Nothing»), рисуя в воображении образ состоятельных и довольно ленивых банкиров.

Банк HSBC столкнулся с типичной проблемой, возникающей из-за трудностей перевода. Однако нам с вами не надо переключаться с одного языка на другой, чтобы на себе испытать последствия недопонимания. Просто вспомните, когда вам последний раз приходилось говорить: «Я не это имел в виду».

Именно с подобной проблемой пришлось столкнуться апостолу Павлу спустя почти двадцать лет после смерти Иисуса, когда Благая весть распространялась по миру со скоростью лесного пожара. «Итак, идите, научите все народы» (Мф. 28:19), — сказал Иисус, и Его ученики отнеслись к этому поручению со всей серьезностью. Весть о благодати Божьей и спасении проповедовалась не только в прославленных городах Римской империи, но также и в странах Малой Азии. Евангелие было одинаково доступно и иудеям, и язычникам.

В то время для иудеев, считавших себя наследниками древнего Израиля, особым народом, избранным Богом для заключения завета (см. Втор. 14:2), подобное благовестие было крайне сомнительным и выходило за рамки всех традиций.

И если бы некоторым членам раннехристианской церкви удалось настоять на своем, сегодня христианство не было бы самой крупной религией мира2. Для них «все народы» представляли собой евреев, живущих в других странах мира. Язычники могли присоединиться к христианской церкви, но только при соблюдении определенных условий — они обязательно должны были вначале стать иудеями, следуя иудейским традициям и обычаям, включавшим в себя обрезание.

Неудивительно, что Павел вынужден был написать жесткое письмо общинам в Галатии, где проповедовалось неправильно истолкованное последнее поручение Иисуса:«Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое, впрочем, не иное»(Гал. 1:6, 7).

Благая весть, как и повелел Иисус, была простой. Чтобы стать членом христианской церкви, не требовалось следовать иудейским обычаям. Нужно было лишь поверить в спасительную благодать Иисуса. Послание к галатам возвращает нас к сути Благой вести, затрагивая важные для христианства вопросы.

_Дэниел Бэлл, Варунга, Новый Южный Уэльс, Австралия_