---
title:  Мнение Бога важнее мнения мира
date:   07/07/2017
---

**Исследование**: Гал. 1

**Заключение**

Как мы можем видеть из урока этой недели, Павел написал свое послание, чтобы показать язычникам, что не люди были авторами проповедуемой им вести. Бог вдохновил его произнести эти слова. Авторство принадлежало не Павлу, а Богу. Не стоит задумываться над ложью, в которую люди пытаются заставить нас поверить. У нас есть Божье Слово, с которым мы можем сопоставить их лживые утверждения. Как говорится в Гал. 1:10, только Божье мнение имеет значение. Мы не должны стремиться угодить людям этого мира или верить им. Все, что нам нужно,— стараться угодить Богу, Тому, Кто сотворил нас и любит такими, какие мы есть.

**Задания**

- Напишите стихотворение о том, как заставить ложные убеждения и развлечения этого мира потерять для нас привлекательность, пока Бог не останется единственным, Кто будет иметь для нас значение.
- Сделайте коллаж из картинок, изображающих всю ту ложь, что люди преподносят нам, а затем перечеркните его жирной красной чертой. Пусть этот коллаж служит вам напоминанием о том, что мнение Бога о вас всегда должно быть важнее того, что думают все остальные.
- Во время велосипедной или пешей прогулки или просто проезжая на машине по улице, понаблюдайте за птицами. Задумайтесь об их уникальности и о том, что, как бы странно они себя ни вели, их поведение никогда не меняется, и Бог принимает их так же, как и вас.
- Начните изучать со своими друзьями Библию, уделяя внимание жизни таких людей, как Мария Магдалина, для которой Божье мнение было превыше чьего-либо еще.
- Каждый день молитесь словами библейского стиха Гал. 1:10, чтобы напоминать себе: только Божье Слово и Его мнение имеют значение.

**Для изучения**

- 1 Кор. 15:1–11; 1 Фес. 2:1–12.
- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 39 «Суд в Кесарии».
- Jack Kuhatschek, Galatians: Why God Accepts Us (Lifeguide Bible Studies, 2000), chapters 1, 2.
- Timothy Keller, Galatians for You (The Good Book Company, 2013), chapters 1, 2.

_Минди Веттер, Ньюман-Лейк, Вашингтон, США_