---
title:  गरजवंतास सेवा
date:   18/11/2023
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
लूक 5:17-26; योहान 5:1-9, अनुवाद 10:19, लेवीय 23:22, मत्तय 25:34-40, योहान 15:13.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “तेव्हा राजा त्यांस उत्तर देईल, मी तुम्हांस खचीत सांगतो की ज्या अर्थी तुम्ही या माझ्या अति कनिष्ठ बंधूंतील एकाला केले त्या अर्थी ते मलाच केले आहे. ” (मत्तय 25:40)

लूक 5:17-26 पुष्कळ उदाहरणे पुरविते की जे गरजवंत आहेत त्यांना देव कशी मदत करतो. काहीवेळेस आपल्याला मदत करण्यासाठी देव इतरांचा उपयोग करतो किंवा इतरांना मदत करण्यासाठी देव आमचा उपयोग करतो. हे कार्य आव्हानात्मक असू शकते, परंतु ते मोठे बक्षीस आणते. जे गरजवंत आहेत त्यांना मदत करण्याद्वारे, आपण येशू ख्रिस्ताच्या सेवेस आकार देतो. काहीवेळेस ज्यांना मदतीची गरज आहे त्यांना सांगणे सोपे असते; इतर वेळेस ते अतिशय कठीण असते. परिस्थिती काहीही असो, आपण जे सर्व लोक गरजवंत आहेत त्यांना मदत करण्यासाठी देवाने आम्हांस बोलाविले आहे, मग तुमची पार्श्‍वभूमि काहीही असो.

बायबल आम्हांस अपरिचितांबरोबर संबंध वाढविण्यास उत्तेजन देते आणि त्यांचा विश्‍वास जिंकण्याद्वारे आपण त्यांना येशूला शोधण्यासाठी व मदत करण्यासाठी चांगले मार्ग शिकू शकतो.

या आठवड्याच्या धड्यामध्ये, आमचा विषय “गरजवंतास सेवा, “ आम्हांस दाखविते की जे गरजवंत आहेत त्यांच्यापर्यंत पोहचण्यासाठी योजना आहे व तिचे मार्ग अनेक आहेत. त्यांच्या गरजा कदाचित शारीरिक, भावनिक, आर्थिक किंवा सामाजिक देखील असू शकतील: म्हणजे काहीना त्यांच्या समाजामधून किंवा कुटुंबामधून काढून टाकण्यात आले असेल. गरजा काही असोत, आपण मदत करण्यासाठी सदैव तयार असले पाहिजे. ख्रिस्ती म्हणजे काय याचा हा मध्यवर्ती भाग असला पाहिजे आणि सेवा काय आहे याचा समावेश असला पाहिजे.