---
title:  ईजा झालेल्यास मदत करणे
date:   22/11/2023
---

आपले जग खरोखर किती ईजा पोहचविणारे आहे याचा अनुभव आपल्यापैकी कोणी घेतला नाही? मग आपण संपत्ति आणि भौतिकवादाच्या वातावरणात राहात असू किंवा आपण गरीब आणि वस्तुंच्या कमतरतेच्या वातावरणात राहात असू - मग याला काही अर्थ नाही. लोक दुखापत करत आहेत, दु:ख सहन करीत आहेत, आणि संघर्ष करीत आहेत. सर्वांनी एकच करावयाचे आहे, उदाहरणार्थ, असे वाचण्यात येते की पाश्‍चिमात्य जगामध्ये निराशेमधून बाहेर पडण्यासाठी जी औषधें वापरली जातात त्यावर वर्षाला किती मोठा पैसा खर्च केला जातो हे समजण्यासाठी की भौतिक संपत्ति आनंद आणि शांती यांची खात्री देण्याच्या जवळही येऊ शकत नाही.

“प्रभूचा आत्मा मजवर आला आहे, कारण दीनांस सुवार्ता सांगण्यात त्याने मला अभिषेक केला; धरुन नेलेल्यांची सुटका व अंधळ्यास दृष्टि ही विदित करावयास, ठेचलेल्यांस मोकळे करावयास” (लूक 4:18).

`येशूने काय केले व आपण काय याविषयी हे आपणास काय शिकविते, आमच्या स्वत:च्या वर्तुळामध्ये, आपल्या भोवती जे गरजवंत आहेत त्यांच्यासाठी आपण कार्य करीत राहावे?`

देव आम्हांस लोकांच्या गरजा भागविण्यासाठी बोलावीत आहे, जरी आपणास ठाऊक नाही की केव्हा ते येशूचा स्वीकार करतील किंवा करणार नाहीत, जरी येशूसाठी त्यांच्यापर्यंत पोहचणे हा आमच्या कार्याचा पाया आहे, जे गरजवंत आहेत आपण त्यांना मदत करावयास हवी यासाठी की त्यांना मदतीची गरज आहे. आम्ही त्यांना मदत करतो कारण आम्ही येशूला आमचा प्रभु म्हणून स्वीकारले आहे, आणि तेच करण्यासाठी त्याने आम्हांस बोलाविले आहे.

लोकांच्या गरजा भागविण्याचा प्रयत्न करणे हे येशूचे उदाहरण बायबलचे अनुसरण्याचे एक तत्त्व आहे. आपणास ठाऊक नाही की ज्या प्रत्येकाला त्याने मदत केली त्याने त्याचा स्वीकार केला की नाही.

इतरांना खरोखर मदत करण्यासाठी, त्यांच्या गरजा काय आहेत याची जाणीव असावयास हवी. प्रत्येक संस्कृतीमध्ये त्यांचा स्वत:चा मार्ग आहे. हे दाखविण्यासाठी की मित्राला कशी वागणूक द्यावी. भारतामध्ये एक प्रथा आहे की पाहुण्यांचे आदरातिथ्य करीत असताना त्यांना जेवण किंवा पेय देतात. एकाद्या अपरिचिताला पैसे देणे सोपे आहे, परंतु ज्याचा प्रियजन मरण पावला आहे त्या मित्राचे सांत्वन करणे फारच कठीण आहे. तुमच्या मित्राची गरज कदाचित पैशापेक्षा अधिक किंवा शारीरिक गोष्टीपेक्षा अधिक असेल. दु:खाच्या प्रसंगामध्ये तुमच्या सहानुभूतीचा पाठिंबा त्याच्यासाठी अधिक मदतगार साबित होईल.

आमच्या मित्रासाठी येशूचा मदतनीस म्हणून महत्त्वाचे तत्त्व याची प्रथम सुरवात त्यांना नि:स्वार्थ प्रीति दाखविण्याच्याद्वारे होते, त्यांना मदत देऊ करण्यापूर्वी प्रथम त्यांची गरज समजून घ्या. त्यांना ज्याची गरज आहे ती पुरवा, जरी तुम्हांस हे ठाऊक नसले की ते येशूला अनुसरण्यासाठी तयार आहेत की नाही.

`मत्तय 25:34-40 वाचा. आमच्यासाठी येथे काय संदेश आहे?`