---
title:  महान प्रीति
date:   23/11/2023
---

आपणास सर्वांस ठाऊक आहे आणि फार चांगल्या प्रकारे ठाऊक आहे की, गरजा कधीच संपत नाहीत. जर तुमची इतरांना मदत करण्याची तयारी असेल, तर तुमच्याकडे पुष्कळ संधी असतील. जरी जिवलग मित्र किंवा निर्वासित जो दूर आहे, तरी लोक गरजवंत आहेत, आपण जितके शक्य होईल तितके करावे, जेव्हा आपण मदत करण्याच्या परिस्थितीत असू. त्याच्या पृथ्वीवरील सेवाकार्याच्या पूर्ण काळांत, येशूने त्यांना मदत केली जे स्वत:ची मदत करु शकत नव्हते. काही बाबतीत, त्याने पुढाकार घेतला आणि त्यांच्याकडे गेला ज्यांना गरज होती; इतर बाबतीत, जसे इतर मनुष्यांनी पंगू मनुष्याला छतामधून खाली उतरविले यासाठी की त्याला येशूकडे आणता येईल, यात मित्रांनी पुढाकार घेतला.

“आपल्या मित्रांकरिता आपला प्राण द्यावा यापेक्षा कोणाची प्रीति मोठी नाही” (योहान 15:13).

`इतरांसाठी आमचे सेवाकार्य यात हे तत्त्व आपण कसे अंमलात आणू शकतो?`

आमच्या मिशनरी कुटुंबाने सहा वर्षें त्रिनिदाद व टोबॅको येथे सेवा केली. पहिली तीन वर्षें ते हिंदु आणि मुस्लिम समाजाने वरचढ असलेल्या भागात राहिले. पुष्कळ हिंदु लोकांनी तक्रार केली की ख्रिस्ती लोकांनी त्यांच्या वार्षिक उपकार स्तुतीच्या भक्तिस येण्याचे आमंत्रण नाकारले. एके दिवशी या ख्रिस्ती लोकांनी एका नवीन हिंदु मित्राच्या उपकार स्तुतीच्या सभेस हजेरी लावली. त्यांनी हे येशूचे उदाहरणास अनुसरुन केले: त्याने आपल्या मित्रांना भेट दिली जेव्हा त्यांनी त्याला त्यांच्या विशेष उत्सावासाठी आमंत्रण दिले. खरे पाहिले असता, हिंदु धर्म शिकवितो की पाहुणे किंवा मित्र आमंत्रण देणार्‍याच्या घरी आशीर्वाद आणतात.

या आठवडी आपण एक मित्र बनविण्याचा प्रयत्न करु या. यासाठी की आपण कोणाला तरी आशीर्वाद बनावे. एक, तुम्ही आपला संदर्भ, समाज, गांव किंवा शहर याचा आढावा घ्या. कोणी निर्वासित किंवा परदेशी त्या ठिकाणी राहात आहे हे तुम्हांस ठाऊक आहे काय? तुमच्या रस्त्यांवर राहाणार्‍या लोकांविषयी काय? तुम्ही त्या सर्वांना ओळखता काय? तुमची परिस्थिती काहीही असताना, अपरिचिता बरोबर मैत्री करणे सोपे काम नाही. प्रार्थना करु या आणि देवाची मदत मागू या. त्याला सर्वजण ठाऊक आहेत आणि त्याला तो अपरिचित ठाऊक आहे ज्याच्याबरोबर तुमची मैत्री होईल. आठवण ठेवा की तुमचे ध्येय त्यांचे मित्र बनणे आहे यासाठी की तुम्ही त्यांना मदतीसाठी देवाकडे घेऊन येऊ शकाल.

`आव्हान: जे विदेशी व ख्रिस्ती नसलेले जे तुमच्या देशात राहातात त्यांच्याविषयी अधिक शिका. गेीर्हीरिीेक्षशलींी. पशीं ही एक चांगली जागा आहे जेथे तुम्ही तुमच्या संस्कृतीमधील न पोहचलेल्या लोकांच्या गटांचा सर्वे करु शकाल.`

`आव्हान स्वीकारा: तुमच्या प्रभावाच्या वर्तुळामध्ये कोणास तरी ओळखा. खालील प्रश्‍नांची उत्तरे दिल्यानंतर रोज त्यांच्यासाठी प्रार्थना करावयास सुरवात करा: ही व्यक्ति माझा मित्र आहे काय - येशूच्या मैत्रीच्या नमुन्याप्रमाणे? मला त्याच्या किंवा तिच्या जीवनाच्या गरजा ठाऊक आहेत काय? मी त्याला किंवा तिला बरे होण्यासाठी येशूकडे कसे आणू?`