---
title:  'الكنيسة: جيش مُوحَّد'
date:  17/09/2023
---

`اقرأ (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠). ما الذي يقوله بولس عن الحرب التي تشارك فيها الكنيسة؟ هل يصوِّر بولس بالدرجة الأولى معركة روحية يخوضها فرد مؤمن ضدّ الشرّ، أم أنَّه يصوِّر حرب الكنيسة الجماعية ضدَّ الشرّ؟`

كان الانتصار في الحروب اليونانية والرومانية يعتمد على تعاون الجنود معًا في الوحدة العسكرية حيث يقاتلون، وخصوصًا على دعمهم لبعضهم بعضًا في خِضمِّ المعركة. وكانت تُعتَبر النزعة الفردية في المعركة بمثابة سمة مِن سمات المحاربين البرابرة، ممَّا يحكم عليهم بهزيمة محتومة.

هناك أسباب مهمَّة تدعم الفكرة القائلة أنَّ بولس ــ تماشيًا مع هذا الفهم العسكري التقليدي ــ كان يتناول في (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠) معركة الكنيسة المشتركة ضدَّ الشرّ في المقام الأوَّل. ١. يمثِّل هذا المقطع نقطة الذروة في رسالة تدور بأكملها حول الكنيسة. سيكون مِن الغريب أنْ يختتم بولس رسالته بصورة لمحارب مسيحي يخوض المعركة وحيدًا ضدَّ الأعداء الظلاميِّين. ٢. في نهاية المقطع يسلِّط بولس الضوء على روح الزَّمالة المسيحية عندما يدعو إلى الصلاة «لأَجْلِ جَمِيعِ الْقِدِّيسِينَ» (أفسس ٦: ١٨ ــ ٢٠)؛ ٣. والأهمُّ مِن ذلك كلِّه هو أنَّ بولس، عندما تناول قوى الشرّ في موضع سابق في الرسالة، يضعهم في موقف مضادّ للكنيسة ككلّ، وليس لفرد مؤمن بعينه: «وَالْغَايَةُ أَنْ يَتَجَلَّى الآنَ أَمَامَ الرِّئَاسَاتِ وَالسُّلُطَاتِ فِي الأَمَاكِنِ السَّمَاوِيَّةِ مَا يَظْهَرُ فِي الْكَنِيسَةِ مِنْ حِكْمَةِ اللهِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْوُجُوهِ» (أفسس ٣: ١٠، ١٤).

وهكذا، فالآيات في (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠) لا تصوِّر محاربًا منعزلًا يواجه الشرّ بمفرده. بدلًا مِن ذلك، يخاطب بولس ــ بوصفه قائدًا عسكريًّا ــ الكنيسةَ بوصفها جيشًا. إنَّه يدعونا لأنْ نحمل سلاح الله الكامل ونندفع بقوَّة كجيش موحَّد ونزجّ بأنفسنا في المعركة. ويختار بولس أنْ يختتم تركيزه المعمَّق على الكنيسة ــ وهو تركيز تضمَّن وصفًا ثابتًا لها على أنَّها جسد المسيح (أفسس ١: ٢٢، ٢٣؛ أفسس ٤: ١ ــ ١٦)، وبناء/ هيكل الله (أفسس ٢: ١٩ ــ ٢٢) وعروس المسيح (أفسس ٥: ٢١ ــ ٣٣) ــ باللجوء إلى صورة رمزية أخيرة، وهي صورة الكنيسة بوصفها جيش الله الحيّ. بما أنَّنا نقترب مِن «الْيَوْمِ الشِّرِّيرِ» (أفسس ٦: ١٣)، والذي يمثِّل المرحلة الأخيرة مِن المعركة الطويلة الأمد ضدَّ الشرّ، ليس هذا هو الوقت المناسب لعدم الوضوح حول التزامنا تجاه الله أو تجاه إخلاصنا لبعضنا بعضًا كجنود المسيح.

`بأيَّة طرق يمكننا كجماعة واحدة أنْ نعمل معًا في الصراع العظيم لكي يساعد واحدُنا الآخر في جهادنا ضدَّ الشرِّ مهما كان وكيفما كان شكله؟`