---
title:  حِزام الحقّ ودِرع البِرّ
date:  18/09/2023
---

`كيف يتخيَّل بولس المؤمنين وهم يستعدُّون لخوض المعركة ضدَّ الشرِّ؟ (أفسس ٦: ١٤؛ انظر أيضًا ١بطرس ٤: ١، ١بطرس ٥: ٨؛ رومية ٨: ٣٧ ــ ٣٩).`

إنَّ التحذير الذي يُطلقه بولس حول معركة شرِسة (أفسس ٦: ١٣) يُعِدّ قارئي الرسالة لتلقِّي دعوته الأخيرة للثبات (قارِن مع أفسس ٦: ١١، ١٣)، ويشكِّل هذا التحذير دعوة مُفصلَّة إلى حمل السلاح والقتال (أفسس ٦: ١٤ ــ ١٧). يصف بولس فعل «ربط الحِزام حول الخصر» (قارِن مع إشعياء ١١: ٥). كان مِن اللازم أنْ تُربَط الملابس القديمة الفضفاضة حول الخصر قبل البدء بالعمل أو القتال في المعارك (قارِن مع لوقا ١٢: ٣٥، ٣٧؛ لوقا ١٧: ٨).  يتخيَّل بولس مؤمنًا وهو يرتدي درعًا مثلما كان يفعل الجندي الروماني، حيث يبدأ بارتداء الحزام الجلدي العسكري الذي كان يوضع فوق الدرع، وكان به طبقة مُزخرَفة بالنقوش ومِشبك لربط الحزام وفكِّه. وكان يتدلَّى مِن الحزام عدد مِن الأشرطة الجلدية المغطَّاة بأقراص معدنية، والتي كانت تشكِّل معًا نوعًا مِن «المَريول أو المِئزر» الذي كان يُلبَس كعلامة تشير إلى الرتبة العسكرية بهدف إحداث تأثير بصري. وكان «المريول» يقوم بدور أساسي في ربط الملابس ببعضها البعض وحمل الموادّ الأخرى لتبقى في مكانها.

إنَّ الحقَّ لا يأتي مِن عند المؤمن. إنَّه هِبة مِن الله (قارِن مع الخلاص بالنعمة في أفسس ٢: ٨). ولكنَّه، بالرغم مِن ذلك، لا ينبغي أنْ يبقى حقيقة نظريَّة وثروة بعيدة المنال مِن دون أيّ تأثير على حياتهم، بل يجب عليهم أنْ «يلبسوا» حقَّ الله وأنْ يختبروا هذه الهبة الإلهية ويستخدموها. إنَّهم لا يمتلكون حقَّ الله بقدر ما يكون حقُّ الله هو الذي يمتلكهم ويحميهم.

وبعد ذلك، يدعو بولس المؤمنين إلى أنْ يلبسوا «دِرْعَ الْبِرِّ» (قارِن مع ١تسالونيكي ٥: ٨). إنَّ درع البرّ ــ مثله مثل حزام الحقِّ ــ هو مِن أصل سماوي، حيث أنَّه جزء مِن سلاح يهوه الربِّ بوصفه المحارب السماوي (إشعياء ٥٩: ١٧). كانت الدروع الواقية للجسم التي استخدمها الجنود في أيَّام بولس مصنوعة مِن الزرد (حلقات حديدية صغيرة متشابكة تُنسَج مع بعضها ليُصنع منها قميص مِن الحديد يرتديه المقاتل)، والدروع المُصفَّحة (على شكل حراشف متداخلة مصنوعة مِن البرونز أو الحديد)، والأربطة الحديدية المتداخلة والمثبَّتة معًا. هذه الدروع أو الأغطية الواقية للجسم، والتي كانت تسمَّى أيضًا درع الصدر، كانت تحمي أعضاء الجسم الحيوية مِن ضربات العدوّ وطعناته. ويجب على المؤمنين ــ بطريقة مشابهة ــ أنْ يختبروا الحماية الروحية التي تقدِّمها عطيَّة البرِّ الواقية التي يمنحها الله. يربط بولس في الرسالة إلى أهل أفسس البرَّ بالقداسة والصلاح بالحقّ (أفسس ٤: ٢٤، أفسس ٥: ٩)، حيث ينظر إلى البِرِّ على أنَّه صفة يقوم مَن يحملها بمعاملة الآخرين معاملة حسنة، خصوصًا عند معاملة الإخوة والأخوات أعضاء الكنيسة.

`ما هي الطرق التي بها اختبرَت فكرة أنَّ الصلاح والقداسة والحقَّ قد تكون مصدر حماية؟`