---
title:  ترس وخوذة وسيف
date:  20/09/2023
---

`كيف ومتى يجب على المؤمنين ــ بوصفهم مقاتلين في الصراع العظيم ــ أنْ يستعملوا الترس والخوذة والسيف؟ (أفسس ٦: ١٦، ١٧).`

الترس الذي يذكره بولس هو ترس كبير مستطيل كان يستخدمه الجنود في الفيلق الروماني. وكان ذلك الترس يُصنَع مِن الخشب ويُغطَّى بالجلد، وكانت حوافه ذات نتوءات منحنية إلى الداخل لتحمي مِن الضربات الجانبية. وعندما كانت تلك الدروع تُبَلَّل بالماء، كانت قادرة على أنْ تُطفِئ السهام المشتعلة وتُخمِد السهام التي تُغمَس رؤوسها في مادَّة القارّ (الزفت) وتُشعَل فيها النار. إنَّ هذا الوصف الذي يستعمله بولس، أي «تُرْس الإِيمَانِ»، يُبرِز استخدام العهد القديم للترس كرمز لله الذي يحمي شعبه (التكوين ١٥: ١، المزامير ٣: ٣). وأنْ نحمل «تُرْسَ الإِيمَانِ» (أفسس ٦: ١٦) معناه أنْ ندخل الحرب الكونيَّة بثقة في الله، الذي يحارب لصالِح المؤمنين (أفسس ٦: ١٠)، ويمدُّهم بأفضل الأسلحة (أفسس ٦: ١١، ١٣)، وهو الذي يَكفل النصر ويضمنه.

في الوقت نفسه، كانت خوذة القتال الرومانية تُصنَع مِن الحديد أو البرونز، وكانت عبارة عن طاسة تحمي الرأس، وتُضاف إليها صفيحة معدنية في الخلف لحماية الرقبة وواقيات للأذن وحواف لحماية الجبين وصفائح مفصلية لحماية الخدَّين. وبالنظر إلى الحماية الأساسية التي توفِّرها الخوذة، فإنَّ «خُوذَةَ الْخَلاَصِ» (أفسس ٦: ١٧) ترمز إلى الخلاص الحالي الذي يختبره المؤمنون الذين يتضامنون ويتناغمون مع المسيح المُقام والمُمجَّد (أفسس ٢: ٦ ــ ١٠). أنْ نأخذ «خُوذَةَ الْخَلاَصِ» يعني أنْ نرفض الخوف مِن القوى الروحيَّة الشائعة الانتشار في أيّ زمان وأنْ نثق، بدلًا مِن ذلك، في سُلطة المسيح المُطْلقة (قارِن مع أفسس ١: ١٥ ــ ٢٣، أفسس ٢: ١ ــ ١٠).

العنصر الأخير في سلاح الله الكامل هو «سَيْف الرُّوحِ الَّذِي هُوَ كَلِمَةُ اللهِ» (أفسس ٦: ١٧) في إشارة إلى السيف القصير ذي الحدَّين الذي كان يحمله الجندي الروماني. كان التكتيك العسكري المُعتاد في المعارك هو أنْ يرمي الجنديّ رمحَين (لم يذكر بولس هذا السلاح)، ثمَّ كان يَسْتلُّ سيفه القصير وينقضُّ به ليقوم بحركة طعن. إنَّ سيف المؤمنين هو «سيف الروح» من حيث أنَّ الروح يزوِّدهم به، وهو سلاح يُعرَف بأنَّه «كلمة الله». يأخذ بولس خطوة إلى الأمام بوصفه قائدًا عسكريًّا ويُصدِر أمرًا بحمل السلاح متكلِّمًا بكلمات الرجاء والنصر الآتي مِن رئيس الأركان السماوي. إنَّ هذه الوعود، المنشورة في (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠)، هي التي تصوِّر «كلمة الله» كالسلاح الأساسي في المعركة ضدَّ الشرّ. وبالتالي، تشير «كلمة الله» إلى مجموع وعود الإنجيل الشاملة التي نجدها في الكتاب المقدَّس.

`حتَّى لو كنَّا لا نُعجَب كثيرًا باستعمال الكثير مِن التعابير والصور المتعلِّقة بالحرب، ما الذي يجب أنْ نتعلَّمه مِن تلك الصور حول أنَّ الصراع العظيم هو صراع بالمعنى الحرفي للكلمة وأنَّه علينا أنْ نأخذه على محمل الجدّ؟`