---
title:  لمزيد من الدرس
date:  22/09/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إنَّ الجيش المحارِب في معركة مِن المعارك سوف يصيبه الضعف والإرباك ما لم يعمل جميع جنوده معًا بكلِّ تناغم. وإذا حدث أنْ تصرَّف الجنود بحسب تصوُّراتهم المتسرِّعة والمتهوِّرة دون الإشارة إلى موقع كلِّ منهم ومهامه، سيكونون أشبه بمجموعة مِن الذرَّات المتفرِّقة ولن يستطيعوا القيام بالعمل كمجموعة مُنظَّمة. وهكذا، ينبغي على جنود المسيح أنْ يعملوا في انسجام وتوافُق. وهم ــ في وضعهم هكذا كمتفرِّقين ــ لا يجب الاعتزاز بهم. وإذا فعلوا هذا الأمر، فإنَّ شعب الربِّ ــ بدل أنْ يكونوا في وئام تامِّ، ويكون لهم فكر واحد وهدف واحد وبدل أنْ يكونوا مُكرَّسين لغاية عظيمة واحدة ــ سوف يجدون أنَّ جهودهم لم تأتِ بثمر وأنَّ وقتهم وقدراتهم قد هُدِرت. في الاتِّحاد قوَّة. إنَّ قلَّة قليلة مِن النفوس المهتدية إلى الإيمان، والتي تتصرَّف بانسجام وتعمل مِن أجل تحقيق هدف عظيم واحد تحت قيادة رأس واحد، سوف تحقِّق الانتصارات في كلِّ مناسبة» (إلن ج. هوايت، سبالدينج آند ماغنان كوليكشن، صفحة ١٢١).

ما المغزى مِن تسمية بولس لنفسه بـ «سَفِير فِي سَلاَسِلَ» (أفسس ٦: ٢٠)؟

غالبًا ما لعبَ السفراء أدوارًا صعبة في أزمنة الحرب، لذا فإنَّ وصف بولس الذاتي يتناسب مع سياق تعابيره وصوره. كان يتعيَّن أنْ يُعامَل السفراء بالاحترام الواجب تقديمه للفرد أو للدولة التي أرسلتهم. ولهذا السبب، هناك تناقض صارخ بين وضع بولس كسفير يمثِّل حاكِم الكون الأعلى وبين ما لاقاه بولس مِن عدم احترام مُطْلَقٍ، وهو ما أشارت إليه سلاسله («سلاسل» بالمعنى الحرفي). لكنْ، بما أنَّ السفراء يرتدون «سلسلة تدلُّ على منصبهم»، قد يكون استخدام بولس لكلمة «سلاسل» مِن باب المفارَقة الساخرة، حيث يرى أنَّ سلسلته هي «وسام ينبغي ارتداؤه بمرتبة شرف» (ديفيد ج. ويليامز، تعابير بولس المجازيَّة: سياقها وخواصُّها. بيبودي، ماساتشوستس: هندريكسون، ١٩٩٩، صفحة ١٥٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. في الرُّكن مِن العالم الذي تعيش فيه حيث الحرب والانقسام، ما الذي يعنيه بالنسبة لك ولأعضاء مجتمعك المَحلِّي أنْ «تشنُّوا» السلام؟ كيف يمكننا أنْ نكون دُعاة للسلام في عالَم يتَّسم بالعدوان والعنف على هذا النحو المتزايد؟`

`٢. ما هي «سهام الشرِّير المُلتهِبة» التي يتمُّ رميها في اتِّجاهك؟ كيف يمكنك أنْ تتأكَّد مِن أنَّ «تُرْسَ الإيمان» موجود لكي يُطفِئها؟`

`٣. نحن نتحدَّث أحيانًا عن «محاربي الصلاة». كيف يمكننا أنْ نقدِّم «خدمة صلاة» على أساس الآيات في (أفسس ٦: ١٨ ــ ٢٠).`

`٤. كيف ينبغي أنْ نعالج الجرحى في أرض معركة الصراع العظيم؟ وكيف ينبغي أنْ نُعامِل المؤمن المسيحي الذي يهرب مِن القتال، في قلب المعركة، بسبب الخوف أو يستسلم للطرف الآخر بشكل علني؟`