---
title:  Monito contro l’idolatria
date:   29/07/2026
---

`Leggere 1 Corinzi 10:5-22. Perché dobbiamo sottrarci all’idolatria?`

In 1 Corinzi 10:14-22, Paolo riprende la questione del cibo offerto agli idoli. Una pratica che può sembrare insolita in molte culture odierne, ma comune ai tempi biblici. Quando gli animali venivano sacrificati agli dèi nei templi pagani, una parte della bestia veniva data ai sacerdoti officianti, che provvedevano a venderla. Parte di questa carne finiva invece nei mercati pubblici.

Poiché non era tenuta separata dalle altre carni in vendita al mercato, un cristiano avrebbe potuto inconsapevolmente acquistare quella che era stata offerta agli idoli. Il consiglio dell’apostolo è il seguente: quella carne può essere liberamente acquistata dai cristiani.

Tuttavia, mentre la carne precedentemente sacrificata in un tempio poteva essere consumata dai cristiani nella loro casa (8:1-13), la pratica di recarsi nei templi pagani e partecipare alle loro feste era chiaramente proibita. Il criterio è chiaro: ai cristiani è consentito mangiare quella carne a casa perché gli idoli non sono nulla (v. 4), ma non devono partecipare alle cerimonie pagane perché equivale a un’adorazione dei demoni (10:20,21). Partecipare ai rituali pagani significava entrare in comunione con i demoni (v. 20), esattamente come la partecipazione alla cena del Signore corrispondeva a una comunione con Cristo (v. 16). Pertanto, Paolo afferma: «Non potete bere il calice del Signore e il calice dei demoni; voi non potete partecipare alla mensa del Signore e alla mensa dei demoni» (v. 21). Come disse Gesù: «Nessuno può servire due padroni» (Mt 6:24). Paolo insegna che Dio richiede una fedeltà incondizionata e lascia intendere che l’idolatria provoca «la gelosia del Signore» (1 Co 10:22).

Affinché ciò non accada, Paolo, in 1 Corinzi 8:4-6, fornisce una regola infallibile, richiamandosi a Deuteronomio 6:4,5: «Ascolta, Israele: il SIGNORE, il nostro Dio, è l'unico SIGNORE. Tu amerai dunque il SIGNORE, il tuo Dio, con tutto il cuore, con tutta l'anima tua e con tutte le tue forze». A questa idea di amare Dio sopra ogni cosa espressa in questi versetti, Gesù aggiunse: «Ama il tuo prossimo come te stesso» (Mr 12:31; cfr. Le 19:18).

`Un idolo non deve necessariamente coincidere con una statua di pietra o legno; possiamo crearne uno da qualsiasi cosa. Da quali idoli, se ne esistono nella nostra vita, è necessario allontanarsi oggi?`