---
title:  Approfondimento
date:   31/07/2026
---

Leggere il capitolo “Idolatria nel Sinai”, tratto da Patriarchi e profeti, p. 259.

«Quanto bene potremmo compiere se facessimo un uso corretto delle nostre relazioni reciproche! Chiunque abbia ricevuto i benefici celesti ha il dovere di illuminare il cammino degli altri… Allora tutti coloro che amano veramente Dio cesseranno di idolatrare se stessi». - The Advent Review and Sabbath Herald, 18 novembre 1884, p. 730.

«Paolo esortò i fratelli a chiedersi quale influsso avessero le loro parole e le loro azioni sugli altri. Essi non dovevano commettere alcun atto, che sebbene innocente, potesse sancire l’idolatria od offendere gli scrupoli di quelli che erano ancora deboli nella fede. “Sia dunque che mangiate, sia che beviate, sia che facciate qualche altra cosa, fate tutto alla gloria di Dio” (1 Co 10:31). Le parole di avvertimento che Paolo diede alla chiesa di Corinto, sono applicabili a qualsiasi tempo e sono specialmente adatte per i nostri giorni. Con il termine idolatria lui non intendeva soltanto l’adorazione di idoli, ma anche l’autosufficienza, l’amore per le comodità e la gratificazione degli appetiti e delle passioni» - AA, pp. 198,199 [316,317].

«Se notate che compiendo determinate azioni, che avete tutto il diritto di compiere, ostacolate il progresso dell’opera di Dio, astenetevi dal compierle. Non fate nulla che possa chiudere le menti degli altri alla verità… Tutte le cose possono essere lecite, ma non tutte sono opportune» - 9T, p. 215.

**Domande per la condivisione**

`Secondo Paolo, il comportamento di un cristiano maturo può talvolta inibire la crescita di un cristiano immaturo. Consideriamo le situazioni in cui ciò potrebbe verificarsi. Perché il principio di amare Dio sopra ogni cosa e il prossimo come se stessi è l’unico modo per affrontare questa sfida?`

`Quali sono alcuni idoli che anche i cristiani potrebbero finire per adorare, se non prestano attenzione? Quali sono alcune cose positive che potremmo trasformare in idoli? Come si fa a capire se qualcosa a cui teniamo molto è diventato un idolo?`

`Paolo afferma di disciplinare il proprio corpo e averlo reso docile per non diventare inadatto al ministero evangelico (1 Co 9:27). Alla luce dello studio di questa settimana, riflettete su quali atteggiamenti o mancanze possono rendere una persona inidonea al ministero evangelico.`

`In 1 Corinzi 10, Paolo affronta il tema dei pericoli dell’idolatria e afferma: «Fuggite l’idolatria» (1 Co 10:14). Perché l’idolatria è così grave?`