---
title:  Trận Chiến Trên Trời
date:   26/03/2023
---

Khải-huyền đoạn 12 trình bày một loạt các tình tiết đầy kịch tính, những hình ảnh chụp nhanh của một cuộc chiến giữa thiện và ác đã xảy ra từ rất lâu, cuộc chiến này bắt đầu từ trên thiên đàng nhưng sẽ chấm dứt trên đất này. Những tình tiết này đưa chúng ta đi ngược dòng thời gian, từ cảnh mở đầu của cuộc nổi loạn của Sa-tan trên thiên đàng cho đến những cuộc tấn công khốc liệt vào dân sự của Đức Chúa Trời trong những ngày cuối cùng.

`Khải-huyền 12:7-9  là đoạn mô tả về trận chiến lớn giữa thiện và ác. Làm thế nào một điều gì đó lại có thể xảy ra trên thiên đàng như thế này? Những câu này thật sự muốn nói gì về ý chí tự do, sự tự do chọn lựa?`

Quyền tự do chọn lựa là nguyên tắc căn bản của sự tể trị của Đức Chúa Trời, cả trên thiên đàng lẫn ở dưới đất. Đức Chúa Trời không tạo nên những người máy, trên thiên đàng hoặc ở trên đất. Được tạo theo hình ảnh của Đức Chúa Trời, chúng ta là những con người có thể đưa ra các chọn lựa đạo đức. Quyền chọn lựa gắn liền với khả năng yêu thương. Nếu bạn lấy đi quyền chọn lựa, là bạn phá hủy khả năng yêu thương, vì tình yêu không bao giờ ép buộc hay cưỡng bức. Tình yêu là sự bày tỏ ý chí tự do. Mỗi thiên sứ trên trời đều đối mặt với sự chọn lựa, hoặc đáp lại tình của Đức Chúa Trời, hoặc quay lưng đi trong sự ích kỷ, kiêu ngạo và tự cao. 

Mỗi thiên sứ trên thiên đàng phải đối diện với sự chọn lựa đời đời vì tình yêu thương, thì cũng vậy, sách Khải-huyền bày tỏ trong trận chiến cuối cùng trên đất, mỗi người trong chúng ta cũng có sự chọn lựa vĩnh hằng cho mình.

Không bao giờ có sự trung lập trong trận chiến khốc liệt trên thiên đàng (xem Lu-ca 11:23), và sẽ không có sự trung lập trong trận chiến cuối cùng trên đất. Cũng giống như mỗi thiên sứ phải chọn đứng về phía Chúa Giê-su hoặc về phía Lu-xi-phe, tất cả nhân loại cũng sẽ phải thực hiện sự chọn lựa dứt khoát trong thời kỳ cuối cùng. Chúng ta sẽ trung thành, thờ phượng và vâng theo ai? Điều này đã luôn luôn là vấn đề đối với nhân loại, và cũng sẽ như vậy trong tương lai. Thế nhưng, trận chiến cuối cùng của lịch sử thế gian sẽ càng trở nên kịch tính hơn.

Nhưng có tin rất tốt lành cho chúng ta: Khải-huyền 12 mô tả về sự chiến thắng của Đấng Cơ Đốc trong trận chiến, và tất cả chúng ta, dùng ý chí tự do của mình, phải chọn đứng về phía Ngài, bên chiến thắng. Thật là tuyệt vời khi chọn bên mà bạn biết chắc mình sẽ là những người chiến thắng trong trận chiến! 

`Hãy nghĩ đến ý chí tự do thiêng liêng và sự tự do chọn lựa mà Chúa Giê-su phải thực hiện, dẫu biết rằng sự chọn lựa ấy sẽ đưa Ngài lên thập giá (xem 2 Ti-mô-thê 1:9), dầu thế nào thì chúng ta cũng được ban cho ý chí tự do. Điều này cho chúng ta biết gì về việc phải cẩn thận như thế nào khi tiếp nhận sự ban cho thiêng liêng nhưng đắt này?`