---
title:  Người Đàn Bà Trong Đồng Vắng
date:   29/03/2023
---

`Đọc Khải-huyền 12:6 và so sánh với Khải-huyền 12:14-16. Xin để ý kỹ thời gian, sự tấn công của Sa-tan vào “người đàn bà” (hội thánh của Đức Chúa Trời) và sự chu cấp của Đức Chúa Trời cho dân sự Ngài. Những câu Kinh Thánh này nói về điều gì? `

Một ngàn hai trăm sáu mươi ngày trong Khải-huyền 12:6 là tương đương với một thì, các thì và nửa thì trong Khải-huyền 12:14. Thời gian tiên tri này giống với khoảng thời gian được thấy trong Đa-ni-ên 7:25, Khải-huyền 11:2,3, và Khải-huyền 13:5. Bởi vì đây là những biểu tượng của lời tiên tri (theo nghĩa đen không có người đàn bà với đôi cánh  bay vào đồng vắng), nên chúng ta phải áp dụng thời gian tiên tri, nguyên tắc một ngày là một năm (xem Dân số Ký 14:34 và Ê-xê-chi-ên 4:4-6), cho những lời tiên tri này. Điều này có nghĩa đơn giản là một ngày tiên tri bằng một năm. Giải thích về thời gian tiên tri này trong Khải-huyền 11:2, theo nghiên cứu Kinh Thánh của Đại học Andrews trình bày: “Do đó, những nhà giải thích lịch sử, thường hiểu khoảng thời gian 1.260 ngày tiên tri là 1.260 năm theo nghĩa đen, sau Công nguyên từ năm 538 đến năm 1798” (giải thích Khải-huyền 11:2 - trang 1.673). Một hội thánh băng hoại cùng với một đất nước đồi bại - áp bức, bắt bớ và đôi khi giết hại những người trung tín của Đức Chúa Trời.
 
Cuộc đàn áp khủng khiếp của Sa-tan đối với những Cơ Đốc nhân tin vào Kinh Thánh là một cuộc mở rộng của trận chiến khốc liệt giữa thiện và ác. Ra khỏi bóng tối của thời Trung cổ, tại thời điểm cải chánh, những người nam và người nữ đối mặt với sự lựa chọn. Liệu họ có trung thành với Lời của Đức Chúa Trời, hay họ chấp nhận sự dạy dỗ của các linh mục và các giám mục? Một lần nữa lẽ thật đã chiến thắng và Đức Chúa Trời có một dân sự trung tín với Ngài trước sức mạnh của sự đàn áp.

Một số từ trong những câu này diễn tả sự quan phòng của Đức Chúa Trời rất thú vị và đầy khích lệ. Khải-huyền 12:6 dùng những từ “nơi ở mà Đức Chúa Trời đã sửa soạn”. Khải-huyền 12:14 nói người đàn bà được “nuôi” trong đồng vắng, và Khải-huyền 12:16 nói, “đất tiếp cứu người đàn bà”.  Vào những lúc cuộc đàn áp trở nên dữ dội, Đức Chúa Trời chu cấp cho hội thánh Ngài. Lúc ấy Ngài đã làm như thế nào thì Ngài cũng sẽ làm giống như vậy cho những con cái còn sót lại của Ngài trong thời kỳ cuối cùng.

`Hãy mô tả một giai đoạn trong cuộc sống của chính bạn khi bạn cảm thấy dễ nản lòng, nhưng Đức Chúa Trời là nơi nương náu cho bạn và nâng đỡ bạn trong những thử thách. Chúa đã trợ giúp như thế nào khi bạn cần nhất?`