---
title:  Con Cái Còn Sót Lại
date:   30/03/2023
---

Ma quỷ đã gây chiến với Đấng Cơ Đốc từ khi nó nổi loạn trên thiên đàng (Khải-huyền 12:7). Mục đích của Sa-tan lúc đó cũng như  bây giờ là nắm lấy quyền kiểm soát vũ trụ (xem Ê-sai 14:12-14). Mục tiêu mà nó nhắm vào trong những ngày cuối cùng của lịch sử trái đất là dân sự của Đức Chúa Trời. Khải-huyền 12:17 nói rõ ràng rằng con rồng (Sa-tan) giận (tức giận) người đàn bà (hội thánh) và tranh chiến cùng con cái khác của người. Những từ này, con cái khác của người, theo bảng dịch của Kinh James Version dịch là “con cái còn sót lại”. Những người còn sót lại vẫn trung thành với Đấng Cơ Đốc, vâng theo chân lý của Ngài và trung tín với sứ mạng của Ngài.

`Đọc Khải-huyền 12:17. Trong câu này chúng ta tìm thấy những đặc tính nào của con cái còn sót lại của Đức Chúa Trời, hội thánh trong thời kỳ cuối cùng của Ngài? `

Trong Khải-huyền 12:17, Sa-tan (con rồng) giận người đàn bà, hội thánh của Chúa. Ma quỷ tức giận với dân sự giữ điều răn của Đức Chúa Trời và nó sẽ làm mọi cách mà nó có thể để hủy diệt họ.

Cuối cùng, nó đưa ra sắc lệnh để họ không thể mua hoặc bán, họ sẽ bị bỏ  tù và đối mặt với cái chết (xem Khải-huyền 13:14-17). Vì Sa-tan không thể tiêu diệt Đấng Cơ Đốc, nên nó sẽ cố gắng hủy diệt đối tượng mà Ngài rất yêu mến - hội thánh của Ngài. Trận chiến cuối cùng trên đất không tập trung ở Trung Đông và các cuộc xung đột khác nhau ở đó; nó tập trung vào dân sự của Chúa rải rác khắp nơi trên thế giới. Nó là trận chiến giữa hai thế lực đối nghịch, Đấng Cơ Đốc và Sa-tan. Một lần nữa, không có sự trung lập.

Câu hỏi chính trong trận chiến cuối cùng là: “Lòng trung thành của chúng ta đặt vào ai? Lòng trung thành của chúng ta đặt ở đâu?”. Thiên đàng kêu gọi các tín hữu là những người được cuốn hút bởi tình yêu của Đấng Cơ Đốc, được chuộc bởi ân điển của Ngài, những người làm theo ý định của Ngài, được Thánh Linh Ngài ban năng quyền và vâng theo mệnh lệnh của Ngài, sẵn sàng  đối mặt với cái chết vì danh Ngài.

Thế giới của chúng ta đang đứng trước một cuộc khủng hoảng lớn. Nhưng trong Chúa Giê-su, bởi Chúa Giê-su, qua Chúa Giê-su và vì Chúa Giê-su, chắc chắn chúng ta sẽ chiến thắng - miễn là chúng ta cứ ở trong sự tương giao với Ngài là điều mà chúng ta phải thực hiện bằng đức tin, một đức tin dẫn đến sự vâng phục. Tất cả đều do sự lựa chọn của chính chúng ta.

`Làm thế nào để bạn nhận thức được tính thực tế của Khải-huyền 12:17 thể hiện chính nó trong đời sống và kinh nghiệm tâm linh của bạn? Làm thế nào để bạn thấy trận chiến khốc liệt đang diễn ra trong chính đời sống của bạn?`