---
title:  «Il semblait que c’était la chose à faire!»
date:   05/07/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Exode 2

**«Il semblait que c’était la chose à faire!»**

Il y a quelques années, un homme nommé Hugo a vu une femme menacée par un homme armé d’un couteau. Il s’est précipité pour la défendre, mais ce faisant, il a été poignardé. L’agresseur et la femme se sont enfuis et, pendant une heure et vingt minutes, Hugo est resté là, sur le trottoir, perdant du sang. Plus de 25 personnes sont passées à côté de lui sans rien faire. Lorsque quelqu’un a finalement appelé l’ambulance, c’était trop tard. Hugo était mort.

Comment réagissez-vous devant une injustice? Si vous n’êtes qu’un observateur extérieur ou un passant, jusqu’où êtes-vous prêt à vous impliquer pour secourir vos semblables?

Aujourd’hui, bien des gens utilisent souvent les médias sociaux pour protester contre des événements qui se passent au loin. En fait, ils sont bien plus enclins à saisir leur smartphone pour filmer un événement injuste qu’à s’impliquer et à apporter leur aide! De nombreuses personnes supposent aussi que devant une injustice, elles n’ont pas de responsabilité personnelle, et assument que les autres apporteront leur aide. Dans le cas d’Hugo, les vidéos de surveillance ont montré des gens qui le fixaient et prenaient des photos. Un homme l’a retourné, exposant ses blessures sanglantes, puis s’est éloigné. Dénoncer l’injustice au moment où elle se produit, ou s’impliquer directement pour tenter d’y mettre fin, c’est davantage que ce que la plupart des gens sont prêts à faire!

Le défi consiste à trouver la bonne façon de réagir. Ce qu’il faut, c’est suivre Dieu plutôt que d’emprunter le chemin facile. Dans l’étude de cette semaine, nous découvrons Moïse dans une telle situation. Quand l’occasion s’est présentée, il a décidé d’intervenir et de corriger une injustice à sa manière.

À travers cette histoire, nous continuons de voir Dieu diriger les affaires de l’humanité tout en lui laissant la liberté de prendre ses propres décisions. Le livre de la Genèse se termine par l’histoire de Joseph, un dirigeant emblématique. Dieu a travaillé à travers les faiblesses de Joseph pour le préparer à sauver sa famille, ainsi que les Égyptiens, d’une famine mortelle. L’Exode présente Moïse, l’homologue de Joseph – un autre homme occupant une position importante. Il avait, lui aussi, des faiblesses à surmonter. Il a connu une période de préparation difficile avant que Dieu puisse l’utiliser pour délivrer Israël de l’Égypte.

`Écrivez Exode 2.11-15 à partir de la version biblique de votre choix. Vous pouvez aussi réécrire ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou faire une mind map d’Exode 2.`