---
title:  L’ironie de Dieu
date:   06/07/2025
---

### InTérioriser

Pour éradiquer toute une génération d’hommes israélites, Pharaon mit le paquet. En dernier recours, il donna l’ordre jeter tous les garçons nouveau-nés dans le Nil. Dans Exode 2, Amram et Yokébed – un couple de la tribu de Lévi – furent confronté à cette réalité. Ils avaient un garçon plus âgé, Aaron, lequel avait alors trois ans (Ex 7.7), et au moins une fille plus âgée, Miriam, dont l’âge n’est pas mentionné (Ex 15.20).

Comme nous l’avons vu dans l’étude de la semaine dernière, Dieu utilisa l’ordre funeste de Pharaon pour apporter la vie. Pharaon avait ordonné que les garçons nouveau-nés soient jetés dans le Nil. Yokébed, mère de Moïse, pria pour que son petit garçon, âgé maintenant de trois mois, vive. Se tournant alors vers le fleuve comme réponse possible à sa prière, elle construisit une corbeille flottante; elle y déposa tendrement son bébé, puis la posa sur le fleuve où l’enfant était censé mourir. Lorsque Yokébed partit, Miriam, sœur aînée d’Aaron et de Moïse, se cacha derrière les roseaux pour voir ce qui lui arriverait. Miriam est appelée almah – un mot traduit par «jeune fille». Ce terme est utilisé en général pour décrire une jeune femme en âge de procréer. Il pourrait s’agir d’un point important. Bien que n’ayant peut-être pas été assignée aux travaux forcés comme ses parents, elle était sans doute assez âgée pour avoir des ennuis avec les autorités pour avoir enfreint la loi de Pharaon concernant les garçons nouveau-nés.

Combien de temps la corbeille resta-t-elle sur le Nil? On ne le sait pas. Ce qu’on sait, c’est qu’un peu plus tard, la fille du Pharaon descendit au fleuve pour s’y baigner. Elle aperçut la corbeille au milieu des roseaux et envoya sa servante la prendre. Puis elle l’ouvrit et vit un petit garçon qui pleurait (2.5,6). Voyant que la princesse avait compassion du bébé, Miriam s’avança hardiment et lui parla. Sa vivacité d’esprit permit de réunir la mère et l’enfant!

Ainsi, Dieu était clairement à l’œuvre dans la vie de ce nourrisson. Dans ses premières années, Moïse se fit certainement raconter comment sa mère et sa sœur l’avaient sauvé de la noyade. Cette histoire indiquait-elle que Dieu avait des projets spéciaux pour lui? Moïse savait que sa vie serait importante. Il devait simplement s’assurer d’être prêt lorsque son heure viendrait. À l’âge de 40 ans (Ac 7.22,23), il crut cette heure arrivée lorsqu’il aperçut un Égyptien en train de maltraiter un esclave israélite. À la cour, Moïse était accepté en tant qu’Égyptien puisqu’il était le petit-fils adoptif de Pharaon; mais dans son cœur, il était un Israélite. Il se dit que le moment de défendre son peuple était venu.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré d’Exode 2. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Quand on sait que quelque chose doit arriver, comment vit-on l’attente?`

`Est-il plus difficile ou plus facile d’attendre lorsque celui qu’on attend, c’est Dieu?`