---
title:  اسْأَلُوا سَلاَمَةَ أُورُشَلِيمَ
date:  11/03/2024
---

`اقرأ (المزامير ١٢٢: ١ ــ ٥). كيف تكون مشاعر المُصلِّين عند وصولهم إلى أورشليم؟ ما الذي يأملون أنْ يجدوه فيها؟`

يعبِّر المزمور ١٢٢ عن فرحة الحجَّاج وحماسهم عند وصولهم إلى أورشليم. كانت رحلات الحجّ إلى أورشليم مناسبات سعيدة يجتمع فيها شعب الله ثلاث مرَّات في السنة للاحتفال بِجُوُد الله تجاههم في الماضي والحاضر (التثنية ١٦: ١٦). كانت أورشليم مركز حياة الأمَّة لأنَّها احتوت على الشهادة لإسرائيل (المزامير ١٢٢: ٤) والكراسي للقضاء (المزامير ١٢٢: ٥). تشير الشهادة لإسرائيل إلى الهيكل الذي كان يُدعى أحيانًا «مَسْكَن الشَّهَادَةِ» (العدد ١: ٥٠)، والذي احتوى على «تَابُوتِ الشَّهَادَةِ» (الخروج ٢٥: ٢٢). والكراسي المُعدَّة للقضاء تصوِّر النظام القضائي في أورشليم (٢صموئيل ٨: ١٥). وهكذا كانت رحلات الحجّ الوقت الذي يمكن أنْ يلتمس فيه الشخص العدالة ويحقِّقها، ولم يكن مِن المفترض أبدًا الفصل بين الأمانة لله وإقامة العدل بين الناس.

`اقرأ (المزامير ١٢٢: ٦ ــ ٩). ما هي الصلاة الرئيسية التي صلَّاها شعب الله؟`

إنَّ الصلاة مِن أجل سلام أورشليم تستدعي بَركات الله على المدينة وعلى أهلها، وتوحِّد جماعة المُصلِّين، مِمَّا يُشيع السلام فيما بينهم (المزامير ١٢٢: ٨). لا يمكن أنْ تكون أورشليم مدينة السلام إلَّا إذا ساد السلام بين الله وشعبه وبين أبناء الله أنفسهم. وهكذا، فالصلاة مِن أجل سلام أورشليم تحمل نداءً يطلب مِن شعب الله أنْ يعيشوا بسلام مع الله وفيما بينهم. وفي سلامة أورشليم يزدهر الشعب (المزامير ١٤٧: ١٢ ــ ١٤).

يعلِّمنا المزمور أنَّ الصلاة مِن أجل خير جماعة الإيمان ينبغي أنْ تكون الموضوع الرئيسي في صلوات أبناء الله، وذلك لأنَّ شعب الله القويّ والمُوحَّد وحده القادر على أنْ يُعلن للعالَم البشرى بسلام الله وخلاصه (يوحنَّا ١٣: ٣٤، ٣٥).

ما تزال الصلاة مِن أجل سلام أورشليم بالنسبة للمؤمنين امتيازًا ومسؤوليِّة، فهي تُبقي الرجاء حيًّا في مجيء ملكوت الله، ملكوت السلام، في نهاية الزمان، والذي لن يشمل مدينة أورشليم فحسب، بل العالَم كلِّه (إشعياء ٥٢: ٧؛ إشعياء ٦٦: ١٢، ١٣؛ الرؤيا ٢١ ــ ٢٢).

`ما هي الطرق العملية التي يمكننا مِن خلالها أنْ نسعى الآن لتحقيق التوافق والانسجام بيننا كشعب؟`