---
title:  صهيون ــ موطن جميع الأمم
date:  12/03/2024
---

`اقرأ (المزامير ٨٧: ١، ٢). ما الذي يجعل صهيون تتمتَّع بمكانة محترمة كهذه؟`

المزمور ٨٧ هو ترنيمة تحتفل بصهيون كمدينة الله المختارة والمحبوبة. لقد بُني أساس هيكل الله على جبل صهيون (المزامير ٢: ٦؛ المزامير ١٥: ١). وفي نهاية الأيَّام سوف ترتفع صهيون فوق جميع الجبال، ممَّا يدلُّ على سيادة الربِّ المطلقة على العالَم كلِّه (المزامير ٩٩: ٢؛ إشعياء ٢: ٢؛ ميخا ٤: ١). يشير المزمور ٨٧ إلى صهيون على أنَّها «جبال» بهدف إبراز عظمتها (المزامير ١٣٣: ٣). والله يحبُّ أبواب صهيون «أَكْثَرَ مِنْ جَمِيعِ مَسَاكِنِ يَعْقُوبَ» (المزامير ٨٧: ٢)، ممَّا يعبِّر عن تفوُّق صهيون على جميع الأماكن الأخرى في إسرائيل، والتي كانت أماكن تجمُّع خاصَّة لشعب الله في الماضي، مثل شيلوه وبيت إيل. لذلك يؤكِّد المزمور أنَّ العبادة الحقيقية لله تتمُّ في المكان الذي اختاره وبالطريقة التي حدَّدها.

`اقرأ (المزامير ٨٧: ٣ ــ ٧). ما هي الأمور الرائعة التي قيلت عن صهيون؟`

إنَّ مجد صهيون يجذب جميع الأمم إلى الله، وهكذا تمتدُّ حدود ملكوت الله لتشمل العالَم كلِّه. لاحِظ أنَّ الله لا يعامل الأمم الأخرى كمواطنين مِن الدرجة الثانية بالرغم مِن أنَّه يتمُّ تصوير صهيون على أنَّها المهد الروحي لجميع الشعوب التي تقبل الربَّ مخلِّصًا لها.

كان تسجيل الأفراد يتمُّ بحسب مكان ولادتهم (نحميا ٧: ٥؛ لوقا ٢: ١ ــ ٣). يذكر المزمور ثلاث مرَّات أنَّ الأمم قد وُلِدوا في صهيون، ممَّا يعني أنَّ الربَّ يمنحهم هويَّة جديدة ويمنحهم جميع الامتيازات التي لأبناء صهيون المولودين على أرضها قانونيًا. (المزامير ٨٧: ٤ ــ ٦).

يُشير المزمور ٨٧ إلى خلاص كلٍّ مِن اليهود والأمم، واتِّحادهم في كنيسة واحدة مِن خلال نعمة الْفِدَاءِ الَّذِي بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ (رومية ٣: ٢٢؛ رومية ١٠: ١٢؛ غلاطية ٣: ٢٨، ٢٩؛ كولوسي ٣: ١١). إنَّ الصورة التي يعرضها المزمور لازدهار صهيون تذكِّرنا برؤيا دانيال عن ملكوت الله الذي أصبح جبلًا كبيرًا وملأ الأرض كلّها (دانيال ٢: ٣٤، ٣٥، ٤٤، ٤٥) وبِالمَثل الذي قاله يسوع عن ملكوت الله الذي ينمو ليصير شجرة كبيرة تبيت فيها طيور السماء (متَّى ١٣: ٣٢).

`كيف يكتمل استعدادُ صهيون لتبنِّي جميع الشعوب في إرسالية الكنيسة العظمى المتمثِّلة في الكرازة بالإنجيل لكلِّ أمَّة (متَّى ٢٨: ١٨ ــ ٢٠)؟ كيف تتناسب هذه الفكرة مع دعوتنا للتبشير برسائل الملائكة الثلاثة؟`