---
title:  ଗହଳିର ସାକ୍ଷୀ
date:   07/11/2024
---

“ଶେଷଦିନ, ଅର୍ଥାତ୍, ପର୍ବର ପ୍ରଧାନ ଦିନ, ଯୀଶୁ ଠିଆ ହୋଇ ଉଚ୍ଚ ସ୍ଵରରେ କହିଲେ, କେହି ଯଦି ତୃଷିତ ହୁଏ, ତେବେ ସେ ମୋʼନିକଟକୁ ଆସି ପାନ କରୁ। ଯେ ମୋʼଠାରେ ବିଶ୍ଵାସ କରେ, ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରର ଉକ୍ତି ପ୍ରମାଣେ ତାହାର ଅନ୍ତରରୁ” ଜୀବନ୍ତ ଜଳସ୍ରୋତ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଥିବ।” (ଯୋହନ ୭:୩୭, ୩୮)| ଯୋହନ ଅନେକ ଥର ରେକର୍ଡ କରିଥିଲେ, ଯୀଶୁ ଏହି ବିଷୟରେ ଦୃଢ ବକ୍ତବ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ| ସେ ନିଜେ, ସେ କିଏ ଏବଂ ସେ କଣ କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ| ଯୋହନ ୭:୩୭, ୩୮ ରୁ ଉପରୋକ୍ତ ରେଖାଗୁଡ଼ିକ ଏହାର ଅନ୍ୟ ଏକ ଉଦାହରଣ| ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସନ୍ତି ଯୀଶୁ ନିଜ ବିଷୟରେ ଯାହା କହିଥିଲେ ଏବଂ ସେ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ କଣ କରିବେ? ଏଗୁଡିକ ମଧ୍ୟ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଦାବି ଥିଲା ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁ ପର୍ବରେ ଯୋଗଦେଉଥିବା ଯିହୁଦୀମାନଙ୍କ ସହିତ କଥାବାର୍ତ୍ତା କଣ କଲେ?

`ଭିଡ଼ ଭିତରେ ଅନେକଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଥିଲା କି? (ଯୋହନ ୭:୩୭ -୫୩ ଦେଖନ୍ତୁ।)`

କେତେକ କହିଥିଲେ ଯେ ସେ ମୋଶାଙ୍କ ପରି ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା ଥିଲେ (ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୮:୧୫–୧୯ ଦେଖନ୍ତୁ)| ଅନ୍ୟମାନେ ଭାବିଲେ ଯେ ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଖ୍ରୀଷ୍ଟ। କିନ୍ତୁ ଏହାର ଯୁକ୍ତି ଆଣିଲା ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଗାଲିଲୀରୁ ଆସିବେ ନାହିଁ, ସେ ଦାଉଦଙ୍କ ବଂଶର ହେବା ଉଚିତ୍ ଏବଂ ସେ ଜନ୍ମ ହେବା ଉଚିତ୍| ବେଥଲେହମ୍ - ଯାହା ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟ ଥିଲା (ମାଥିଉଙ୍କ ସହିତ ତୁଳନା କର୧ -୨), ଯଦିଓ ଅନେକ ଏହା ଜାଣନ୍ତି ନାହିଁ ! ଏପରିକି ଗିରଫ ଅଧିକାରୀମାନେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବକ୍ତବ୍ୟ ରଖିଥିଲେ ତାଙ୍କର କଥା ଫାରୂଶୀମାନେ ଅନ୍ୟ ଏକ ପ୍ରଶ୍ନ ସହିତ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ତର ଦେଲେ। “କୌଣସି ଶାସକ କିମ୍ବା ଫାରୂଶୀମାନେ ତାହାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିଛନ୍ତି କି? ’” (ଯୋହନ୭:୪୮)|ଫାରୂଶୀମାନଙ୍କ ଏହି ପ୍ରଶ୍ନ ଯୋହନଙ୍କୁ ସୁଯୋଗ ଦେଲା| ପୁନର୍ବାର ନିକୋଡିମଙ୍କୁ ଆଣିବାକୁ ଚେଷ୍ଠା କରାଯାଇଛି| ଯୀଶୁ, ସେମାନଙ୍କ ଷଡଯନ୍ତ୍ରରୁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲେ| “ଜଣେ ଲୋକଠାରୁ ପ୍ରଥମେ ନ ଶୁଣି ଓ ତାହାର ଆଚରଣ ବିଷୟ ନ ଜାଣି ଆମ୍ଭମାନଙ୍କର ବ୍ୟବସ୍ଥା କଅଣ ତାହାକୁ ଦୋଷୀ କରନ୍ତି? ”(ଯୋହନ୭:୫୧)| ଏହି ଦୃଶ୍ୟରେ ନିକୋଡିମ କେବେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ କି? ଏହା ପ୍ରମାଣ କରେ ନାହିଁ ଯେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ପରେ ସେ ଯାହା କରିଥିଲେ| ଯୀଶୁ ମରିଗଲେ (ଯୋହନ୧୯:୩୯, ୪୦ଦେଖନ୍ତୁ), ବାଇବଲ ଆମକୁ ଦୃଢ ପ୍ରମାଣ ଦେଇଥାଏ|

`ପ୍ରକୃତରେ ନିକୋଡିମସ୍ ତାଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ। ଏବଂ ତେଣୁ, ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଥିଲା, ହଁ, ବାସ୍ତବରେ, ଗୋଟିଏ ଫାରୂଶୀମାନେ ତାହାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ। ଯୋହନ୭:୪୯ ପଢନ୍ତୁ| ନେତାମାନେ କ’ଣ କହୁଥିଲେ ଯାହା ସେମାନଙ୍କୁ ଦେଖାଇଲା| ଯୀଶୁଙ୍କ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ଘୃଣା କରିବାରେ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଆମ ପାଇଁ ଏଠାରେ ମିଳେ?`