---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   08/11/2024
---

ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ ପଢନ୍ତୁ, “ଗାଲିଲୀର ସଙ୍କଟ, ” ପୃଷ୍ଠା ୩୮୩–୩୯୪; “ବାହ୍ୟ କୋର୍ଟରେ, ” ପୃଷ୍ଠା ୬୨୧–୬୨୬, ଦି ଇଜ୍ ଅଫ୍ ଯୁଗରେ| “ଆମେ କାହା ପାଖକୁ ଯିବା? ’ଇସ୍ରାଏଲର ଶିକ୍ଷକମାନେ ଶାସକଙ୍କର ଦାସ ଥିଲେ। ଫାରୂଶୀ ଓ ସାଦ୍ଦୂକୀମାନେ ନିରନ୍ତର ବିବାଦ କରୁଥିଲେ। ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଛାଡି ରୀତିନୀତି ଏବଂ ସମାରୋହ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବାକୁ ପଡିଲା, ଏବଂ ଉଚ୍ଚାଭିଳାଷୀ ବ୍ୟକ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ନିଜର ଗୌରବ ଅନ୍ୱେଷଣ କରିଥିଲେ| ଶିଷ୍ୟମାନେ ପାଇଲେ ଅଧିକ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ଆନନ୍ଦ ଯେହେତୁ ସେମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ| ପୂର୍ବ ଜୀବନ ଯେଉଁମାନେ ଅପମାନିତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ କିପରି ଫେରିପାରିବେ| ପାପୀମାନଙ୍କର ବନ୍ଧୁଙ୍କୁ ତାଡ଼ନା କରିବାକୁ ସେମାନେ ବହୁ ଦିନରୁ ଖୋଜୁଥିଲେ| ଖ୍ରୀଷ୍ଟ; ବର୍ତ୍ତମାନ ସେ ଆସିଥିଲେ, ଏବଂ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରୁ ବିମୁଖ ହୋଇ ପାରିଲେ ନାହିଁ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କ ଜୀବନକୁ ଶିକାର କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ନିର୍ଯାତନା ଦେଇଥିଲେ ତାଙ୍କର ଅନୁଗାମୀ ହେବା ଦରକାର|

“‘ ଆମେ କାହା ପାଖକୁ ଯିବା? ’ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଶିକ୍ଷାଠାରୁ ନୁହେଁ, ତାଙ୍କ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରେମ ଏବଂ ଦୟା, ଅବିଶ୍ୱାସର ଅନ୍ଧକାର, ଦୁଷ୍ଟତା ଦୁନିଆ ଯେତେବେଳେ ସାକ୍ଷୀ ଥିବା ଅନେକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ପରିତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ| ତାଙ୍କର ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ, ପିତର ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ପ୍ରକାଶ କଲେ| ସେମାନଙ୍କୁ ଭୟ ଓ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭରିଦେଲା| ଜଣେ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାର ଅଭାବ ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ| ଏକ ଅନ୍ଧକାର ଏବଂ ତୋଫାନ ସମୁଦ୍ରରେ ଆଡ୍ରିଫ୍ଟ| ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଯୁଗର ଇଚ୍ଛା, p। 393

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଶ୍ରେଣୀରେ, କିଛି ଲୋକ କାହିଁକି କଠିନ ପ୍ରଶ୍ନ ବିଷୟରେ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରନ୍ତୁ, ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏବଂ ସତ୍ୟ ପାଇଁ ପ୍ରମାଣ ଦିଆଯାଏ| ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମର, ଏହାକୁ ଖୁସିରେ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ଅନ୍ୟମାନେ ତାହା ସମାନ ପ୍ରମାଣ ସହିତ ତାଡନା ଦିଅନ୍ତି ଏହାକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଥାନ୍ତି?`

`ସେହି ଯୀଶୁଙ୍କଠାରୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟ କ’ଣ ହୋଇପାରେ? ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମର ପାପ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁଭଗ ହେଲେ କି? ତଥାପି, ଆମେ ଏହା କିପରି ଜାଣିବା? ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟ, ବିଜ୍ଞାନ, ପ୍ରାକୃତିକ ନିୟମ, ପ୍ରାକୃତିକ ତତ୍ତ୍, ତର୍କ, ଏବଂ କାରଣ? ଯଦିଓ ଏହି ଜିନିଷଗୁଡିକ, ବାସ୍ତବରେ, ଆମକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଆଗେଇ ନେଇପାରେ| ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ପରମେଶ୍ୱର, ପ୍ରଥମ କାରଣ, ଏକ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ଚଳନ, କିମ୍ବା କିଛି ଅନ୍ୟଥା, ଏହି ଶୃଙ୍ଖଳାଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ କୌଣସିଟି ଏକାକୀ କିମ୍ବା ଏପରିକି ଏକତ୍ର ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ| ଆମକୁ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟ ଶିକ୍ଷା ଦିଅ ଯାହା ଆମକୁ ଜାଣିବା ଆବଶ୍ୟକ: ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମର ପାପ ପାଇଁ ମରିଗଲା| ଏହି ସତ୍ୟ କ’ଣ ହେବା ଉଚିତ - ଏହି ସମସ୍ତ ଶୃଙ୍ଖଳା, ଏପରିକି, ଆମକୁ ଗୋଟିଏ ଜିନିଷକୁ ନେଇପାରିବ ନାହିଁ ଯାହା ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ ଜାଣିବା ଆବଶ୍ୟକ| ବାଇବଲ ତିଆରି କରିବା କେତେ ମହତ୍ ତାହା ବିଷୟରେ ଆମକୁ ଶିକ୍ଷା ଦିଅ|ବିଶ୍ୱାସର ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆମର ଅନ୍ତିମ ଏବଂ ଅନ୍ତିମ ଅଧିକାର କଣ ରହିଛି?`

`ଜଣଙ୍କର ନିଜ ବିଶ୍ୱାସକୁ ପୁନର୍ବାର ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାହିଁକି? ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଜୀବନରେ କଣ କରିଛନ୍ତି?`