---
title:  Penipuan Akhir Zaman
date:   26/05/2018
---

#### Untuk Pelajaran Pekan ini, Bacalah:
Why. 2:13, 24; 2 Kor. 11:13-15; Mzm. 146:4; Kej. 1-2:3; Why. 13:1-17.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Dan naga besar itu, si ular tua, yang disebut iblis atau Satan, yang menyesatkan seluruh dunia, dilemparkan ke bawah; ia dilemparkan ke bumi, bersama-sama dengan malaikat-malaikatnya” (Wahyu 12:9).

Bahkan di surga, sebelum dia diusir, Setan bekerja untuk menipu malaikat. "dengan meninggalkan tempatnya di hadapan Allah, Lusifer pergi untuk menyebarkan roh ketidakpuasan di antara malaikat-malaikat. Sambil bekerja dengan diam-diam dan misterius, dan untuk sementara menyembunyikan maksudnya yang sebenarnya dengan berpura-pura tampak menghormati Allah, ia berusaha untuk membangkitkan ketidakpuasan terhadap hukum-hukum yang mengatur makhluk-makhluk surgawi, dengan mengatakan bahwa mereka dibebani dengan pembatasan-pembatasan yang tidak perlu." — Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld.8, hlm. 518.

Di Eden, dia menyamarkan dirinya menyerupai seekor ular dan menipu Hawa. Sepanjang sejarah, sampai sekarang ini, dan bahkan setelah milenium, dia akan menipu (Why 20:8) dalam sebuah usaha untuk mendapatkan tujuannya.

Sayangnya, dia jauh lebih pintar, lebih berkuasa, dan lebih rajin daripada kita semua. Itu sebabnya kita perlu berpegang teguh kepada Yesus dan firman-Nya untuk melindungi kita dari tipu muslihatnya. "Sedangkan kamu sekalian yang berpaut pada Tuhan, Allahmu, masih hidup pada hari ini" (Ul. 4:4). Prinsip yang dianut disini, sesungguhnya masih berlaku sampai hari ini, juga.

Pekan ini, kita akan melihat penipuan Setan yang paling efektif dan bagaimana kita berlindung dari penipunya.

*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 2 Juni.*