---
title:  Trinitas Palsu
date:   31/05/2018
---

Konsep sifat tritunggal Allah ditemukan dalam seluruh Alkitab. Bagaimanapun, dalam konteks penipuan dan penganiayaan akhir zaman, kitab wahyu menyatakan satu "trinitas palsu" terdiri dari naga, binatang dari laut, dan binatang dari bumi dari Wahyu 13.

`Bacalah Wahyu 12:17; 13:1, 2. Apa yang digambarkan di sini?`

Naga digambarkan di sini sebagai bapa palsu, dia adalah seorang yang mengedalikan, Dia juga memberikan kuasa dan kekuasaan dan satu takhta kepada bintang dari laut, yang satu memalsukan Kristus. Mengapakah kuasa yang kedua ini tampak sebagai kristus palsu?

`Bacalah Wahyu 13:2-5. Apakah sifat binatang dari laut?`

Di samping menerima kekuasaaanya dari naga, mengingatkan kepada apa yang Yesus katakan tentang menerima kuasa dari Bapa (lihat Mat. 28:18), binatang dari laut ini mengalami, seperti Yesus, kematian dan kemudian kebangkitan (lihat Why. 13:3). Juga, binatang ini menggambarkan menggerakkan  kuasanya untuk "empat puluh dua bulan," atau tiga setengah tahun, satu nubuatan palsu mengenai pelayanan tiga setengah tahun Kristus, didasarkan pada prinsip satu hari untuk satu tahun.

`Bacalah Kitab Wahyu 13:11-17. Bagaimanakah binatang dari bumi digambarkan di sini?`

Binatang dari bumi mengangkat kepentingan binatang dari laut, sama seperti Roh Kudus dimuliakan bukan untuk diri-Nya sendiri tetapi Yesus (Yoh. 16:13, 14). Juga, sama sperti Roh Kudus melakukan tindakan yang hebat menurunkan "api" dari langit (Kis. 2:3), binatang yang keluar dari dalam bumi menunjukkan sesuatu yang mirip (lihat Wahyu. 13:13).

"Pada akhirnya, binatang yang keluar dari dalam bumi menunjukkan satu Pentakosta palsu! Untuk tujuan apa? Membuktikan kepada dunia bahwa trinitas palsu adalah Allah yang benar."— Jon Paulien, What the Bible Says About the End-Time (Hagerstown, Md.: Review and Herald® Publishing Association, 1998), p. 111.

`Apakah penipuan yang lain di akhir zaman yang perlu kita perhatikan, dan bagaimanakah kita juga dapat menolong orang lain mengakuinya sebagai penipuan?`