---
title:  Vendredi
date:   16/12/2022
---

Réflexion avancée

Lisez Ellen G. White, « Guérison mentale », pp. 167-180, dans Le ministère de la guérison; « True and Theories Contrasted », pp. 7-16, dans The Sanctified Life.

« Le grand conflit touche à sa fin. Chaque rapport de calamité en mer ou sur la terre est un témoignage que la fin de toutes choses est proche. Les guerres et les bruits de guerres le déclarent. Y a-t-il un chrétien dont le pouls ne bat pas de façon accélérée alors qu’il imagine les grands évènements qui s’ouvrent devant nous? Le Seigneur vient. Nous entendons les pas d’un Dieu qui s’approche. » (Ellen G. White, Maranatha, p. 220.) « Vivez par la foi jour après jour. Ne devenez pas anxieux et affligé par le temps des ennuis, et vivre donc les temps de détresses à l’avance. Ne continuez pas à penser: ‘‘Je crains de ne pas pouvoir affronter le grand jour’’. Vous devez vivre pour le présent, pour ce jour seulement. Demain n’est pas à vous. Aujourd’hui, vous devez maintenir la victoire sur vous-même. Aujourd’hui, vous devez vivre une vie de prière. Aujourd’hui, vous devez mener le bon combat de la foi. Aujourd’hui, vous devez croire que Dieu vous bénit. Et en remportant la victoire sur les ténèbres et l’incrédulité, vous répondrez aux exigences du Maitre et deviendrez une bénédiction pour ceux qui vous entourent. » (Ellen G. White, Signs of the Times, 20 octobre 1887.) « Le Seigneur va bientôt venir, et nous devons être prêts à Le rencontrer en paix. Soyons déterminés à faire tout ce qui est en notre pouvoir pour transmettre la lumière à ceux qui nous entourent. Nous ne devons pas être tristes, mais joyeux, et nous devons toujours garder Le Seigneur Jésus devant nous. Nous devons être prêts et attendre Son apparition. Oh, comme il sera glorieux de Le voir et d’être accueilli comme Ses rachetés! Longtemps avons-nous attendu, mais notre foi ne devrait pas s’affaiblir. Si nous ne pouvons que voir le Roi dans Sa beauté, nous serions bénis pour toujours. J’ai une envie de pleurer et de dire à haute voix: ‘‘j’ai hâte de retourner à la maison.’’ Nous nous approchons du moment où Christ viendra avec puissance et une grande gloire, pour emmener Ses rançonnés dans leur foyer éternel. » (Ellen G. White, Heaven, p. 165, 166.)

**Discussion:**

`1. Comment la notion de la personne – corps, âme et esprit en tant qu’ensemble indivisible – peut-elle nous aider à mieux comprendre la portée globale de la religion et l’importance de notre mode de vie personnel?`

`2. Tous les vrais réveils et réformes sont théocentriques (centrés sur Dieu) et jamais anthropocentriques (centrés sur le comportement humain). Comment la parabole du pharisien et du publicain (voir Luc 18:9-14) illustre-t-elle ce principe?`

`3. En classe, discutez de votre réponse à la dernière question de jeudi. Comment pouvez-vous savoir si vous êtes prêt, et avoir l’assurance sans être présomptueux?`
