---
title:  வெளிநிலங்களில் லேவியர்கள்
date:   09/12/2019
---

`கேள்வி: நெகேமியா 13:10-14இல் நெகேமியா சரிசெய்ய முயன்ற பிரச்சனை என்ன?`

தேவபணிக்கு ஜனங்கள் ஆதரவு கொடுக்கவில்லை. எனவே, பாடகரும் வாயிற்காவலர்களும் பிற தேவாலயப் பணியாளர்களும் தங்களுடைய குடும்பங்களைக் காப்பாற்றுவதற்காக வயல்களில் வேலைசெய்யத் திரும்பினார்கள். கடும்பிரயாசப்பட்டு ஏற்படுத்தி யிருந்த தசமபாக-காணிக்கை முறைகள் மீண்டும் சீர்குலைந்தன. நெகே மியா முதலிலிருந்து மீண்டும் ஆரம்பிக்க வேண்டியிருந்தது. எல்லா வற்றையும் அந்த அறையிலிருந்து வெளியே எறிந்ததிலிருந்து அவரு டைய தீவிரத்தைக் காணலாம்.

‘ஆலயம் தெய்வ நிந்தனைக்குள்ளானது மட்டுமல்ல; காணிக் கை களும் தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. மக்கள் தாராளமாகக் கொடுக் கத் தயங்குவதற்கு இது காரணமாயிற்று. ஆர்வமும் வைராக்கியமும் குறைந்தது; தசமபாகங்களைச் செலுத்த மனதில்லாமல் போனது. தேவாலயப் பொக்கிஷசாலைகளில் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டது; ஆலய ஆராதனைப் பணிக்கு நியமிக்கப்பட்டிருந்த அநேக பாடகர்களும் மற்ற வர்களும், போதுமான வாழ்வாதாரம் கிடைக்காததால், தேவபணியை விட்டுவிட்டு வேறு வேலை தேடிச்சென்றார்கள்.’ - உஎஙி, கஓ, ணீ 670.

யூதா ஜனங்கள் அனைவரும் மீண்டும் சேர்ந்துவந்து, அழிந்து கிடந்ததை திரும்பக் கட்டினார்கள். தொபியா, எலியாசிப்புக்கு எதிராக மீண்டும் நெகேமியாவுடன் சேர்ந்தார்கள்; சகலத்தையும் தங்களுடைய நன்மைக்காகவே நெகேமியா செய்தானென அவர்கள் உணர்ந்திருக்க  வேண்டும். மேலும், உண்மையும் நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமுமானவர் களை நெகேமியா தேவாலய விசாரிப்புக்காரர்களாக நியமிக்கிறான். தசபாகத்தையும் காணிக்கையையும் சேகரித்து, அவற்றைப் பத்திர மாகப் பாதுகாத்து, சேரவேண்டியவர்களுக்கு அவற்றை ஒழுங்காகப் பகிர்ந்தளிக்கவேண்டிய பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டது. அதாவது, நெகேமியா வந்ததுமே, தலைமைத்துவத்தில் காணப்பட்ட சீர்கேடு களை எல்லாம் பிடுங்கி எறிகிறான்.

தேவாலயத்தைக் கண்காணிக்க உண்மையுள்ளவர்களை நெகே மியா நியமித்தபோதிலும், எலியாசிபின் பதவி பறிக்கப்படவில்லை. ஏனென்றால், ஆரோனின் வம்சத்தானாக அந்தப் பதவியில் நியமிக்கப் பட்டிருந்தான். பிரதான ஆசாரியனின் ஒரு சில பொறுப்புகளை வேறு மனிதர்களுக்கு நெகேமியா நியமித்திருக்கலாம்; ஆனால் அவன்தான் தொடர்ந்து பிரதான ஆசாரியனாக நீடித்தான்.

`“ என் தேவனே, நான் என் தேவனுடைய ஆலயத்துக்காகவும் அதின் முறைமைகளுக்காகவும் செய்த நற்கிரியைகளைக் குலைத்துப்போடாமல், இந்தக் காரியத்திலே என்னை நினைத்தரு ளும்” என்று நெகேமியா ஜெபித்தான். நெகே 13:14. இதில் மனுஷீகம் எவ்வளவு தூரம் வெளிப் படுகிறது?`