---
title:  Επιθυμωντας Περισσοτερα
date:  04/09/2021
---

> <p>Εδαφιο Μνημης</p>
>  «Ταύτα δε έγειναν παραδείγματα ημών, διά να μη ήμεθα ημείς επιθυμηταί κακών, καθώς και εκείνοι επεθύμησαν.» Α’ Κορινθίους 10:6.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Α’ Κορ. 10:1-11, Λευιτ. 4:32-35, Ιωάν. 1:29, Εβρ. 4:1-11, Ψαλμ. 95:8-11.

Το μουσείο τέχνης Queens στη Νέα Υόρκη στεγάζει το μεγαλύτερο αρχιτεκτονικό μοντέλο μιας πόλης, στο οποίο απεικονίζονται όλα τα κτίρια της Νέας Υόρκης. Σε κλίμακα 1/1.200 (όπου τα 2,5 cm αντιστοιχούν σε 33 μέτρα), καλύπτει περίπου 870 τ.μ. Το έργο αρχικά ολοκληρώθηκε το 1964 από 100 τεχνίτες οι οποίοι εργάστηκαν περισσότερο από 3 χρόνια για να ολοκληρωθεί. Αναβαθμίστηκε σύμφωνα με το πρότυπο της δεκαετίας του ’90 και δεν θυμίζει το αστικό τοπίο του 2021. Ωστόσο, είναι πραγματικά ένα απίστευτο και γεμάτο λεπτομέρειες αντίγραφο του πρωτότυπου.

Όπως και να έχει, είναι απλά ένα αντίγραφο, ένα μοντέλο, μία αναπαράσταση κάτι μεγαλύτερου, και σπουδαιότερου από το ίδιο το πρωτότυπο.

Το ίδιο γίνεται με όλα τα μοντέλα, στην πραγματικότητα. Δεν είναι το πρωτότυπο, αλλά συμβολίζουν τα πρωταρχικό σχέδιο. Ένα μοντέλο μάς βοηθάει να αντιληφθούμε την έννοια του αρχικού αλλά δεν μπορεί ποτέ να το αντικαταστήσει. Η ύπαρξή του βοηθάει τους ανθρώπους να καταλάβουν καλύτερα πώς είναι το αρχικό.

Η Αγία Γραφή είναι γεμάτη μικρογραφίες που όλες παραπέμπουν στην ουράνια πραγματικότητα. Στην Εβρ. 4:μας δίνεται η δυνατότητα να ανακαλύψουμε μια από αυτές τις αλήθειες που σχετίζεται με το Βιβλικό ζήτημα της ανάπαυσης.