---
title:  ការសិក្សាបន្ថែម៖
date:   12/06/2026
---

នៅពេលដែលយើងកំពុងរងទុក្ខវេទនា ឬមានបញ្ហា យើងត្រូវតោង ព្រះជាម្ចាស់ឱ្យជាប់។ ប្រធានបទដែលយើងបានសិក្សាក្នុងត្រីមាសនេះ គឺនិយាយអំពីការរក្សាទំនាក់ទំនងរបស់លោកអ្នកជាមួយព្រះជាម្ចាស់ឱ្យបានរឹងមាំ។ យើងទាំងអស់គ្នាបានរងទុក្ខវេទនាក្នុងជីវិតដូចជា៖ ជំងឺ ឬសុខភាពមិនល្អ បញ្ហាលុយកាក់ អាពាហ៍ពិពាហ៍បែកបាក់ ការស្លាប់របស់មនុស្សជាទីស្រឡាញ់ ឬទុក្ខព្រួយ និងការខកចិត្តផ្សេងៗទៀត។ ក្នុងអំឡុងពេលដ៏ខ្មៅងងឹតទាំងនេះ សូមលោកអ្នកគិតអំពីសំណួរខាងក្រោម និងមេរៀនដែលយើងបានសិក្សារហូតមកដល់ពេលនេះ។

**សំណួរពិភាក្សា៖**

`តើលោកអ្នកកំពុងមានបញ្ហាឈឺចាប់អ្វីខ្លះនៅពេលនេះ? តើគ្រាលំបាករបស់លោកអ្នក បង្រៀនលោកអ្នកអ្វីខ្លះ អំពីសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់ព្រះ? តើលោកអ្នកអាចរៀនមើលឃើញសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់ព្រះកាន់តែច្បាស់ នៅក្នុងជីវិតរបស់លោកអ្នកនៅថ្ងៃនេះដោយរបៀបណា?`

`តើលោកអ្នកបានអធិស្ឋានលើកចុងក្រោយនៅពេលណា ដើម្បីឲ្យព្រះសូររសៀង របស់ព្រះនៅក្នុងជីវិតរបស់លោកអ្នកមានឫទ្ធានុភាពជាងសំឡេងរបស់ខ្មាំងសត្រូវនោះ? ចូរចាំថា ចោរ (សាតាំង) មកដើម្បីលួច សម្លាប់ និងបំផ្លាញ ប៉ុន្តែ ព្រះបានប្រទានជីវិតវិញ (យ៉ូហាន ១០:១០)។`

`តើលោកអ្នកបានដកអំនួតចេញពីក្នុងចិត្តអស់ហើយឬនៅ? តើលោកអ្នកជឿទេថា ព្រះជាម្ចាស់ជាអ្នកគ្រប់គ្រងជីវិតរបស់លោកអ្នក? តើលោកអ្នកជឿទេថា ទ្រង់កំពុងដឹកនាំលោកអ្នក ទោះនៅក្នុងគ្រាលំបាកក៏ដោយ? បើមិនអត់ទេ តើលោកអ្នកអាចរៀនទុកចិត្តលើសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះជាម្ចាស់ ផ្ទាល់ខ្លួនដោយរបៀបណា?`

`តើលោកអ្នកកំពុងសិក្សាព្រះគម្ពីរ ដែលជាព្រះបន្ទូលរបស់ព្រះ ជារៀងរាល់ថ្ងៃមែនទេ? ចូរសុំព្រះជាម្ចាស់ឲ្យបំពេញចិត្តលោកអ្នក ដោយសេចក្ដីស្រឡាញ់ថ្មីចំពោះទ្រង់ម្តងទៀតក្នុងអំឡុងពេលមានគ្រាទុក្ខលំបាក។`

`ព្រះជាម្ចាស់ជាជំនួយរបស់លោកអ្នក។ ចូរទុកចិត្តលើទ្រង់ ដើម្បីមិនឱ្យសេចក្ដីសន្យារបស់ទ្រង់ចាកចេញពីលោកអ្នកឡើយ។ តើលោកអ្នកបានទៅរកព្រះជាម្ចាស់ដើម្បីសុំសេចក្ដីស្រឡាញ់ សុំដំបូន្មាន សេចក្ដីមេត្តាករុណា និងជំនួយ ចុងក្រោយគេ នៅពេលណា? (ហេព្រើរ ១៣:៥)?`

`ប្រសិនបើជំនឿរបស់លោកអ្នកនៅទន់ខ្សោយ សូមអធិស្ឋានថា៖ “ទូលបង្គំជឿហើយ។ សូមទ្រង់ជួយឱ្យទូលបង្គំជឿបន្ថែមទៀតផង” (ម៉ាកុស ៩:២៤)។ ចូរចំណាយពេលជាមួយអ្នកណាដែលលើកទឹកចិត្តអ្នក។`

`ជារឿយៗ មនុស្សមិនដែលខ្វល់ពីអ្នកក្រីក្រ អ្នករងទុក្ខ អ្នកឈឺចាប់ អ្នកបាក់ទឹកចិត្ត ឬអ្នកខ្សោយនោះទេ។ ប៉ុន្តែព្រះរាជសាររបស់ព្រះគឺថា៖ “គុណរបស់អញល្មមដល់ឯងហើយ ដ្បិតកំឡាំងអញបានពេញខ្នាត” (កូរិនថូសទី២ ១២:៩)។ សារនេះអាចធ្វើឲ្យជីវិតរបស់មនុស្សមានឥទ្ធិពលខ្លាំងឡើង។ នៅថ្ងៃនេះ សូមលោកអ្នកគិតអំពីនរណាម្នាក់ ដែលលោកអ្នកអាចលើកទឹកចិត្តគេបានតាមរយៈសារនេះចុះ។`