### Растење во односот со Бога

Без разлика дали сте пораснале како адвентист на седмиот ден или сте нови во верата; без разлика дали сте прочитале многу или малку библиски поуки за возрасни; и, впрочем, каде и да се наоѓате во духовна смисла денес, темата за тоа како да растете во еден значаен однос со Бога е од пресудно значење.

Оваа тема влијае на сите други. Вашата слика за Бога можеби станала извалкана или замаглена. Ако е така, молете се за поголема јасност додека проучувате. Можеби се прашувате како да го освежите вашиот живот на лично посветување (молитва и проучување на Библијата), или можеби сте размислувале за некои други области што влијаат на вашиот однос со Бога, како што се улогата на гордоста и понизноста, верата и знаењето, гревот и Божјиот закон, покајанието и простувањето, како да се надминат застоите и пречките и како да се охрабрат другите во нивното одење со Бога.

Твојата лична заедница со Бога е единствената најважна заедница. Не го одложувај делото да ја изградуваш, да ја зајакнуваш и ја направиш твојата заедница со Бога што е можно посилна и цврста. Сега - не во некое време во иднина - сега е вистинскиот момент да работите на личната заедница со Бога, која ќе влијае на сè друго во вашиот живот: на вашиот брак (ако сте во брак), на вашето родителство (ако сте родител), на вашите пријателства, вашите финансиски одлуки, слободното време, желбите и стремежите... и секако, на вашата вечна иднина.

Бидејќи оваа тема за тоа дека Бог сака да биде во активна врска со човештвото - ја проникнува целата Библија, има многу различни агли, стории и библиски пасуси што можеа да бидат избрани за нејзино проучување. Меѓутоа, со оглед на природата на овој наш водич за проучување на Библијата, можеме да опфатиме само ограничен број од нив.

Каков и да е вашиот однос со Бога денес, ги составував овие лекции имајќи ве предвид вас. Конечно, моја желба е овие тринаесет кратки, јасно сосредоточени лекции да ја разгорат вашата љубов и посветеност кон Исуса Христа додека одново го барате во текот на ова тримесечје. Бидејќи темата на оваа поука се однесува на врските, таа е напишана малку поинаку од претходните. Лекциите се составени во малку поличен тон, бидејќи зборуваат за Бог кој е личност и кој сака лично да ве запознае.

Елена Г. Вајт вели дека „доследниот живот во Христа е големо чудо“ (*Копнежот на вековите*, стр. 407 оригинал). Библијата ја користи трката како метафора за да го опише животното патување со Бога. Нашата награда е нераспадлив венец (1. Коринтјаните 9,24.25) и вечен живот со Бога. Нашата духовна трка е маратон, а не спринт. Може да има моменти кога престануваме да трчаме, или дури и паѓаме. Ова се случува, а кога ќе се случи, треба едноставно да станеме и да продолжиме да се движиме. Мора да останеме на патеката и покрај искушенијата и тешкотиите што неизбежно доаѓаат (Евреите 12,4-11). Освен тоа, не сме сами во таа трка.

И други тркачи кои го сакаат Исуса и Неговата реч трчаат со нас. Но најважно од сè е тоа што Исус ветил дека ќе ни даде Помошник. „Јас ќе Го помолам Отецот, и Тој ќе ви даде друг Утешител за да биде со вас довека, Духот на вистината, Кого светот не може да Го прими, зашто не Го виде, ниту Го познава; а вие Го познавате, зашто во вас е и во вас ќе биде“ (Јован 14,16.17).

Според тоа, во животната трка не сме сами - Помошникот (Утешителот) не само што е со нас, туку и престојува во нас,за да нè зајакне и да нè држи на нозе, додека трчаме со погледот цврсто вперен во „Зачетникот и Довршителот на верата - Исус“ (Евреите 12,2).

Додека пишувам, се молам Светиот Дух да дејствува во нас поединечно и како глобална црква за да нè приближи до Бога како никогаш досега. Зашто сигурно е дека нема ништо поважно од тоа да бидеме во силна врска со Бога.

Затоа, ајде заедно да истражуваме, да учиме, да љубиме и да престојуваме во Него!

*Нина Ачесон е раководител на наставната програма и виш уредник на програмата „Живи во Исуса“ на Саботната школа при Генералната конференција. Таа живее за да инспирира и да ги оспособува другите длабоко и лично да го запознаат Бога преку Неговата вдахновена Реч. Нина Ачесон е во брак со Мет и заедно имаат три деца на тинејџерска возраст.*
