---
title:  क्रूस जो आते हैं
date:   02/07/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
पत० 4:12-19, 1 पत० 5:8-11, रोम० 1:21-32, यिर्म० 9:7-16, 2 कुरिं० 12:7-10.

> <p>याद वचन</p>
> “हे प्रियो, जो दुःख रूपी अग्नि तुम्हारे परखने के लिए तुम पर भड़की है, इससे यह समझ कर अचम्भा न करो कि कोई अनोखी बात तुम पर बीत रही है। पर जैसे जैसे मसीह के दुखों में सहभागी होते हो, आनन्द करो, जिससे उसकी महिमा के प्रगट होते समय भी तुम आनंदित और मगन हो " ( 1 पतरस 4 : 12,13)।

रसायन विज्ञान प्रयोगशालाओं में अक्सर विभिन्न सामग्रियों को एक छोटे कंटेनर में रखा जाता है और उन्हें अत्यधिक तापमान तक गर्म किया जाता है। जैसे ही कंटेनर गर्म हो जाता है, सामग्री या तो पिघल जाती है, फीकी पड़ जाती है, थूक बन जाती है, या तेज जल जाती है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि वे किस चीज से बने हैं। कंटेनर को घड़िया कहा जाता है। एक घड़िया को डिक्शनरी में परिभाषित किया गया है (1) एक पदार्थ को पिघलने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक बर्तन जिसके लिए उच्च डिग्री गर्मी की आवश्यकता होती है, (2) एक गंभीर परीक्षण (3) एक जगह या स्थिति जिसमें केंद्रित बल परिवर्तन का कारण या प्रभाव डालने के लिए तालमेल करते हैं।

ये परिभाषाएँ हमें हमारे आध्यात्मिक जीवन में होने वाली घटनाओं के बारे में एक उपयोगी अंतर्दृष्टि भी देती हैं। इस सप्ताह हम कुछ ऐसे कारणों पर प्रकाश डालेंगे जिनसे हम अचानक खुद को दबाव में पाते हैं और उन जगहों पर परीक्षणों का सामना कर रहे होते हैं जहाँ परिस्थितियाँ हमें बदलने, विकसित करने और चरित्र में बढ़ने का कारण बनती हैं। यह हमें इस बारे में जागरूकता देने में मदद करेगा कि परमेश्वर हमारे जीवन में क्या कर रहा है ताकि जब हम क्रूस में प्रवेश करें, तो हमें यह पता चल जाएगा कि कैसे प्रतिक्रिया करनी है।

**सप्ताह एक नजर में**: कठिन समयों के क्या कारण हैं जिन्हें हम अपने जीवन में अनुभव करते हैं?

_सब्त, जुलाई 9 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_