---
title:  शैतान के क्रूस
date:   04/07/2022
---

> <p></p>
> “सचेत हो, और जागते रहो; क्योंकि तुम्हारा विरोधी शैतान गरजने वाले सिंह के समान इस खोज में रहता है, कि किस को फाड़ खाए" ( 1 पत० 58)।

उपरोक्त पदस्थल पढ़ें। हमारे लिए वहाँ क्या संदेश है? अपने आप पूछें, “मैं इन शब्दों को कितनी गंभीरता से लेता हूँ?" आप अपने जीवन में ऐसी कौन सी चीजें करते हैं जो दर्शाती हैं कि आप उन्हें गंभीरता से लेते हैं या नहीं?

क्या आपने कभी भूखे शेर को देखा है ? यह बहुत बढ़िया है क्योंकि आप जानते हैं कि यह अपनी इच्छानुसार कुछ भी पकड़ और खा सकता है। पतरस कहता है कि शैतान उसी तरह इधर-उधर घूम रहा है। जब हम चारों ओर देखते हैं, तो हम उसकी हत्या करने की इच्छा के परिणाम देख सकते हैं। मृत्यु, पीड़ा, और नैतिकता और मूल्यों को तोड़ना और बिगाड़ना हर जगह है। हम शैतान के कार्य को देखकर बच नहीं सकते।

`1 पतरस 5:8-11 पढ़ें । शैतान की खोज - बीन के प्रति मसीहियों को कैसी प्रतिक्रिया दिखानी चाहिए?`

`जो पीड़ित हैं उनके लिए परमेश्वर क्या करने का वादा करता है? 1 पत० 5:10.`

पतरस इन शब्दों को मसीही धर्म पर शैतान के हमलों के जवाब के संदर्भ में लिखता है। लेकिन जैसा कि हमने उल्लेख किया है, शैतान कई अलग-अलग तरीकों से कार्य कर रहा है। और यद्यपि हमें अपने शत्रु की वास्तविकता और शक्ति से अवगत होना चाहिए, हमें कभी भी निराश नहीं होना चाहिए, क्योंकि हमें हमेशा याद रखना चाहिए कि यीशु ने शैतान को हराया है, शैतान एक पराजित शत्रु है, और जब तक हम यीशु के साथ जुड़े रहते हैं, जब तक हम विश्वास में उससे चिपके रहते हैं, हम कभी भी पराजित नहीं हो सकते। क्रूस के द्वारा, मसीह की विजय हमारी विजय है।

`उन दूसरे तरीकों के बारे में सोचिए जिनसे शैतान पीड़ा देता है। 1 पतरस 5:8-11 हमें उस पीड़ा से निपटने में कैसे मदद कर सकता है जो हम एक पापी संसार में रहने के अपने भाग्य के कारण अनुभव करते हैं जिसमें शैतान कहर बरपाता है?`