---
title:  पाप के क्रूस
date:   05/07/2022
---

> <p></p>
> “परमेश्वर का क्रोध तो उन लोगों की सब अभक्ति और अधर्म पर स्वर्ग प्रगट होता है, जो सत्य को अधर्म से दबाए रखते हैं" (रोमियों 1: 18)।

हम जो कुछ भी करते हैं उसका एक परिणाम होता है। अगर आप तेज धूप में आइसक्रीम लेकर खड़े होंगे, तो यह निश्चित रूप से पिघल जाएगी। कारण और प्रभाव हमेशा साथ-साथ चलते हैं। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम कितनी सख्त चीजों को अलग करना चाहते हैं, पाप के साथ भी ऐसा ही है। इसका हमेशा परिणाम भुगतना पड़ता है। ऐसा नहीं है कि परमेश्वर स्वर्ग में बैठता है और सोचता है कि वह पाप करने वालों के लिए क्या भयानक काम कर सकता है; नहीं, पाप स्वयं अपने अंतर्निहित परिणामों के साथ आता है।

समस्या यह है कि कई बार हम सोचते हैं कि हम किसी तरह परमेश्वर को मात दे सकते हैं, और परिणाम का अनुभव किए बिना पाप कर सकते हैं। ऐसा कभी नहीं होता। पौलुस यह बहुत स्पष्ट करता है कि पाप करने के परिणाम न केवल अनंत काल के लिए होंगे बल्कि आज के लिए भी दर्दनाक और कष्टदायक परिणाम होंगे।

`रोमियों 1: 21-32 में, पौलुस लोगों के पाप में पड़ने की प्रक्रिया और उन पापों के परिणामों का वर्णन करता है। इन पदों को प्रार्थनापूर्वक और ध्यान से पढ़ें और पौलुस जो कह रहा है उसका सार संक्षेप में बताएँ, विशेष रूप से पाप के चरणों और परिणामों पर ध्यान केंद्रित करते हुए ।`

कुछ पद पहले पौलुस ने इन परिणामों को "परमेश्वर के क्रोध" के रूप वर्णित किया है (रोमियों 1: 18)। इस मार्ग में परमेश्वर का क्रोध केवल मनुष्यों को जो बोता है उसे काटने की अनुमति देता है। यहाँ तक कि मसीहियों के लिए भी, ईश्वर हमेशा हमारे अपने कार्यों के परिणामस्वरूप होने वाले दर्द को दूर करने के लिए तुरंत हस्तक्षेप नहीं करता है। कई बार वह हमें हमारे कार्यों के परिणामों का अनुभव करने की अनुमति देता है ताकि हम यह समझ सकें कि हमारा पाप कितना हानिकारक और आक्रामक है।

हम परमेश्वर के नैतिक नियमों को तोड़ने के परिणामों पर विचार कर रहे हैं। लेकिन परमेश्वर के स्वास्थ्य नियमों को तोड़ने के बारे में क्या? हमारा शरीर परमेश्वर का घर है। यदि हम स्वस्थ भोजन करने या व्यायाम करने में विफल रहने के द्वारा अपने शरीर का दुरुपयोग करते हैं, या यदि हम नियमित रूप से अधिक काम करते हैं, तो यह भी परमेश्वर के विरुद्ध पाप है। और इसके परिणाम हैं जो एक क्रूस की स्थितियाँ पैदा कर सकते हैं।

`अपने स्वयं के जीवन में, आपने अपने स्वयं के पापों के तत्काल परिणामों को कैसे भोगा है? आपने क्या सबक सीखा है ? फिर से कुछ इसी तरह के दौर में न जाने के लिए आपको क्या बदलाव करना चाहिए?`