---
title:  परिपक्वता के
date:   07/07/2022
---

> <p></p>
> “ और कहीं ऐसा न हो कि मैं प्रकटीकरणों की बहुतायत के कारण नाप से अधिक ऊँचा हो जाऊँ, तो मुझे शरीर में एक कांटा दिया गया, अर्थात् शैतान का एक दूत, कि ऐसा न हो कि मैं नाप से ऊँचा हो जाऊं” (2कुरिं 12: 7)।

काटने और छँटाई में बड़ा अंतर है। हम उन पौधों को काटते हैं जिन्हें हम अब और नहीं चाहते; हम उन पौधों की छंटाई करते हैं जिन्हें हम अधिक से अधिक फलदायी बनाना चाहते हैं। हालाँकि, दोनों प्रक्रियाओं में एक तेज चाकू शामिल है। दरअसल, छंटाई के लिए पौधे के कुछ हिस्सों को काटने की आवश्यकता होती है जो एक नौसिखिया माली को इसे नष्ट करने जैसा लग सकता है। एक आध्यात्मिक संदर्भ में, ब्रूस विल्किंसन लिखते हैं, "क्या आप ईश्वर के अपार आशीर्वाद के लिए प्रार्थना कर रहे हैं और यह विनती कर रहे हैं कि वह आपको अपने पुत्र की तरह बना देगा?

“यदि आपका उत्तर हाँ है, तो आप कैंची माँग रहे हैं।" - ब्रूस विल्किंसन, सीक्रेट ऑफ द वाइन (सिस्टर्स, याः मुल्नोमाह पब्लिशर्स, इंक, 2001), प० 60.

लोगों ने सोचा है कि पौलुस का वास्तव में "मेरे शरीर में काँटा” (2कुरिं० 12:7) से क्या मतलब था । पौलुस के दुश्मनों से लगातार हमले करने से लेकर बोलने में कठिनाई होने तक के विचार हैं। ऐसा लगता है कि यह वास्तव में उनकी दृष्टि की समस्या थी (देखें एलेन जी० व्हाइट कमेंट्स, द एसडीए बाइबिल कमेंट्री, खंड 6, पृष्ठ 1107 ) । आश्चर्यजनक रूप से, पौलुस ने माना कि उसका "कांटा" "मुझे दिया गया था। "

`आपको क्या लगता है कि "मुझे दिया" से पौलुस का क्या मतलब था? उसे किसने दिया? पौलुस के फायदे के लिए परमेश्वर इसका इस्तेमाल कैसे कर पाया?`

ध्यान दें कि पौलुस के "कांटे" का एक निश्चित उद्देश्य था: “मुझे अभिमानी होने से बचाना " ( 2 कुरिं० 12: 7 ) । यह उसके द्वारा किए गए किसी विशेष पाप के कारण नहीं था, बल्कि उसे भविष्य में पाप करने से रोकने के लिए था। पौलुस ने पहचाना कि स्वभाव से ही उसमें पाप करने की कमजोरी थी, और यह कि यह "काँटा" उससे बचा सकता था।

`2 कुरिन्थियों 12:7-10 पढ़ें । पौलुस अपने "काँटे" से कैसे निपटता है? क्या आपको लगता है कि पौलुस की कमजोरी का उसे कोई और आध्यात्मिक लाभ हुआ? जिस तरह से पौलुस जवाब देता है, वह आपको उन "कांटों" से निपटने में कैसे मदद कर सकता है जिन्हें आपको उठाना पड़ सकता है ?`

आपके आध्यात्मिक विकास के लिए परमेश्वर के विचार किन तरीकों से आपके विचारों से बहुत भिन्न हो सकते हैं? अपने जीवन के उन क्षेत्रों के बारे में सोचें जिनमें आपको धार्मिकता में अधिक फलदायी बनने की आवश्यकता है। आप परमेश्वर से उसकी "छंटनी" के माध्यम से कौन से आध्यात्मिक गुण विकसित करने के लिए कहना चाहेंगे?