---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   08/07/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की किताबों में पढ़ें, "प्रभावी प्रार्थना, " साइन्स ऑफ द टाइम्स में, 18 नवंबर, 1903; एलेन जी० व्हाइट कमेंट्स, पे० 1182, एसडीए बाइबिल कमेंट्री में, वॉल्यूम 4; “परमेश्वर मुझे शुद्ध करने के लिए परीक्षण और क्लेश की अनुमति देता है," पे० 92, माई लाइफ टुडे में। "वह जो लोगों के दिलों को जानता है वह उनके पात्रों को बेहतर जानता है जितना वे खुद उन्हें जानते हैं। वह देखता है कि कुछ के पास शक्तियाँ और संवेदनशीलताएँ हैं, जिनका सही निर्देशन, उनके कार्य की उन्नति में उपयोग किया जा सकता है। अपने विधान में वह इन व्यक्तियों को विभिन्न स्थितियों और विविध परिस्थितियों में लाता है ताकि वे अपने चरित्र में उन दोषों का पता लगा सकें जो उनके स्वयं के ज्ञान से छुपाए गए हैं। वह उन्हें इन दोषों को दूर करने और अपनी सेवा के लिए खुद को फिट करने का अवसर देता है। अक्सर वह कष्ट की आग को उन पर हमला करने की अनुमति देता है ताकि वे शुद्ध हो सकें।" - एलेन जी । व्हाइट, द मिनिस्ट्री ऑफ हीलिंग, पे० 471.

**चर्चागत प्रश्नः**

`जब हम अपने पापों के परिणाम भोग रहे होते हैं तो यह वास्तव में कठिन हो सकता है। "क्या मैं फिर कभी परमेश्वर के साथ बेहतर हो पाऊँगा?” हम पूछते हैं। परमेश्वर क्या वादे करता है जो हमें ऐसे समय में दृढ़ रहने और हार न मानने के लिए प्रोत्साहित कर सकता है? (देखें, रोमियों 5: 1-11 में बाद में पौलुस क्या लिखता है।) जो यही प्रश्न पूछ रहा है, उससे आप क्या कह सकते हैं?`

`एलेन जी० व्हाइट का "उसका उपाय" से क्या मतलब है? यह कैसे काम करता है? आप कैसे जानते हैं कि जब परमेश्वर के विधान से कुछ होता है? परमेश्वर के "उपाय" के कौन से कार्य आपके अपने जीवन में परीक्षाओं का कारण बने हैं? एक कक्षा के रूप में, इस समय आपने जो सीखा है उस पर चर्चा करें। आप किसी और की मदद कैसे कर सकते हैं जो सोच रहा है कि क्या कोई घटना वास्तव में "उसकी भविष्यवाणी" है?`

`यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जो अभी एक कठिन अनुभव से गुजर रहा है, तो क्या इससे कोई फर्क पड़ता है, या क्या यह मायने रखता है, यह किस कारण से हुआ? अर्थात्, आपको इस व्यक्ति और उसकी पीड़ा के प्रति कैसी प्रतिक्रिया देनी चाहिए, चाहे उसका कारण कुछ भी क्यों न हो?`

`दक्षिण अमेरिका में रहने वाले एक ईसाई युवक को कठिन परीक्षा से गुजरना पड़ा। इसके खत्म होने के बाद, वह यूरोप चला गया और बाद में किसी से टिप्पणी की, “मैंने अपनी लाश को दक्षिण अमेरिका में छोड़ दिया।” इसका क्या मतलब है? हम सभी को, एक अर्थ में, अपनी लाश को कहीं क्यों छोड़ देना चाहिए? उस प्रक्रिया में परीक्षणों की क्या भूमिका है?`

`एक कक्षा के रूप में, एक अस्पताल या कहीं बाहर जाने की योजना बनाएँ जहाँ आप मदद, आराम और उन लोगों की जय-जयकार कर सकते हैं, जो किसी भी कारण से, संकट में हैं।`