---
title: 'אליהו ותפילה בשעת משבר'
date: 10/05/2026

---

אליהו הנביא הנאמן לאלוהים חי בתקופה רעה, שבה המלך אחאב פעל ”לְהַכְעִיס אֶת־יְהוָֹה אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, מִכֹּל מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר הָיוּ לְפָנָיו” (מלכים א’ 16:33). הרגעים הדרמטיים ביותר בחייו של הנביא התרחשו בהתמודדותו על הר הכרמל (ראו מלכים א’ י”ח). בשיאו של סיפור מדהים זה, אחאב וממלכתו חזו במו עיניהם את האמת שאלוהים נותן מענה לתפילה. זה היה רגע בלתי נשכח בתולדות עם ישראל, ולכן השינוי הפתאומי שמתרחש בהמשך הסיפור מפתיע כל כך.

`קראו את מלכים א’ 19:1–18, תוך שימת לב מיוחדת לתפילות של אליהו ולאופן שבו אלוהים מגיב אליו. מה עומד בלב תחושת הדיכאון של אליהו כאן? כיצד תגובתו של אלוהים שונה ממה שקרה בהר הכרמל?`

לאחר יום אחד בלבד, אף על פי שאלוהים עונה לכל תפילותיו של אליהו, מצבו הנפשי, הרגשי והפיזי משתנה במהרה. למרות שאליהו חווה ניצחון אדיר עם אלוהים באותו יום, ברגע של עייפות הוא איפשר לפחד מהמוות לגבור על אמונתו. מה שמדהים כל כך בסיפור הזה הוא שלמרות שאליהו נכנע לייאוש ולדכדוך, אלוהים פוגש אותו ברוך ובדאגה, נותן לו שוב אוכל ומים (מלכים א’ 19:5–6), עד כדי כך שהוא החזיק מעמד 40 יום ו-40 לילה (פ60:8). וכאשר אלוהים סוף סוף מתגלה אליו, זה קורה באופן שונה לחלוטין מכפי שהיה קודם לכן.

לפעמים בחיינו, אלוהים עונה בדרכים ישירות, עוצמתיות ובלתי ניתנות לערעור. זה מחזק את אמונתנו, ואנחנו חשים בקרבתו של אלוהים בחיינו.

בפעמים אחרות אנו מתערערים ונופלים לפיתוי, וחושבים שקשה מדי ללכת אחרי אלוהים באמונה שאינה ניתנת לערעור. אנו מצפים לתשובות מאלוהים בדרך מסוימת, ולא מבינים שמחשבותיו ודרכיו נעלות וחכמות משלנו בהרבה (ישעיהו 55:8–9). בדיוק כפי שיש דברים רבים ביצירתו של אלוהים שאיננו מבינים, אין זה מפתיע שגם דרכיו של אלוהים חורגות מהבנתנו.

`אלוהים, אבינו הטוב והחנון, יודע בדיוק מה אתם צריכים. איך אפשר להירגע מספיק כדי לבטוח בו ולהשאיר את עינינו ממוקדות בו בכל מצב? שוחחו איתו על כך עכשיו.`