---
title:  כאשר נראה שתפילותינו אינן נענות
date:  11/05/2026
---

אולי התפללתם למען דבר מסוים במשך זמן רב, אולי אפילו במשך שנים, ונראה כאילו אלוהים לא שמע את תפילותיכם. הכתובים אומרים לנו: ״בַּקְּשׁוּ וְיִנָּתֵן לָכֶם״ (מתי ז’:7), ו״אִם נְבַקֵּשׁ דָּבָר כִּרְצוֹנוֹ יִשְׁמַע אוֹתָנוּ״ (איגרת יוחנן הראשונה ה’:14). מהי ההבנה שלכם לגבי ההבטחות הללו?

חנה היא דוגמה לאישה מסורה שהתפללה למען דבר מסוים מאוד (שמואל א’ א’:10–17). בהתחלה נראה היה שאלוהים לא עונה לתפילותיה, אך היא התמידה ואלוהים אכן ענה, בעיתו המושלם ועל פי רצונו. לפעמים ההמתנה מעמיקה את ההליכה שלנו עם אלוהים, כשאנחנו לומדים לבטוח בו יותר.

תהילים ס”ב:9 אומרים ״בִּטְחוּ בוֹ בְכָל־עֵת עָם, שִׁפְכוּ־לְפָנָיו לְבַבְכֶם; אֱלֹהִים מַחֲסֶה־לָּנוּ סֶלָה״.

ביטחון. האם אנו באמת סומכים עליו שהוא יודע מה הכי טוב לנו, גם כשאין תשובה מיידית לתפילותינו? האם אנו בוטחים בכך שהוא יענה בעיתו ובדרכו המושלמת? לפעמים התשובות לתפילותינו אינן מגיעות במהירות שרצינו או בדרך שבה קיווינו. איזה עצות נותנים לנו הכתובים לגבי כך?

- חפשו את רצון אלוהים ולא את רצונכם (מתי ו’:10; איגרת יוחנן הראשונה ה’:14–15).
- בחנו את המניעים שלכם (משלי ט”ז:2; יעקב ד’:3).
- חשבו אם יש לכם חטא שמור בלב (תהילים ס”ו:18; הראשונה לפטרוס ג’:12; משלי ט”ו:29).
- צייתו לאלוהים ובדברו (יוחנן ט”ו:7).
- האמינו בעת שאתם מתפללים (אל העברים י”א:6; יעקב א’:6; מרקוס י”א:24; מתי כ”א:22).
- בחנו את מצב הלב שלכם (ענווה או גאווה) (יעקב ד’:6; הראשונה לפטרוס ה’:6).
- התמידו (הראשונה אל-התסלוניקים ה’:17–18).
- סלחו לאחרים (מרקוס י”א:25–26).
- בסופו של דבר, אלוהים רואה את התמונה הרחבה ויודע מה הכי טוב עבורנו (אל הרומיים ח’:28; אל האפסיים ג’:20; ירמיהו כ”ט:11–13). לפעמים תשובתו של אלוהים היא פשוט כפי שהייתה לשאול השליח:״דַּי לְךָ חַסְדִּי״ (השנייה אל-הקורנתיים י”ב:9).

עובדה מהותית שמשפיעה על הדרך שבה נגיב לתפילות שלא נענות, היא האופן שבו אנו רואים את אלוהים. אם אנו רואים את אלוהים כרחוק וחסר עניין, הקשר שלנו איתו נחלש. בזמנים כאלה, חפשו בכתובים הוכחות לאהבתו ודאגתו לכם, והתפללו שתמונתכם המעוותת שלו תתבהר.