---
title:  ישוע מלמד אותנו איך להתפלל
date:  12/05/2026
---

בזמנו של ישוע, תפילות שהיו ארוכות, מחושבות ומנוסחות בקפידה שדמו להופעה עם מילים מורכבות ולעיתים נלמדו בעל פה, זכו להערכה רבה. לישוע לא היו מילים טובות לומר על סוג כזה של תפילה (ראו מתי ו’:5–8). הוא חשף את טבען האמיתי: מופעי ראווה של “אדיקות”.

התלמידים ראו את ישוע מתפלל, והבינו שהתפילה הייתה מרכיב חיוני בחייו (ראו לוקס ה’:16; ו’:12; ט’:18; כ”ב:41; כ”ד:30; מרקוס א’:35; ו’:46). תוך שהם מתבוננים בו, הבחינו בניגוד החריף לעומת מנהיגי הדת, והבינו שיש הרבה יותר בתפילה ממה שחשבו אי פעם. לכן פנו אל ישוע ואמרו: ״אֲדוֹנִי, לַמְּדֵנוּ לְהִתְפַּלֵּל״ (לוקס י”א:1). ישוע הראה לתלמידיו (ולנו) שאפשר להתפלל בפשטות ובשפת היומיום. הוא הראה לנו שעל תפילותינו להיות כנות ונובעות מן הלב.

קראו את לוקס י”א:2–4 ואת מתי ו’:5–15 ושימו לב למאפיינים הבאים של התפילה שישוע לימד:

• אבינו שבשמים: הכרה בקשר האישי שלך עם אב כל הבריאה.
• יתקדש שמך: הכרה בקדושתו של אלוהים מביאה אותנו ליראה ולכבוד.
• תבוא מלכותך: כמיהה לשובו של אלוהים ולנוכחות רוח הקודש עד אז.
• יעשה רצונך, כבשמים כן גם בארץ: מסירות לתוכניתו של אלוהים ובקשה שרצונו ייעשה בחיינו, מתוך אמון שהוא יודע טוב יותר מאתנו ולא רק בקשה למה שאנחנו רוצים.
• את לחם חוקינו תן לנו היום: בקשה למה שנחוץ לנו כדי לחיות, הן מבחינה פיזית (אוכל ומים) והן מבחינה רוחנית (ישוע ודברו החי).
• סלח לנו על חטאינו, כפי גם אנחנו סולחים לחוטאים לנו: חזרה בתשובה, בקשת סליחה, וזכירה שעלינו לסלוח לאחרים כמו שאלוהים סולח לנו.
• ואל תביאנו לידי ניסיון, כי אם חלצנו מן הרע: בקשה להגנה ולמחסה מפני הרע שבעולם הזה (תהילים צ”א).
- כי לך המלכות והגבורה והתפארת לעולמי עולמים, אמן: הכרה בכך שכל מה שיש לנו, מה שאנו עושים ומי שאנחנו, שייך לאלוהים. רק הוא ראוי לכבוד ולהלל (דברי הימים א’ כ”ט:11).

`למה שלא נפסיק עם תפילות קצרות ודחוקות, ונפנה את פנינו בכל בוקר לאלוהים, האחד שאוהב אותנו יותר מכל אחד אחר? מה מונע ממכם לעשות את זה, כשאתם יודעים שזה מה שנכון? התפללו עכשיו, בדיוק כפי שישוע הזמין אותנו לעשות.`