---
title: 'הלל, וידוי, בקשות, תודה'
date: 13/05/2026

---

באותה דרך שבה ישוע לימד אותנו כיצד להתפלל, גם אנחנו יכולים ללכת לפי מבנה פשוט כשאנחנו באים אל אלוהים. בפרטיות, עם המשפחה, או כקהילה, תוך זכירה שתפילה היא שיחה עם אלוהים כמו עם חבר. לעיתים קרובות מדי התפילות שלנו מלאות בבקשות, כשישוע לימד אותנו להתפלל למען הרבה יותר מזה!

`קראו את תפילתו של דניאל בדניאל 9:4–19 וחפשו את המרכיבים השונים בתפילתו.`

חשבו איך תוכלו לשלב את המרכיבים הבאים בתפילותיכם:

הלל: הלל הוא ביטוי של הערצה למי שאלוהים הינו ומה אופיו. קראו את תהילים ק’, שיר הלל נפלא לאלוהים. הרהרו בשמותיו הרבים של אלוהים ובאופיו הנשגב. הללו אותו על היותו גואלכם, מושיעכם, מנחם, מרפא, הרועה הטוב, האלף והתו, והסלע שלכם—ואלו רק דוגמאות בודדות.

וידוי ובקשת סליחה: כאשר אנחנו משוחחים עם אלוהים ושוהים בנוכחותו, אנחנו לא יכולים שלא להרפות ממה שמרחיק אותנו ממנו. ככל שנתקרב אליו, כך נבחין יותר באפסותנו ובשפלותנו. זה מביא אותנו להתחנן לפניו שיטהר אותנו מחטאינו ויעצב את אופיינו בדמותו. אם אנחנו מצפים שאלוהים יסלח לנו, עלינו להיות מוכנים לסלוח לאחרים. ”הִתְוַדּוּ עַל חֲטָאֵיכֶם אִישׁ לִפְנֵי רֵעֵהוּ וְהִתְפַּלְּלוּ אִישׁ בְּעַד רֵעֵהוּ, לְמַעַן תֵּרָפְאוּ. גָּדוֹל כֹּחָהּ שֶׁל תְּפִלַּת צַדִּיק בִּפְעֻלָּתָהּ”.  (יעקב 5:16).

בקשות: אילו אתגרים אתם מתמודדים איתם? אולי עם המשפחה, חברים, בריאות, כספים, עבודה או לימודים? איפה אתם זקוקים במיוחד להנחיה של יד אלוהים? מי זקוק לתמיכתכם, ואיך תוכלו להעניק אותה בצורה הטובה ביותר התפללו באופן ממוקד על התחומים והאנשים האלו, ובקשו שרצון אלוהים ייעשה.

תודה: קראו אל הפיליפים 4:6 וחשבו על הברכות שבחייכם. אולי תיזכרו בדברים משמעותיים, אך מה לגבי הדברים הקטנים שאנחנו כל כך רגילים אליהם ושוכחים להודות עליהם? אנו נהנים כל הזמן מרחמיו של אלוהים, ובכל זאת כמה מעט אנו מודים לו, כמה מעט אנו מהללים אותו על מה שעשה למעננו.

`על אילו דברים אתם צריכים להלל את אלוהים, להתוודות בפניו, לבקש ממנו, ולהודות לו? למה לא לעשות זאת ממש עכשיו?`