---
title:  שאלות נוספות על תפילה
date:  14/05/2026
---

למה להתפלל אם אלוהים כבר יודע הכול? למה עלינו להתפלל כשאלוהים יודע כל דבר? אלן ג’י. וייט מסבירה זאת כך: ״לא שהדבר נחוץ כדי ליידע את אלוהים על מצבנו, אלא כדי לאפשר לנו לקבל אותו. תפילה אינה מורידה את אלוהים אלינו, אלא מרוממת אותנו אליו״. - אלן ג’י. וייט, הדרך אל המשיח, עמ' 85.

אכן, אלוהים יודע את רצונותינו ואת צורכנו, והוא קורא כל כוונה שבלבבנו. ובכל זאת, התפילה עושה לנו טוב. היא מזמינה אותנו לעצור בתוך ההמולה של חיינו, להשהות את הריצה, ולהכיר בכך שאלוהים הוא הריבון על הכול ולהניח את עצמנו לרגליו. לעיתים נפתחות דרכים לאלוהים לפעול, דווקא כאשר אנו מזמינים אותו לעשות זאת. רוח הקדוש מתערבת למעננו כשאיננו יודעים כיצד עלינו להתפלל (אל הרומיים ח’:26–27).

למה להתפלל כשהכול בסדר? תחושת הסתמכות עצמית וגאווה (ראו ) עלולות להיות מהמכשולים הגדולים ביותר לחיי תפילה עמוקים. אילו רק היינו מבינים עד כמה אנחנו זקוקים לאלוהים, היינו פונים אליו הרבה יותר! אם מלאכים מושלמים עובדים אותו ומעריצים אותו, מדוע אנחנו, בני אנוש חוטאים, נחשוב שאנחנו זקוקים לו פחות? מה אומרים מתי ה’:6 וישעיהו מ”ד:3 על אמת זו?

מה תפקידה של האמונה בתפילה? קראו את אל העברים י”א:6 והתבוננו במילים האלה:

״אמונה ותפילה הולכות יד ביד, ויש ללמוד אותן יחד. בתפילה הנובעת מתוך אמונה ישנו מדע שמימי; זהו מדע אשר כל מי שחפץ להפוך את מפעל חייו לסיפור הצלחה חייב להבין. ישוע אומר, "כָּל מַה שֶּׁתְּבַקְשׁוּ בִּתְפִלָּה – הַאֲמִינוּ שֶׁקִּבַּלְתֶּם אוֹתוֹ, וְיִהְיֶה לָכֶם." (מרקוס יא', 24). הוא מבהיר שעל כל מבוקשנו להיות בהתאם לרצון אלוהים; עלינו לבקש את הדברים שהוא הבטיח, וכל מה שאנו מקבלים חייב להיות מנוצל לשם מילוי רצונו. כאשר התנאים מתקיימים ההבטחה היא חד־משמעית.... איננו צריכים לחפש אחר ראייה חיצונית המעידה על הברכה״.— אלן ג’י. וייט, השכלה, עמ’ 137.

עם מי עליי להתפלל? בראש ובראשונה עלינו להתפלל בפרטיות (רק אתם ואלוהים), שכן תפילה ולימוד הכתובים הם מקור החיים של הקשר שלכם עם אלוהים. הקדשו זמן לבחינת הליבכם תוך כדי שיחה והקשבה לאלוהים (מתי ו’:6). כמו כן, ראוי להתפלל עם בני משפחה או בקבוצות קטנות (מעשי השליחים י”ב:12), שכן היכן ששניים או שלושה מתכנסים, אלוהים נמצא (מתי י”ח:20). ולבסוף, עלינו להתפלל יחד עם קהילתנו (יעקב ה’:13–16). שלושת סוגי התפילה האלו חשובים.

איך עליי להקשיב? תפילה היא יותר מאשר לדבר עם אלוהים; עלינו גם לאפשר לו “לגזום” אותנו ולדבר אל תוך חיינו. הדרך הברורה והבטוחה ביותר לעשות זאת היא לקרוא בכתובים, ולשלב בין תפילה ללימוד דבר אלוהים בזמן ההתייחדות היומי שלך. היזהרו מלרוקן את מחשבותיכם או מלהקשיב לעצמכם, במקום לחפש את קולו של אלוהים בכתובים.

`איזו נקודה מבין אלה מאתגרת אתכם ביותר?`