---
title:  'לקריאה נוספת:'
date:  15/05/2026
---

״אם נחשוב על ישוע ונשוחח יותר על אודותיו, ופחות על עצמנו, נזכה לחוות את נוכחותו במידה רבה יותר״.— אלן ג’י. וייט, הדרך אל המשיח, עמ’ 95.

״אם נקשיב לקולם של הספקות והפחדים שלנו, או ננסה לפתור דברים שאיננו יכולים לראות בבהירות ללא אמונה, המבוכה והבלבול שלנו רק ילכו ויתגברו. אבל אם נבוא לאלוהים כמו שאנחנו, עם חוסר האונים והתלותיות שלנו, ונשטח לפניו את בקשותינו בלב עניו ובאמון מלא, ה׳ בעל הידע האינסופי, שעינו צופה על כל הבריאה כולה, המושל על הכול באמצעות רצונו ודברו, ייאות להקשיב לזעקת ליבנו, ויאיר את לבבותינו באורו״.— אלן ג’י. וייט, הדרך אל המשיח, עמ’ 89 .

״הנשמה תנסוק מעלה על כנפי ההלל ותתקרב לשמיים. מלאכי השמיים סוגדים לאלוהים באמצעות שירה ומוזיקה

בחצרות ההיכל השמימי; כשאנו מביעים את הכרת התודה שלנו, אנו מתקרבים לסגידתם של צבאות השמיים. ״זֹבֵחַ תּוֹדָה, יְכַבְּדָנְנִי״ (תהילים נ׳ 23). הבה נבוא לפני בוראנו בשמחה יוקדת וב״תּוֹדָה וְקוֹל זִמְרָה.״ (ישעיהו נ״א 3)״.— אלן ג’י. וייט, הדרך אל המשיח, עמ’ 97.

**שאלות לדיון**:

`איזה קונספט מהציטוטים למעלה מעורר בכם השראה? ואיזה רעיון מהווה עבורכם אתגר?`

`אילו לקחים נוספים אפשר ללמוד מחיי התפילה של דמויות אחרות בכתובים? (ראו עזרא י’:1; מלכים ב’ י”ג:4; יונה ד’:2–3; חבקוק ג’:1; מלכים ב’ י”ט:14–19; ירמיהו ל”ב:16–25; נחמיה א’:4–11; מלכים א’ ח’:22–54, ועוד.)`

`מה תפקידו של הצום לצד תפילה?`

`האם יש משהו חדש שאתם רוצים לשנות או ליישם בחיי התפילה שלכם בעקבות השיעור השבועי הזה? למה לא להתחיל לעשות את השינוי?`

סיכום: כתבי הקודש מציגים מגוון רחב של דמויות. כאלה שחיו חיי תפילה פעילים, עמוקים ומתמשכים, וכאלה שפנו לדרכים אחרות או התרחקו מקשר מתמיד עם אלוהים. כאשר אנו מדפדפים בדפי הכתובים, נמצא תמיד דמות שנוכל להזדהות עמה לא משנה היכן אנו נמצאים במסע הרוחני האישי שלנו. במקביל, הכתובים שופעים בהבטחות שנועדו לעודד, לחזק ולכוון אותנו בחיי ההתייחדות שלנו עם אלוהים. צמיחה רוחנית היא קריאה עמוקה לכל מאמין, ותכליתה היא להוביל אותנו אל הדוגמה העליונה: ישוע המשיח.