---
title:  Les noces de Cana
date:   29/09/2024
---

`Lisez Jean 2:1-11. Quel miracle Jésus a-t-Il fait à Cana, et comment cela a-t-il aidé Ses disciples à croire en Lui?`

Voir Jésus accomplir le miracle du changement d’eau en vin avait donné une preuve en faveur de la décision des disciples de suivre Jésus. Comment cela n’aurait-il pas pu être un signe puissant indiquant qu’Il était quelqu’un venant de Dieu? (Ils n’étaient probablement pas encore prêts à comprendre qu’Il était Dieu.)

Moïse était le chef des Israélites, et il avait fait sortir Israël d’Égypte par de nombreux « miracles et des prodiges » (Dt 6:22, Dt 26:8, LSG). C’est lui que Dieu avait utilisé pour libérer Israël de la main des Égyptiens. (Il était, en un sens, leur « sauveur ».)

Dieu avait prophétisé par l’intermédiaire de Moïse qu’un prophète semblable à lui viendrait. Dieu avait demandé à Israël de L’écouter (Dt 18:15, Mt 17:5, Ac 7:37). Ce « prophète » était Jésus et, dans Jean 2, Jésus avait accompli Son premier miracle, qui indiquait la délivrance des enfants d’Israël d’Égypte.

Le Nil était une ressource clé et une divinité pour les Égyptiens. L’un des fléaux était dirigé contre le fleuve: le changement de ses eaux en sang. À Cana, Jésus avait accompli un miracle similaire mais, au lieu de changer l’eau en sang, il la changea en vin.

L’eau provenait de six vases d’eau utilisés à des fins de purification dans les rituels juifs, reliant encore plus étroitement le miracle aux thèmes bibliques du salut. En racontant l’incident du changement d’eau en vin, et en se référant ainsi à l’Exode, Jean désignait Jésus comme notre Libérateur.

Que pensait le maitre d’hôtel du vin non fermenté que Jésus lui avait fourni? Il fut en effet surpris par la qualité de la boisson et, ne connaissant pas le miracle que Jésus y avait accompli, pensa qu’ils avaient gardé le meilleur vin pour la fin.

Le terme grec oinos est utilisé à la fois pour le jus de raisin frais et fermenté (voir The Seventh-day Adventist Bible Dictionary, p. 1177). Ellen G. White affirme que le jus produit par le miracle de Jésus n’était pas alcoolisé (voir « Au repas de noces », Jésus-Christ, p. 127). Sans aucun doute, ceux qui avaient su ce qui s’était passé furent surpris de l’évènement.

`Quelles sont les raisons pour lesquelles vous suivez Jésus? (Nous en avons reçu assez, n’est-ce pas?)`