---
title:  Kako drugim oznaniti Jezusa
date:   16/06/2026
---

Komu govoriš o Jezusu? Poštarju, prodajalcu, človeku, ki ga vsak dan srečaš na sprehodu? Bog vsakega vernika vabi k sodelovanju pri tem delu. Obljublja, da nam bo dal »izurjen jezik«, »da bi znali krepiti omagujoče« (Iz 50,4). Dolžnost kristjana je, da zna zagovarjati svojo vero (apologia) in upanje, ki je v njem (1 Pt 3,15).

`Kaj nam pravi Božja beseda v 1 Pt 3,8-15?`

V nadaljevanju je nekaj preprostih nasvetov, ki ti lahko pomagajo, ko razmišljaš o tem, kako lahko bolj načrtno oznanjuješ Jezusa.

Spoznaj se s človekom in si prizadevaj postati njegov prijatelj. Tvoja toplina, prijaznost in iskreno zanimanje zanj (ljubeznivost) mu bodo pomagali, da se približa Bogu. (Nekateri to imenujejo »evangeliziranje prek prijateljstva«.)

Moli, da Sveti Duh deluje na srce te osebe. Moli za prave priložnosti za druženje in pogovor.

Razmisli, kako lahko na naraven način deliš svoje verske izkušnje, ali pa se ponudi, da moliš za to osebo. Prosi Boga, da bi bil tvoj pristop pogumen, a nežen in ljubezniv.

Poišči načine, kako svojega novega prijatelja seznaniti z drugimi verniki, da bo izkusil tvojo cerkveno skupnost. Povabilo v malo skupino za proučevanje Svetega pisma ali skupino prijateljev iz cerkve je smiseln naslednji korak.

Moli za določene potrebe ali vprašanja, ki jih ima tvoj novi prijatelj. Moli za priložnosti, ko mu boš lahko pokazal, kako Sveto pismo daje tolažbo, nasvete in usmeritev za naše življenje. Najprej lahko deliš eno svetopisemsko obljubo ali mu podaš odgovor na eno vprašanje, kar bo morda vodilo v globlji pogovor.

Prišel bo čas, ko bo prijatelja primerno vprašati, ali želi narediti naslednji korak (proučevanje Svetega pisma in na koncu krst). Ne prenagli se, vendar tudi ne odlašaj predolgo. Moli za to.

Naša dejanja bodo pokazala, čigavi smo. Način, kako ravnamo z drugimi, pove veliko o nas. Ko naš značaj postaja vse bolj podoben Božjemu (posvečenje), bomo živeli za to, da druge vodimo k Bogu.