---
title:  Tavajoči otrok
date:   17/06/2026
---

Številnim med nami ni tuja srčna bolečina zaradi našega otroka, ki je kljub zgledu, ki ga je prejel v vernem domu, v katerem je odraščal, izbral življenje brez Gospoda.

`Efrajim, Božji izbrani narod, je odtaval od Gospoda. Kaj v Oz 4,17 in Oz ٧ piše o Efrajimovih grehih?`

Beremo, da Rahela, Efrajimova babica, »joče«, ker je Efrajim pretrgal odnos z Gospodom (Jer 31,15). Gospod se na njeno veliko žalost odzove z besedami: »Prepreči svojemu glasu jok, solze svojim očem, kajti dobila je plačilo za svoje delo, govori Gospod: vrnejo se iz sovražnikove dežele. Je upanje za tvojo prihodnost, govori Gospod: otroci se vrnejo na svojo zemljo.« (Jer 31,16.17)

`Čeprav Rahela joče nad svojim trmoglavim otrokom, ji Bog vliva upanje. Kaj nam poleg tega še sporoča to poglavje? Jer 31,18.19`

Te zgodbe nas učijo, da vedno obstaja upanje (kakor je bilo upanje za Efrajima in Gomer), saj Bog nikoli ne obupa. Čeprav vedno znova kara svoje neposlušno ljudstvo, njegovo sočutje nikoli ne izgine in njegovo sporočilo se nadaljuje (glej Jer 31,20).

Morda čutimo veliko bolečino, frustracijo in obup ali celo negativno govorimo o svojih bližnjih, ki so odšli proč od Boga. Toda Bog nas tukaj spominja, da ni pozabil trmoglavega otroka. Njegove misli o takšni osebi niso bežne, temveč iskrene in ljubeznive. Pravzaprav pravi, da njegovo srce hrepeni po teh ljudeh. Želi si, da bi se vrnili k njemu. Njegovo usmiljenje je resnično veliko.

`Kako Božji odgovor na Rahelino bolečino zaradi Efrajimove trmoglavosti vpliva na tvoj pogled na ljudi, ki so Gospodu obrnili hrbet? Kako te to izzove ali opogumi?`