---
title:  教员良助
date:   05/02/2021
---

**研究重点：〈以赛亚书〉第13、14，24－27章**

### 第一部分：综览

〈以赛亚书〉13章和14章探讨了审判的概念，包括耶和华日子的主题。审判是上帝的主动行为，宣告一个痛苦的时代或一个欢乐新时代的开始。审判可以临到一个外邦国家（如〈以赛亚书〉13、14章），也可以临到上帝的子民。〈以赛亚书〉24章告诉我们，主的审判是普遍性的。〈以赛亚书〉25和26章是一首宣告犹大复兴之诗歌的一部分，但复兴也包括末世的赎民。

第25章分为三个部分：（1）赞美上帝的胜利（1至5节）；（2）上帝子民的盛宴（6至8节）；和（3）耶和华战胜仇敌（9至12节）。〈以赛亚书〉26章叙述了赎民的特征，他们是「守信的义民」，而不是第一章所说「犯罪的国民」；他们保持忠诚等特点。

本课注释主要探讨三个主题：（1）上帝的审判，（2）胜利的保证，（3）守信的义民。

### 第二部分：注释

**上帝的审判**

审判的观念是经常在《圣经》预言中出现的主题。审判可以带来痛苦时代的结束和欢乐体验新时代的开始（赛42：1）。它也可以带来或宣告将来的毁灭，如〈以赛亚书〉13章、14章和接下来的章节所预言的那样。审判的日子有时在「耶和华的日子」里宣告，这在〈以赛亚书〉的前半部分较明显。

耶和华的日子可以是复兴的日子。「到那日我必召我仆人希勒家的儿子以利亚敬来。将你的外袍给他穿上，将你的腰带给他系紧，将你的政权交在他手中。他必作耶路撒冷居民和犹大家的父。我必将大卫家的钥匙放在他肩头上。他开，无人能关。他关，无人能开」（赛22：20－22）。

然而，耶和华的日子也可以是毁灭的日子，就像〈以赛亚书〉13、14章所提到的巴比伦和亚述的毁灭。审判（包括提到「那日」）可能为犹大带来负面影响（赛2：12；3：13、14，18），但这一特征在对外邦民族的审判中更为常见。

审判是上帝主动实施的：「我吩咐我所挑出来的人。我招呼我的勇士，就是那矜夸高傲之辈，为要成就我怒中所定的」（赛13：3）。在希伯来语中，以主词作为一个句子的开头是很不寻常的用法，正常语法是以动词起头的，但本节却是一个例外。这里格外强调「我」一词。另一方面，它是上帝作为超越地上权势之主宰的显著特质。〈以赛亚书〉14章也强调了这一点：「万军之耶和华起誓，说，我怎样思想，必照样成就。我怎样定意，必照样成立」（赛14：24）。另一方面，作者在赛9：6中提到「全能的神」，用了赛13：3 的「g̱ibbwōr」（大能的）；该词指祂的勇士。他们是祂「恼恨的兵器」（赛13：5）。

审判的另一个重要因素是迫切性。比如「耶和华的日子临近了」（赛13：6），或「耶和华的日子临到」（赛13：9）。这里描绘了一支军队准备打仗的画面──「万军之耶和华点齐军队，预备打仗」（赛13：4）。这将是忿怒的日子。耶和华说：「我吩咐我所挑出来的人。我招呼我的勇士，就是那矜夸高傲之辈，为要成就我怒中所定的。」（赛13：3）「耶和华的日子临到，必有残忍，忿恨，烈怒。」（赛13：9）「我万军之耶和华在忿恨中发烈怒的日子，必使天震动，使地摇撼，离其本位。」（赛13：13）

耶和华审判的另一个显著要素是最后算账和毁灭之日的原因：「我必因邪恶，刑罚世界，因罪孽，刑罚恶人。使骄傲人的狂妄止息，制伏强暴人的狂傲」（赛13：11）。所有这些罪都体现在属世的和属灵的巴比伦中。

**胜利的保证**

虽然〈以赛亚书〉第13、14章的预言聚焦第14章最后的巴比伦和亚述，但也包括全世界：「这是向全地所定的旨意。这是向万国所伸出的手。」（赛14：26）以赛亚预言的末世含义无疑包括整个宇宙。这一概念在〈以赛亚书〉24章也得到阐述：「耶和华使地空虚，变为荒凉。」（赛24：1）因此「地被咒诅吞灭，住在其上的显为有罪」（赛24：6），「罪过在其上沉重」（赛24：20）。咒诅显然不是针对受造的地球，而是地球上的罪过。但最后的佳音是 「万军之耶和华必……作王」（赛24：23）。

〈以赛亚书〉第25章是赞美上帝在祂末世之日施恩的诗歌。本章分三个明确的段落，分别是1至5节，6至8节和9至12节。第一段是赞美之歌，赞美上帝为祂的子民在长期的痛苦和磨难之后所做的事。上帝计划为祂的子民所做的工已经完成。「因为祢以忠信诚实行过奇妙的事。成就祢古时所定的。」（赛25：1）祂推翻了压迫祂子民之人的权势，「使坚固城变为荒场」（赛25：2）。因此，这种赞美是胜利的喜悦和快乐的标志。上帝因自己的作为而得到高举。

本章第二段包括6－8节，强调上帝子民的庆祝活动。耶和华使他们的土地又有了喜乐和平安。上帝从他们的生活中抹去了黑暗痛苦的时光，埋葬了他们的痛苦和眼泪，现在是享受盛宴的时候了。「在这山上万军之耶和华，必为万民用肥甘设摆筵席，用陈酒和满髓的肥甘，并澄清的陈酒，设摆筵席。」（赛25：6）悲伤永远消除了：「祂已经吞灭死亡直到永远。主耶和华必擦去各人脸上的眼泪。」（赛25：8）

本章最后一段始于第9节，结束于第12节。这一段详细说明了第一段上帝之歌，赞美预期中上帝的行动：「看哪，这是我们的上帝。……祂必拯救我们，这是耶和华，我们素来等候祂。」（赛25：9）「耶和华使你城上的坚固高台倾倒，拆平直到尘埃。」（赛25：12）上帝的子民就这样 「因祂的救恩欢喜快乐。耶和华的手，必按在这山上。」（赛25：9、10）

**守信的义民**

〈以赛亚书〉26章的诗歌是前一章诗歌的补充。特别是第1至10节强调了与赎民有关的一个重要主题（首先应用于从巴比伦流亡之地回国的犹大民族）。本段的主题有关忠诚。问题是：「谁能进入城门，参加宴会？」

诗歌将这座城市描述为受保护的城市。现在有命令发出：「敞开城门，使守信的义民得以进入」（赛26：2）。他们不再是犯罪的国民（第一章），而是「义民」。希伯来原文的「义」是「ṣaddiq」，根据希伯来语词典，它有几个意思：（1）行为正确、与生活相称的正直之人；（2）属于耶和华这一边的虔诚之人；（三）以诫命为乐的虔诚之人；（四）被认为是公平、正确的。简而言之，「ṣaddiq」表示正直、公义、虔诚的人。（路德维希克勒和沃尔特．鲍姆加特纳，《旧约希伯来语和阿拉姆语词典》第3卷，1002页）。

〈以赛亚书〉26章的这些经文还提供了关于赎民特征更多的细节，补充了前面的思路：「守信的义民」（赛26：2），或「忠心的人」。赎民的另一个特征是他们信靠上帝，这在赛26：3、4中强调了两次：「他倚靠祢。你们当倚靠耶和华直到永远。」

赛26：7采用一个新词（这次是形容词）来描写赎民。希伯来词语「yāšār」是「义」（人）的意思。（路德维希．克勒和瓦尔特．鲍姆加特纳，《旧约希伯来语和亚拉姆语词典》第二卷，第450页）。赛26：7说：「义人的道，是正直的，祢为正直的主，必修平义人的路。」赛26：8、9提供了即将进入救赎之城忠心之人经验的其他要素：「耶和华啊，我们在祢行审判的路上等候祢。我们心里所羡慕的是祢的名，就是祢那可纪念的名。夜间我心中羡慕祢。我里面的灵切切寻求祢。」

### 第三部分：应用

1. 对许多人来说，审判惩罚的场面似乎非常可怕。但对即将来临之惩罚的恐惧，却常常促使人们寻求耶和华，并最终走上得救之路。我们能从〈以赛亚书〉惩罚的场景中学到什么教训？构思如何回答此问题时，请阅读〈以赛亚书〉24章。
2. 在〈以赛亚书〉25章中，上帝预示了祂的信实，使祂的子民脱离仇敌的压迫。祂必用大能推翻仇敌。上帝要把平安和喜乐赐给祂的子民。祂已经在过去取得了胜利，祂还要在以后为我们带来胜利。上帝是我们的胜利，我们可以靠全能之神的能力战胜苦难、痛苦和罪恶。当我们展望上帝为祂所爱的子民预备的末世大筵席时，我们会有什么样的盼望呢？
3. 〈以赛亚书〉第26章提供了将要进入庇护之城的人们的一些特征。「守信的义民得以进入」（赛26：2）。将这些经文放在心中，你会如何描述你最近的信心经验？