---
title:  Вера Иисуса
date:  21/05/2026
---

Когда этот мир движется к своему концу, Трехангельская весть описывает Божий народ как тех, кто «соблюдает заповеди Божьи и имеет веру в Иисуса» (Откр. 14:12).

`Прочитайте Откр. 14:12. Что означает выражение «вера Иисуса»? _(Примечание: в греческом оригинале используется выражение «пи́стин Иэсу́»,_ _которое можно перевести двояко: как «вера в Иисуса» [объект веры]_ _и как «вера Иисуса» [вера, присущая Ему Самому]. Синодальный перевод_ _выбирает первый вариант, но многие богословы подчеркивают важность и второго_ _значения.)_`

Если обратиться к истории понимания адвентистами вопроса оправдания по вере, то можно заметить, что осмысление связи между «верой Иисуса» и Трехангельской вестью достигло ясности в 1890-х годах. До этого времени церковь делала сильный акцент на законе, но нуждалась в большем внимании к Благой вести. Эллен Уайт точно подметила это: «Заповеди Божьи были провозглашены, но вера в Иисуса Христа была упущена в проповеди адвентистов седьмого дня, хотя и не уступает им по значению, ибо закон и Евангелие идут рука об руку» (Избранные вести. Т. 3. С. 172).

Хотя в 11-й главе Послания к евреям перечислены герои с сильной верой, ни у кого из них не было веры, сравнимой с верой Иисуса.

`Прочитайте Мф. 26:36–42. Что этот отрывок говорит нам о вере Иисуса в решающий момент Его земной жизни?`

Иметь «веру Иисуса» — это не просто подражать Его вере в Бога. Это еще и деятельное, живое общение с Ним каждый день. Это осознание, что без Иисуса в центре нашей жизни у нас не будет спасительных отношений с Богом.

Иметь «веру Иисуса» — значит позволить Ему пребывать в нас, речь о пребывании Его веры в наших сердцах, ведь именно Иисус является истинным основанием нашей веры. Временами наша собственная вера может ослабеть. Но Иисус достоин славы (Откр. 5:9), и мы можем иметь Его веру — как отраженную в нашем личном опыте, так и вмененную нам по благодати.

`Насколько сильно вы желаете обладать верой Иисуса? Смиренно просите Бога даровать ее вам. Сделайте Евр. 11:6 своей личной молитвой: «Господи, без веры угодить Тебе невозможно. Я прихожу к Тебе и верю, что Ты есть и что Ты воздашь мне, если я усердно буду искать Тебя. Что я и делаю сейчас».`