---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  22/05/2026
---

Верой мы получаем оправдание, то есть прощение и примирение с Богом (Рим. 5:1). Верой же мы и освящаемся, обретая силу быть подобными Иисусу (Деян. 26:18). Когда мы приглашаем Христа в свою жизнь, мы становимся детьми Божьими по вере (Ин. 1:12). Мы живем верой в Сына Божьего (Гал. 2:20).

«Ничто не является на первый взгляд более беспомощным, но в действительности более непобедимым, чем душа, осознавшая свое ничтожество и всецело полагающаяся на заслуги Спасителя. Молитвами, изучением Его слова, верой в Его постоянное присутствие слабейшие люди могут жить в тесном общении с живым Христом, и Он будет поддерживать их рукой, которая никогда не отпустит их» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 182).

«Они должны были укрепить свою веру горячей молитвой, постом и смирением сердца; они должны были отказаться от своего „я“ и исполниться Духом и силой Божьей. Только искренне, настойчиво молясь Богу с верой, ведущей к полной зависимости от Бога и полному посвящению себя Его делу, мы можем получить помощь Святого Духа в борьбе с начальствами, властями и мироправителями тьмы века сего и поднебесными духами злобы» (Уайт Э. Желание веков. С. 431).

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	Какие пять основных условий для сотрудничества со Святым Духом в борьбе с врагом выделены в приведенной выше цитате?`

`2.	Какую роль в этой духовной битве играет вера?`

`3.	В чем вы нуждаетесь больше всего, чтобы победить в этой битве?`

`4.	Прочитайте Евр. 10:23. Почему так важно твердо держаться исповедания нашей веры?`