---
title:  مِن يَد (قُوَّة) الهاوية (الموت)
date:  17/10/2022
---

`اقرأ الأصحاح ٤٩ من سفر المزامير. ما الذي دَفَع صاحب المزمور لأن يكون مؤمنا وموقنًا بقيامته الأخيرة (المزامير ٤٩: ١٥) على عكس أولئك الذين هَلَكوا بدون ذلك الإيمان واليقين (المزامير ٤٩: ٦–١٤)؟`

يتكلم المزمور ٤٩ عن الثِّقة الزائفة للجُهلاء «أولئك المُتَّكِلون على ثروتهم، وبوفرة غِناهم يَفتَخرون» (المزامير ٤٩: ٦ ترجمة كتاب الحياة)، الذين »أطلقوا أسماءَهم على أراضيهم (تخليدًا لذكرهم)» (المزامير ٤٩: ١١ ترجمة كتاب الحياة)، والذين يُنعمون أنفسهم بالبركات في أثناء حياتهم  (المزامير ٤٩: ١٨ ترجمة كتاب الحياة). يتصرَّفون وكأنَّ بيوتهم ومساكنهم خالِدة ومجدهم الذاتي سيبقى إلى الأبد (المزامير ٤٩: ١١، ١٧).

لكنَّ الجهلاء ينسون بأنَّ كرامتهم (اُبَّهتهم) تتلاشى وأنَّهم يهلكون تماما مثل البهائم (المزامير ٤٩: ١٢). «يُساقون للموت كالأغنام، ويكون الموت راعيهم… تبلى صورتهم، وتصير الهاوية مسكنهم» (المزامير ٤٩: ١٤ ترجمة كتاب الحياة).

وكما أعلَن أيوب منذ قرون خَلَت: «عُريانا خَرَجتُ مِن بطن أمي، وعُريانا أعود إلى هناك» (أيوب ١: ٢١؛ ١تيموثاوس ٦: ٧)، يلفت صاحب المزامير النظر إلى أنَّ الجُهَلاء والحُكَماء كلاهما يموتون، «تاركين ثروتهم لِغيرهم» (المزامير ٤٩: ١٠).

ولكن، هناك تناقض جذري بين الجانبين. الجانب الأول هو الجُهلاء الذين يهلكون، وهُم يُحاولون العثور على الضمان في ممتلكاتهم وإنجازاتهم الشخصية الزائلة. على النقيض منهم، الحكماء الذين ينظرون إلى أبعد مِن المَلحَمَة البشرية القصيرة وسجن القبر، أولئك الذين ينظرون إلى المُجازاة المجيدة التي حفظها الله لهم (١بطرس ١: ٤). مع هذا الإدراك، أمكن لِصاحب المزمور أن يقول بثقة: «إنما الله يفدي نفسي مِن يد (قُوَّة) الهاوية (القَبْر) لأنه يأخذني»(المزامير ٤٩: ١٥).

تَوافُقًا مع رجاء العهد القديم، لا تقتَرح هذه الآية بأنَّ نَفس (روح) صاحب هذا المزمور سَتُحلِّق إلى السماء بعد موته. إنَّ ما يقوله صاحب المزمور بكل بساطة هو أنَّه لن يبقَ في القبر إلى الأبد. إذ سيأتي وقت حين يفتديه الله من الموت ويأخذه إلى الدِّيار السماوية.

مرة أخرى، يتم وصف وتصوير الثِّقة (اليقين) بالقيامة المُستقبلية، مما يجلب الرجاء والأمل والتأكيد والمعنى لهذا الوجود الحالي. إذن، سينال الحكماء مُكافأة أبدية ومجيدة مُختلفة جدًّا وبدرجة كبيرة عمَّا يُمكن للجهلاء أن يجمعوه لأنفسهم خلال هذه الحياة القصيرة.

`ما هي الطرق التي تمكَّنت من خلالها رؤية حماقة أولئك الذين يَتَّكِلون على ثروتهم وإنجازاتهم الخاصَّة؟ إذ تُبقي عينيك دائما نحو الصليب، كيف سيحميك ذلك مِن الوقوع في نفس الخطأ؟`