---
title:  «مِن أعماق الأرض»
date:  18/10/2022
---

`اقرأ المزمور ٧١. إلى ماذا ألمَح صاحب المزمور عندما طَلَب مِن الله قائلا: «مِن أعماق الأرض تعود فَتُصْعِدنا» (المزامير ٧١: ٢٠)؟`

في المزمور ٤٩، عثرنا على تعبير مُؤَثِّر عن الرجاء في القيامة، على النقيض مِن الضمان الزائف للجُهلاء الذين يتَّكلون على ثروتهم. في المزمور ٧١، يطلب كاتِب المزمور الحِماية والرَّجاء مِن الله بينما هو مُحاصَر مِن قِبَل الأعداء والذين يتَّهمونه زورًا، الذين قالوا: «إن الله قد تركه» (المزامير ٧١: ١٠، ١١).

في خِضَم تجاربه، يَجِد صاحب المزمور الطمأنينة والأمان في استذكار الكيفية التي اعتنى من خلالها الله به في الماضي. أولا، إنَّه يُدرك بأنَّ الله كان مُتَّكله واعتماده منذ صباه، حتى أنَّ الله قد أخرجه من أحشاء أمِّه (المزامير ٧١: ٦). ثُمَّ يَعتَرف بأنَّ الله قد عَلَّمه منذ صِباه (المزامير ٧١: ١٧).

مع اليقين بأنَّ الله كان هو صخرته وملجأه، يتوسَّل صاحب المزمور إلى الله قائلًا: «كُن لي صخرة ملجأ أدخله دائما» (المزامير ٧١: ٣). «لا ترفضني في زمن الشيخوخة. لا تتركني عند فناء قُوَّتي» (المزامير ٧١: ٩). «يا الله لا تَبْعُد عني. يا إلهي، إلى معونتي أسرع» (المزامير ٧١: ١٢). ثُمَّ يُضيف صاحب المزمور: «أنت الذي أريتنا ضيقاتٍ كثيرة ورديَّة، تعود فتحيينا، ومِن أعماق الأرض تعود فتُصعِدنا» (المزامير ٧١: ٢٠).

عبارة «مِن أعماق الأرض» يُمكِن أن تُفهَم حرفيًا على أنَّها إشارة إلى القيامة الجسدية العتيدة لصاحب المزمور. لكنَّ سِياق العِبارة، يبدو وكأنَّه يُحبِّذ الوَصف المجازي لحالة الاكتئاب الشديدة لصاحب المزمور، إذ وَصَفَها وكأنَّ الأرض كانت تبتلعه (قارن مع المزامير ٨٨: ٦ والمزامير ١٣٠: ١). لذلك، يمكننا القول بأنَّ: »الكلام مجازي (رمزي) في المقام الأول، ولكنه يلمح أيضا إلى قيامة جسدية» (آندروز بايل ستدي نوتس أون سامز، ٧١: ١٠).

في نهاية الأمر، ما يهم أن نُدركه ونستوعبه هو أنه، مهما كان وضعنا، الله موجود، إنَّه هو يعتني بنا. وفي النهاية، رجاؤنا ليس مؤسسًا على هذه الحياة، ولكن، على الحياة الآتية – الحياة الأبدية التي لنا في يسوع المسيح بعد قيامتنا عند عودته.

`لقد مررنا جميعنا ببعض اللحظات الرهيبة من الإحباط. ومع ذلك، كيف يمكن للتركيز على الطرق التي كان بها الرب معك في الماضي، أن يساعدك لِتُواصِل السير بالإيمان والثقة في اللحظات التي يبدو وكأنَّ الرب بعيد عنك؟`