---
title:  «تَحيا أمواتك»
date:  19/10/2022
---

`اقرأ إشعياء ٢٦: ١٤ و١٩. ما هو التَّباين بين أولئك الذي سيهلكون إلى الأبد (إشعياء ٢٦: ١٤؛ انظر أيضًا ملاخي ٤: ١) وبين أولئك الذين سينالون الحياة الأبدية (إشعياء ٢٦: ١٩)؟`

يعرض سفر إشعياء تبايُنًا رئيسيا كبيرًا بين جلال الله وهشاشتنا البشرية (انظر إشعياء ٤٠). وبالرغم مِن أننا كَالعُشب الذي ييبس وكالزهر الذي يذبل، فإن كلمة الله تبقى إلى الأبد (إشعياء ٤٠: ٦–٨). وبالرغم من إثمِنا وخطايانا البشرية، إلا أنَّ نعمة الله المُخلِّصة مُتاحة ومُتوفِّرة لجميع البشر وهي تُصبِح فَعَّالة حتى للأمميين (غير المؤمنين) الذين يَقْبَلون عَهْدَه ويحفظون السبت (إشعياء ٥٦).

في سفر النبي إشعياء، يتوسَّع رجاء القيامة بشكل مُلفِت للنظر. في حين كان يتم التعبير عن الإشارات الكِتابية السابقة للقيامة مِن منظور شخصي (أيوب ١٩: ٢٥–٢٧؛ المزامير ٤٩: ١٥؛ المزامير ٧١: ٢٠)، يتكلم النبي إشعياء عنها (القيامة) وكأنها تشمله هو نفسه والمؤمنين من جماعة العهد (إشعياء ٢٦: ١٩).

يقارن الأصحاح ٢٦ من سفر إشعياء ما بين المصائر المختلفة لِكُلٍّ مِن الأشرار والأبرار. من جانب، سيبقى الأشرار أمواتًا دون أن يُقاموا إلى الحياة مرة أخرى، على الأقل بعد «الموت الثاني» (رؤيا ٢١: ٨). سيهلكون بالتَّمام، ويُباد كل ذكرهم (إشعياء ٢٦: ١٤). هذا المقطع يؤكِّد التعليم بأنه لا يوجد نفوس (أرواح) ستبقى على قيد الحياة بعد الموت. تعليقًا عن الهلاك النهائي للأشرار، والذي يأتي لاحقا، قال الرب في مكان آخر بأنَّ الأشرار سيُحرَقون بالكامل: »فلا يُبقي لهم أصلا ولا فرعًا» (ملاخي ٤: ١).

على الجانب الآخر، سَيُقام الأبرار الأموات من الموت لينالوا مُجازاتهم المُباركة. الأصحاح ٢٥ من سفر إشعياء، يُسلِّط الضوء على أن الرب الإله سَـ «يَبلَع الموت إلى الأبد» و «يَمسَح… الدموع عن كل الوجوه» (إشعياء ٢٥: ٨). في الأصحاح ٢٦ من سفر إشعياء، نجد الكلمات التالية: «تحيا أمواتك، تقوم الجثث. استيقظوا ترنَّموا يا سُكان التراب، لأن طلك طل أعشاب، والأرض تسقط الأخيلة» (إشعياء ٢٦: ١٩). جميع الأبرار المقامون سَيُشاركون في وليمة الفرح التي سَيُعدّها الرب لكل الأمم (إشعياء ٢٥: ٦). القيامة الأخير ستجمع معا كل الأبرار، من كل العصور، ومن ضمنهم أحباؤكم الذين ماتوا في المسيح.

`تخيل أنه لو لم يكن لدينا أي رجاء، أي ضمان، أي سبب للاعتقاد بأنَّ موتنا ليس سوى نهاية كل شيء بالنسبة لنا. والأسوأ مِن ذلك، هو أنَّ أي شخص كان يعرفنا مِن قبل قد رَحَل، وسرعان ما سيبدو الأمر وكأننا لم نوجد ولم نَعِش مِن قَبل، وكأنَّ حياتنا لم تعنِ شيئًا على الإطلاق. كيف يتناقض هذا المصير مع الرجاء الذي لنا؟`