---
title:  الرَّاقِدون في تُراب الأرض
date:  20/10/2022
---

يتحدَّث العهد الجديد مطولا، كما سنرى، عن قيامة الأموات؛ وكما رأينا بالفعل، فإنَّ فِكرة قيامة الأموات تظهر في العهد القديم أيضًا. إنَّ الأشخاص، في أزمنة العهد القديم، كان لديهم رجاء القيامة الأخيرة الذي لدينا نحن. مرثا، التي عاشَت في زمن يسوع المسيح، كان لديها هذا الرجاء بالفعل (يوحنا ١١: ٢٤). لا شكّ بأنَّ اليهود أيضًا، حينذاك، كان لديهم بعض المعرفة عن القيامة في الأيام الأخيرة، حتى وإن لم يؤمن جميعهم بها (انظر أعمال الرسل ٢٣: ٨).

`اقرأ الأصحاح ١٢ من سفر دانيال. ما هو رجاء القيامة الموجود هنا، في كتابات هذا النبي العظيم؟`

تشير الآية في دانيال ١٢: ١ إلى ميخائيل: «الرئيس العظيم» الذي كان تحديد هويته محل خِلافٍ كبير. بما أنَّ كل واحدة مِن الرؤى العظيمة في سفر دانيال تُتَوَّج بإعلان المسيح وملكوته، هكذا يجب أن يكون الحال فيما يتعلَّق بهذا المقطع المُحدَّد. في سفر دانيال، نجد تلميحات إلى نفس الكائن السماوي «رئيس الجند» (سفر دانيال ٨: ١١)، «رئيس الرؤساء» (دانيال ٨: ٢٥)، «المسيح الرئيس» (دانيال ٩: ٢٥)، وأخيرا «ميخائيل الرئيس العظيم» (دانيال ١٢: ١). لذلك، يجب أن نُحدِّد هوية ميخائيل أيضًا على أنه المسيح.

إنَّ فقرات العهد القديم التي تمَّ النظر فيها حتى الآن (أيوب ١٩: ٢٥–٢٧؛ سفر المزامير ٤٩: ١٥؛ المزامير ٧١: ٢٠؛ إشعياء ٢٦: ١٩) كلها تتحدث عن قيامة الأبرار. لكنَّ الأصحاح ١٢ من سفر دانيال، يتحدَّث عن قيامة الأبرار والأشرار كليهما. عندما يقوم ميخائيل: «كثيرون من الراقدين في تراب الأرض يستيقظون، هؤلاء إلى الحياة الأبدية، وهؤلاء إلى العار للازدراء الأبدي» (دانيال ١٢: ٢).

كثيرون يعتبرون بأنَّ هذه الآية تتحدَّث عند قيامةٍ خاصة لشعبٍ خاص، الأبرار والأشرار معًا، عند عودة المسيح.

«والقبور تنفتح: ‹وَكَثِيرُونَ مِنَ الرَّاقِدِينَ فِي تُرَابِ الأَرْض يَسْتَيْقِظُونَ، هؤُلاَءِ إلى الْحَيَاةِ الأبديَّةِ، وَهؤُلاَءِ إلى الْعَارِ لِلازْدِرَاءِ الأبديِّ.› [دانيال ١٢: ٢]. وكل الذين ماتوا على إيمان رسالة الملاك الثالث سيخرجون من قبورهم ممجدين ليسمعوا عهد سلام الله مع الذين قد حفظوا شريعته. وكذلك ‹الذين طعنوه.› [رؤيا ١: ٧] والذين سخروا بالمسيح وهزأوا بعذاباته وأقسى المقاومين لحقه وشعبه يقامون ليروه في مجده ويروا الكرامة التي يضعها على المخلَّصين والطائعين» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٧٩).