---
title:  પુનરુત્થાનમાં આનંદ કરવો
date:   22/09/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૧૫:૪૨-૧૬:૬. અહીં શું થાય છે અને આ વાર્તા પુનરુત્થાન કથા સાથે શા માટે સુસંગત છે?`

બધી સુવાર્તાના લેખકો સંમત છે કે ઈસુ તે દિવસે મૃત્યુ પામ્યા જે તેઓ "તૈયારી" તરીકે ઓળખે છે (માત્થી ૨૭:૬૨; માર્ક ૧૫:૪૨; લુક ૨૩:૫૪; યોહાન ૧૯:૧૪, ૩૧, ૪૨). મોટાભાગના વિવેચકો આને ગુરુવારથી શુક્રવારના સૂર્યાસ્ત સંદર્ભ તરીકે સમજે છે. શુક્રવારે બપોરે ઈસુનું અવસાન થયું અને પછી ઝડપથી સૂર્યાસ્ત પહેલા દફનાવવામાં આવ્યા.

સાબ્બાથ દરમ્યાન દેવ કબરમાં આરામ કરે છે, અને ઈસુના બધા શિષ્યો પણ આરામ કરે છે. "અને તેઓએ આજ્ઞા અનુસાર સાબ્બાથે આરામ કર્યો" (લુક ૨૩:૫૬), એક વિચિત્ર ક્રિયા, જો હકીકતમાં, ઈસુએ ઘટાડ્યું હોત,જો તેમના મનમાં તેઓએ કદાચ ચોથી આજ્ઞા પાળવાની જવાબદારી રાખી હોત.

શનિવારે રાત્રે, મહિલાઓએ સુગંધિત દ્રવ્યો ખરીદ્યા, અને રવિવારે સવારે, તેઓ વિશિષ્ટ દફન પ્રક્રિયા પૂર્ણ કરવાની ઇચ્છા સાથે કબર પર ગઈ. અલબત્ત, ઈસુ ત્યાં ન હતા!

બીજી સદીની શરૂઆતમાં, ખ્રિસ્તીઓએ, હકીકતમાં એ મહત્વ જોયું કે ઈસુ રવિવારે ઉત્થાન પામ્યા. આ રવિવારની પવિત્રતાનો આધાર બન્યો. પરંતુ શું નવો કરાર એ શીખવે છે?

`વાંચો, કોલોસી ૨:૧૦-૧૨. ઈસુના પુનરુત્થાનની નવા કરારમાં યાદગીરી શું છે?`

બાઇબલમાં એક પણ વચન પુનરુત્થાનની યાદગીરી તરીકે રવિવારની પવિત્રતાનો સંકેત આપતો નથી. તે યાદગીરી બાપ્તિસ્મા છે. "તે માટે આપણે બાપ્તિસ્મા દ્વારા તેમની સાથે મરણમાં દટાયા, કે જેમ ખ્રિસ્તને પિતાના મહિમા દ્વારા મૂએલાંમાંથી સજીવન કરવામાં આવ્યા હતા, તેમજ આપણે પણ નવા જીવનમાં ચાલીએ" (રૂમી. ૬: ૪).

રવિવારની ભક્તિના સંબંધિત ખોટા ધર્મશાસ્ત્રોને ધ્યાનમાં લીધા વિના, એડવેન્ટિસ્ટ તરીકે આપણે રવિવારની સવારના પુનરુત્થાનમાં આનંદ કરવો જોઈએ. ઈસુએ મૃત્યુ પર વિજય મેળવ્યો છે, અને તેમના પુનરુત્થાનમાં, આપણી પાસે મહાન ખાતરી છે.

`“આપણા પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્તના દેવ તથા બાપને ધન્યવાદ હો; તેણે પોતે ઘણી દયા રાખીને મૂએલાંમાંથી ઈસુ ખ્રિસ્તનું પુનરુથાન કરીને સજીવન આશાને સારું.” (૧ પીત્તર ૧:૩) ઈસુના પુનરુત્થાન વિશે પાઊલની નિશ્ચિતતા જુઓ. આપણે તે નિશ્ચિતતા કેવી રીતે મેળવી શકીએ?`