---
title:  પથ્થર ગબડાવેલો હતો
date:   23/09/2024
---

`વાંચો,માર્ક ૧૬:૧-૮ અને ૧ કોરીંથી.૧૫:૧-૮. આ કલમોમાં શું સમાનતા છે?`

પુનરુત્થાનની વાત સુવાર્તામાં જોવા મળે છે. દરેક સુવાર્તાનો લેખક ઘટનાને એક અલગ દ્રષ્ટીકોણથી રજૂ કરે છે, પરંતુ તે બધામાં મુખ્ય ખ્યાલો છે જે ૧ કોરીંથી ૧૫:૧-૮ માં પણ દેખાય છે.

ચાર બાબતો ફરીને ફરી દેખાય છે - મૃત્યુ પામ્યા, દફનાવવામાં આવ્યા, સજીવન થયા, જોયા. માર્કમાં, “મૃત્યુ પામ્યા” અને “દફનાવવામાં આવ્યા” અધ્યાય ૧૫ માં છે. “પુનરુથાન” અને “જોયું” અધ્યાય ૧૬ માં દેખાય છે, પરંતુ બદલાવ સાથે. માર્ક ૧૬:૭ ગાલીલમાં એક સભાની વાત કરે છે, અને ત્યાં તમે તેને જોશો (જુઓ, યોહાન ૨૧).

કેટલાક લોકોને તે અવિશ્વસનીય લાગે છે કે ખ્રિસ્તીઓ ઉત્થાન પામેલા દેવમાં માને છે. પરંતુ તેમના પુનરુત્થાનના પુરાવા નોંધપાત્ર અને કારણ સાથે સુસંગત છે.

શરુઆત માટે, દેવને સર્જનહાર તરીકે માનવાના છે (જુઓ ઉત્પત્તિ ૧ અને ૨) અને પુનરુત્થાનનો વિચાર, ચમત્કારનો વાજબી બને છે. દેવે જેણે સૃષ્ટિ બનાવી, અને પછી પૃથ્વી પર જીવન, ચોક્કસપણે શક્તિ હતી. ઈસુને સજીવન કરવાનું અસ્તિત્વ દેવ ઈસુના પુનરુત્થાનને અનિવાર્ય બનાવતા નથી, માત્ર વાજબી કરે છે.

આગળ, કબર ચોક્કસપણે ખાલી હતી. નાસ્તિક ઈતિહાસકારો પણ એ હકીકત સ્વીકારે છે. જો તે ન હોત, તો તેમના પુનરુત્થાન વિશેનો દાવો શરૂઆતથી જ નિષ્ફળ જાય કારણ કે ત્યાં તેમના શરીરનું અસ્તિત્વ તેમના ઉત્થાનના કોઈપણ દાવાઓને નષ્ટ કરે.

બીજું, તેમના શિષ્યોએ શરીર ચોર્યું તે સમજૂતી કામ કરતી નથી.શિષ્યો ચોક્કસપણે રક્ષકો પાસેથી પસાર થઈ શક્યા ન હતા. અને જો તેઓએ આમ કર્યું હોત અને શરીર મેળવ્યું હોત, તો પણ ચોરી કરવા બદલ શિષ્યોની ધરપકડ કેમ ન કરી હતી? જવાબ એ છે કે ધાર્મિક આગેવાનો જાણતા હતા કે શિષ્યોએ તેમ કર્યું નથી.

ઉપરાંત, અસંખ્ય લોકોએ જુબાની આપી હતી કે તેઓએ પુનરુત્થાન પામેલા ખ્રિસ્તને જોયા છે. શિષ્યો સહિત ઘણાએ શરૂઆતમાં વિશ્વાસ કર્યો નહિ. અને એક ખૂબ જ નક્કર દુશ્મન, પાઉલ, માત્ર ઉત્થાન પામેલા દેવને જોયો હોવાનો દાવો જ નથી કરતો પરંતુ આ અનુભવે તેના જીવનના સમગ્ર માર્ગને - ખૂબ જ આમૂલ રીતે બદલી પણ નાખ્યો.

છેવટે (જોકે ત્યાં અન્ય ઘણા કારણો છે), ખ્રિસ્તી મંડળીના ઉદયને કોઈ કેવી રીતે સમજાવે છે, જેની સ્થાપના એવા લોકો દ્વારા કરવામાં આવી હતી કે જેમણે ઉત્થાન પામેલા દેવને જોયા હોવાનો દાવો કર્યો હતો? આ લોકો કેમ રાજી થયા હશે, તે માટે તેઓ જે જાણતા હતા મૃત્યુ પામવું તે ખોટું હતું? તેમની સાતત્યપૂર્ણ જુબાની, તેમના મૃત્યુ પછી તરત જ (પ્રેરિતોના કૃત્યો ૩:૧૫) અને વર્ષો પછી (૧ પીત્તર ૧:૩), તેમના પુનરુત્થાન માટે શક્તિશાળી પુરાવા પૂરા પાડે છે.

`જો કોઈ તમને પૂછે કે ખ્રિસ્તના પુનરુત્થાન માટે તમારી પાસે શું પુરાવા છે તો તમે શું કહેશો?`