---
title:  આખી દુનિયામાં જાઓ
date:   26/09/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૧૬:૧૪-૨૦. જ્યારે ઈસુએ તેમના શિષ્યોને દર્શન દીધું, અને જે વચનો કહ્યાં તેનો આજે આપણા માટે શું અર્થ છે?`

તેમના શિષ્યો માટે ઈસુના પ્રથમ શબ્દો ફક્ત માર્ક ૧૬:૧૪ માં પરોક્ષ પ્રવચનમાં નોંધાયેલા છે. તે તેઓને તેમના અવિશ્વાસ અને કઠોરતા માટે ઠપકો આપે છે. અવિશ્વાસનો આ પ્રશ્ન ફક્ત આધુનિક સમસ્યા નથી. જેમ આપણે પહેલેથી જ જોયું છે કે, ઈસુના અસલી શિષ્યો સાથે માન્યતાનો સંઘર્ષ થયો (માત્થી ૨૮:૧૭, યોહાન ૨૦:૨૪-૨૯), અને તેઓ દેહમાં ઈસુની સાથે હતા અને ફરીને ફરી ચમત્કારો જોયા હતા.

પરંતુ વિવિધ પુરાવાઓ દ્વારા, તેમણે તેમને તેમના પુનરુત્થાનની વાસ્તવિકતા દર્શાવી. પછી તેમની જુબાની, સોમવારના અભ્યાસમાં સારાંશ આપેલા પુરાવા સાથે મળીને, વિશ્વાસ માટે મજબૂત પાયો બનાવે છે.

પછી ઈસુએ તેમના શિષ્યોને સુવાર્તા વિશ્વમાં લઈ જવા માટે આજ્ઞા આપી. તેમની આજ્ઞા વિસ્તૃત છે. તેઓએ સમગ્ર વિશ્વમાં જઈને સમગ્ર સર્જનની સુવાર્તા જાહેર કરવાની છે. ઈસુ પછી તેમના કાર્યનું પરિણામ સમજાવે છે.ધન અને દુ: ખ માટે -વિશ્વાસીઓને બચાવવામાં આવશે, અવિશ્વાસીઓને વખોડી કાઢવામાં આવશે.

ઈસુએ એવા ચિહ્નોનું પણ વર્ણન કર્યું છે જે શિષ્યોના કામ સાથે આવશે - ભૂતોને કાઢવા, નવી ભાષાઓ બોલવી, નુકસાનથી રક્ષણ કરવું અને માંદાઓને સાજા કરવા. કેટલાક લોકોએ ભૂલથી માર્ક ૧૬:૧૮ નું અર્થઘટન કર્યું છે કે ખ્રિસ્તીઓ ઝેરી સાપ ઉપાડીને તેમનો વિશ્વાસ બતાવવા માટે પ્રતિજ્ઞા લે છે. આવી કોઈ અહંકારી ક્રિયા અહીં અધિકૃત નથી. ઈસુ જેનું વર્ણન કરી રહ્યા છે તે રક્ષણ છે, જ્યારે કોઈ વ્યક્તિ લક્ષ્યાંકમાં સામેલ હોય, જેમ કે અન્ય લોકો માટે પાઉલની સેવા, જેમ કે પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨૮:૩-૬ માં દર્શાવ્યું છે.

અલબત્ત, બાઇબલ એવું શીખવતું નથી કે ખ્રિસ્તીઓ હંમેશા નુકસાનથી સુરક્ષિત રહેશે. અમુક સમયે દેવ સુવાર્તાને આગળ વધારવા માટે ચમત્કાર કરવા માટે યોગ્ય કારણને જુએ છે. પરંતુ કેટલીકવાર ખ્રિસ્તીઓ તેમની સાક્ષીને લીધે પરેશાન થાય છે. તે સંજોગોમાં તેમની પીડાની સહનશક્તિ વિશ્વાસની શક્તિની અવિશ્વાસીઓ માટે બીજી નિશાની છે.

અને પછી, તેમણે અહીં જે કરતા હતાં તે બધું કર્યા પછી, "તેમને સ્વર્ગમાં લઈ જવામાં આવ્યા, અને દેવનાં જમણા હાથે બેઠા" (માર્ક ૧૬:૧૯). ઈસુ સર્વોચ્ચ શક્તિના સ્થાન પર દેવના જમણા હાથે બેસવા માટે ગયા, કારણ કે ઈસુએ દુષ્ટતાની બધી શક્તિઓને હરાવી હતી.

છેલ્લી કલમ પર ધ્યાન આપો. તેઓ સુવાર્તાનો ઉપદેશ આપતા “બધે” ગયા હોવા છતાં, તેઓ એકલા ગયા ન હતા. "પ્રભુ, તેઓના કામમાં તેઓની સહાય કરતો, ને તેઓને હાથે થએલા ચમત્કારોથી સુવાર્તાની સત્યતા સાબિત કરતો. આમેન.” (માર્ક ૧૬:૨૦). તે સમયે તે તેમની સાથે હતા અને હવે આપણી સાથે રહેવાનું વચન આપે છે કારણ કે તેઓએ શરૂ કરેલું કામ આપણે ચાલુ રાખીએ છીએ.

`“જુઓ જગતના અંત સુધી હું સર્વકાળ તમારી સાથે છું.” (માત્થી ૨૮:૨૦) આપણે પણ, “બધે” સુવાર્તાની ઘોષણા કરવાનો પ્રયત્ન કરીએ છીએ ત્યારે આ વચનમાંથી આપણે શું દિલાસો લઈ શકીએ અને લેવો જોઈએ?`