---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   27/09/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટનું ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં “‘ધ લોર્ડ ઇઝ રિઝન,’ ” પૃષ્ઠ ૭૭૯–૭૮૭; "ગો ટીચ ઓલ નેશન્સ," પૃષ્ઠ ૮૧૮-૮૨૮

“વિશ્વાસીઓ માટે, ખ્રિસ્ત પુનરુત્થાન અને જીવન છે. આપણા તારણહારમાં પાપ દ્વારા ખોવાઈ ગયેલું જીવન પુનઃસ્થાપિત થાય છે; કારણ કે તે જેને ઈચ્છે તેને જીવંત કરવા માટે તેમની પાસે જીવન છે. તેને અમરત્વ આપવાના અધિકાર સાથે કામો કરવામાં આવે છે. તેમણે માનવતામાં જે જીવન મૂક્યું હતું, તે ફરીથી તે લે છે, અને માનવતાને આપે છે. 'હું આવ્યો છું,' તેમણે કહ્યું, 'તેમને જીવન મળે, અને તે પુષ્કળ મળે. માટે હું આવ્યો છું.'‘હું જે પાણી આપીશ તેમાંથી જે કોઈ પીશે તેને ક્યારેય તરસ લાગશે નહિ; પણ જે પાણી હું તેને આપીશ તે તેનામાં પાણીનો ઝરો ફૂટશે જે અનંતજીવન સુધી ઝર્યા કરશે.’ ‘જે મારું માંસ ખાય છે, અને મારું લોહી પીવે છે, તેને અનંત જીવન છે; અને હું તેને છેલ્લા દિવસે સજીવન કરીશ.’ યોહાન ૧૦:૧૦; ૪:૧૪; ૬:૫૪.

“વિશ્વાસીઓ માટે, મૃત્યુ એ એક નાની બાબત છે. ખ્રિસ્ત તેના વિશે બોલે છે જાણે તે થોડી ક્ષણો માટે હોય. 'જો કોઈ માણસ મારી વાત પાળે છે, તો તે ક્યારેય મૃત્યુ જોઈ શકશે નહીં,' 'તે ક્યારેય મૃત્યુનો સ્વાદ ચાખશે નહીં.'ખ્રિસ્તીઓ માટે, મૃત્યુ એ ઊંઘ છે, મૌન અને અંધકારની ક્ષણ છે. જીવન ખ્રિસ્ત સાથે દેવમાં છુપાયેલું છે, અને 'જ્યારે ખ્રિસ્ત, જે આપણું જીવન છે, તે આવશે, ત્યારે તમે પણ તેની સાથે મહિમામાં દેખાશો.’ યોહન ૮:૫૧,૫૨; કલોસી. ૩:૪.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૭૮૬, ૭૮૭.

નાસ્તિક ઈતિહાસકારો પણ, જેઓ પુનરુત્થાનની વાસ્તવિકતાને સ્વીકારી શકતા નથી, તેઓ માત્ર સ્વીકારે છે કે ઈસુની હત્યા કરવામાં આવી હતી, પરંતુ તેમના મૃત્યુ પછી ઘણા લોકોએ દાવો કર્યો હતો કે તેઓ પુનરુત્થાન પામેલા ખ્રિસ્તને જોયા છે, અને પરિણામે તેઓ ખ્રિસ્તી બન્યા તેના કેન્દ્રીય ચર્ચની શરૂઆત કરી. તેઓમાંના કેટલાકે આવો દાવો કર્યો જે સમજાવવાના પ્રયાસમાં, કે ઈસુને એક જોડિયા ભાઈ છે અથવા પ્રારંભિક શિષ્યોને એવું વિચારીને ભ્રમિત કર્યા કે તેઓએ ઈસુને જોયા છે. બીજાઓએ કહ્યું કે ઈસુ ખરેખર ક્યારેય મૃત્યુ પામ્યા નથી, પરંતુ માત્ર હોબાળો થયો અને પછી, પાછળથી સજીવન થયા. અન્ય એક વ્યક્તિએ દાવો કર્યો કે એલિયન્સ(બીજા ગ્રહની વ્યક્તિ) નીચે આવ્યા અને મૃતદેહ લઈ ગયા. આ બધી દલીલો અને તે કેવી રીતે કામ કરતી નથી તેના પર એક નજર માટે, ક્લિફોર્ડ ગોલ્ડસ્ટેઇન, રાઇઝન: ફાઇન્ડિંગ હોપ જુઓ ઇન ધ એમ્ટી ટુમ્બ (નામ્પા, ઇડાહો: પેસિફિક પ્રેસ, ૨૦૨૧).

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`શા માટે શિષ્યો ઈસુના પુનરુત્થાન વિશે ખોટું બોલ્યા હશે? આપણે જે જાણીએ છીએ તે પ્રમાણે, તેઓએ તેમની માન્યતા માટે ધિક્કાર, પરાકાષ્ઠા અને સતાવણીનો સામનો કર્યો, તે સિવાય કંઈ મળ્યું ન હતું. આ વાર્તા બનાવીને તેઓએ શું મેળવ્યું હશે?`

`ઈસુના પુનરુત્થાનના કયા પુરાવા તમને સૌથી વધુ ખાતરી આપે છે? તમારા વર્ગ આગળ તમારા કારણો બતાવો.`

`ઈસુના પુનરુત્થાને આપણને આપેલી મહાન આશા પર વધુ ધ્યાન આપો. વાંચો ૧ કોરીંથી ૧૫. ઈસુના પુનરુત્થાનને પાઉલ કેટલું મહત્વ આપે છે?`