---
title:  Roti yang Dipecahkan dan Anggur yang Dicurahkan.
date:  28/08/2022
---

`Oswald Chambers telah berkata bahawa kita akan menjadi “roti yang dipecahkan dan anggur yang dicurahkan” untuk orang lain. Bagi pendapat anda, apakah yang dia maksudkan dengan ini?`

Di seluruh Alkitab terdapat contoh orang yang "patah hati" dipanggil untuk melayani orang lain. Musa dipanggil untuk menahan gelombang gosip dan kritikan yang tidak berkesudahan semasa dia membawa orang Israel ke Tanah Perjanjian. Yusuf dipanggil ke satu perjalanan yang melibatkan pengkhianatan dan pemenjaraan ketika dia dibawa ke jabatan pelayanan di Mesir.  Dalam setiap kes, Tuhan mengizinkan situasi tersebut agar kehidupan umatNya dapat menjadi teater untuk melihat rahmat dan pemeliharaanNya, bukan sahaja untuk diri mereka sendiri tetapi untuk kebaikan orang lain juga. Tuhan mungkin menggunakan kita dengan cara yang sama. Sangat mudah untuk berasa marah atau sakit hati dalam situasi sedemikian. Tetapi seperti yang kita perhatikan semalam, kelemahlembutan adalah kemampuan yang diberikan Tuhan untuk menanggung hal-hal seperti itu “dengan kesabaran dan tanpa rasa dendam.”

`Sila baca Yehezkiel 24:15-27. Apakah yang berlaku di sini? Mengapakah Yehezkiel diletakkan dalam  ujian berat ini?`

Dalam Yehezkiel 24:24 Tuhan berkata, “ ‘ “Demikianlah Yehezkiel akan menjadi sebuah tanda bagimu. Lakukanlah semua yang telah ia lakukan. Dan ketika itu terjadi, kamu akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan YAHWEH” ’ ” (IMB). Melalui teladan Yehezkiel, orang Israel akan yakinkan dengan kebenaran tentang siapa Tuhan itu, Tuhan Yang Berdaulat—dan mereka akan melihat kebenaran ini sementara mereka mengalami penggenapan nubuatan yang dilambangkan oleh kehidupan Yehezkiel penderitaan yang dia telah hadapi. Siapakah yang tahu berapa ramai orang akan melihat "TUHAN Yang Berdaulat" melalui kita dalam musibah peribadi kita, juga?

`Lambat laun kehidupan itu sendiri membuat kita semua mengalami musibah. Apakah pengalaman anda ketika ditimpa musibah peribadi? Apakah pelajaran yang telah anda pelajari? Bagaimanakah jiwa anda yang remuk boleh digunakan oleh Tuhan untuk menolong orang lain?`