---
title:  믿음의 가정
date:   08/06/2019
---

**TMI 실천해 보세요**

58\. 가난한 이웃에게 입을 만한 의복을 주세요.

62\. 쇼핑카트를 제자리에 되돌려 놓으세요.

68\. 상대가 좋아할 만한 책을 선물하세요.

### 연구 범위
행 10:1~28, 34~35, 고전 2:2, 살전 5:21~22, 요 1:12~13, 3:7, 요일 5:1

> <p>기 억 절</p>
> “이러므로…인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전
  하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여
  십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에
  앉으셨느니라”(히 12:1~2).

우리가 어떤 삶의 단계에 있든지 또는 어떤 경험을 했고 앞으로 어떤
일을 만날 것인지에 상관없이, 우리는 문화라는 배경을 바탕으로 존재한
다. 우리 부모, 자녀, 가족 심지어 교회조차도 우리가 살고 있는 문화의 영
향을, 그것도 아주 많이 받는다. 물론 다른 요인들도 작용하겠지만, 안식
일에서 일요일로의 예배일 변경은 그 시대의 문화가 교회에 얼마나 강력
하고 부정적인 영향을 미치는지에 대한 단적인 예였다. 어떤 교회에 가서
주일 예배 안내를 볼 때면 우리는 문화의 힘이 얼마나 멀리까지 영향을
미칠 수 있는지를 새삼 깨닫는다.

그리스도인 가정들도 항상 문화적인 도전에 직면한다. 물론 문화의 감
화가 좋을 때도 있지만 대부분의 경우 그 영향은 부정적이다.

대신 복음의 능력은 문화가 가져오는 도전들을 다룰 수 있는 빛과 위
로와 힘을 가져다준다. 이번 주에 우리는 믿음의 가정으로서 우리가 어떻
게 “어그러지고 거스르는 세대 가운데서 하나님의 흠 없는 자녀로 세상에
서 그들 가운데 빛들로 나타”(빌 2:15)날 수 있는지를 보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 믿음의 가정들이 이 사회의 문화와 어떤 영향을
주고받을 수 있는지 깨닫는다.

- **느끼기 :** 세상의 그릇된 문화에 저항하며 믿음의 문화를
전할 수 있는 특권에 감사한다.

- **행하기 :** 우리의 가정이 기별을 전하는 매체이자 기별 자
체가 되기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 세계에 소개할 만한 한국의 자랑스러운 문화는 무엇이라고 생각합니까?`

`➋ 기독교 신앙과 잘 조화되는 한국의 전통적인 문화를 꼽아 보십시오.`

`➌ 반면 우리 신앙과 조화롭지 않은 문화에 대해서 우리는 어떻게 대처해야 할까요?`

`➍ 성경에서 후세대가 문화의 영향을 받아 신앙의 순도를 잃어갔던 예를 들어봅시다(삿 2:7~13).`

`➎ 왜 부모의 하나님이 아니라, 자녀들이 각자 ‘나의 하나님’을 만날 필요가 있을까요?`

`➏ 우리가 신앙을 후세대에게 잘 전수하려면 어떤 노력을 기울여야 할까요?`

**결론 :** 그리스도인 가정도 그 사회의 문화와 동떨어질 수는 없습니다. 우리는 문화의 요소들이 우리의
믿음과 조화가 되는지 분별해야 합니다. 그래서 어떤 것은 수용하여 발전시켜야겠지만 어떤 것
은 지혜롭게 거부해야 합니다. 우리의 후손들도 세상 문화에 흡수되지 않고 스스로 하나님을
만나는 경험을 통해 믿음을 강화시켜야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 우리 안교소그룹의 단합을 위해서 특별 모임을 계획합니다(6월 22일이나 23일).`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.