---
title:  “선한 것을 고수하라”
date:   09/06/2019
---

> <p></p>
> “베드로가 입을 열어 말하되 하나님은 사람의 외모를 보지 아니하시고 각 나라 중 하나님을 경
외하며 의를 행하는 사람은 다 받으시는 줄 깨달았도다”(행 10:34~35).

복음이 전 세계에 전파될 때, 그리스도인들은 가정과 사회적인 관계에 관련된 여러
문화와 풍습들을 접한다. 기독교 선교사들에게 중요한 과제 중 하나는 가족 관계를
포함한 여러 사안에 대해서 개인적으로 거부감을 느낄 수 있는 다양한 문화적인 규범
들을 그들이 어떻게 이해해야 하는지의 문제이다.

`행 10:1~28, 34~35을 읽어보라. 여기서 우리는 다른 문화를 대할 때 우리 자신의 편
견과 장벽을 극복하기 위해 무엇이 필요하다는 것을 배워야 하는가?`

그리스도의 죽음은 온 세상, 모든 사람의 죄를 위한 것이었다. 그런데 많은 사람이
아직 이 중요한 진리를 알지 못한다. 복음에 응답하라는 초대와 함께 이러한 소식을 전
하는 것이 기독교의 전도 사명이다. 하나님은 차별하지 않으시기 때문에 그리스도인들
은 모든 사람을 존경과 성심으로 대하며 더불어 그들로 하여금 복된 소식을 수용할 기
회를 제공하도록 부름을 받았다.

`다른 문화권에 복음을 전하는 사업과 관련하여 초기 기독교 선교사들은 어떤
결론에 도달했는가? 우리는 다음의 말씀에서 어떤 원칙을 끄집어내야 하는가?(행
15:19~20, 28~29, 고전 2:2, 살전 5:21~22)`

비록 모든 문화가 그 안에 사는 백성의 타락한 상태를 반영하지만, 문화는 복음과
양립할 수 있는 신념을 내포하거나 심지어 복음의 대의에 유용할 수도 있다. 세계 여러
지역에서 가족과 공동체의 친밀한 관계에 부여된 가치가 하나의 예이다. 그리스도인들
은 성경의 원칙들과 조화롭고 선한 문화적인 가치는 옹호하며 강화시켜야 한다.

`교훈 : 문화는 부정적인 측면이 많지만 종종 인간관계에 관하여 성경의 가르침과 양
립하는 가치들을 제시하기 때문에 교회는 그런 것들을 존중할 필요가 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리나라의 어떤 문화가 성경의 진리와 매우 조화롭다고 생각합니까?`

(이어서) 반면 하나님의 진리는 양보되어서는 안 된다. 안타깝게도 문화와의 타협과
절충이 정통 기독교를 가장한 거짓 기독교 신념의 잡동사니를 생산해 왔다는 사실을
기독교 역사는 보여준다. 사탄은 자신이 이 세상의 신이라고 주장하며 즐거이 혼동을
확산시키지만, 예수님은 이 세상을 속량하셨고, 그분의 영께서는 당신의 추종자들을 모
든 진리로 인도하신다(요 16:13).

`적용 : 우리나라의 어떤 문화가 사회적으로는 용인되지만 성경의 진리와는 거리가 멀
까요? 우리는 그런 문화를 교회 내에서 어떻게 다뤄야 할까요?`

#### 기 도

**요셉의 굳건한 믿음 -** “외국인과 노예로서 겪는 괴로
운 생활, 보고 듣는 것이 모두 악덕과 우상숭배뿐인 환경,
온통 사람의 마음을 끄는 부와 문화와 왕실의 화려함으
로 행해지는 예배 의식, 이 모든 것 가운데서도 요셉은 요
동하지 않았다. 그는 의무에 충실하게 사는 법을 배웠다”
(교육, 52).

#### 기 도

아버지, 우리 교회와 가정
이 이 나라와 민족의 정서
에 동떨어진 무리가 되지
않기를 원합니다. 또한 우
리가 성경의 진리를 양보하
지 않고 이 신앙 문화를 더
훌륭하게 나타낼 수 있기를
간절히 원합니다.