---
title:  변화의 시기에 가정을 유지함
date:   11/06/2019
---

> <p></p>
> “아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나
안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”(창 12:5).

어느 문화에 속해 있든지 변화는 가정의 불가피한 불안 요소이다. 어떤 변화는 삶의
주기 상 예측이 가능하다. 그러나 죽음, 재난, 전쟁, 질병, 이사, 실직 등의 변화는 갑작
스럽게 닥친다. 많은 가정이 그들의 지역사회와 국가 안에서 경제와 사회의 변화에 직
면한다. 문화와 직접적으로 관련이 있는 변화들도 있다.

**아래는 사람들이 마주했던 거대하고 충격적인 변화의 예들이다. 상상력을 발휘해서
그대 자신을 그들의 입장에 놓아보라. 이런 변화는 그들의 가정에 어떤 영향을 미쳤는
가? 그런 변화에 대처하려면 그대에게 어떤 장치가 필요하겠는가? 그대라면 어떻게 다
른 방식으로 반응하겠는가?**

`• 아브라함, 사라, 롯(창 12:1~5) - 하나님으로부터 고향을 떠나라고 부름을 받음`

`• 하닷사(에 2:7~9) - 페르시아 왕비 후보자로 부름을 받음`

`• 다니엘, 하나냐, 미사엘, 아사랴(단 1장) - 나라는 망하고 백성들은 포로가 됨`

변화는 상실의 경험, 코앞에 닥친 미래에 대한 불확실성과 염려 등을 수반한다. 변화
에 대한 가족의 적응력에 따라 이러한 경험이 사람을 새로운 차원으로 성장시키거나
영적인 사물을 인식하도록 몰아가기도 하고 스트레스와 염려로 이끌기도 한다. 사탄
은 변화가 야기하는 지장을 활용하여 하나님에 대한 의심과 불신이 전파되기를 고대
한다. 그러나 여러 믿음의 영웅들은 말씀의 약속, 가족과 친구, 하나님께서 자신을 붙
들어 주신다는 확신 등을 통해서 중대한 인생의 격변에 성공적으로 대처했다.

`교훈 : 가정에는 종종 예기치 못한 변화가 닥친다. 하나님의 백성은 그런 변화의 시기
를 믿음으로 대처하여서 새로운 도약의 계기로 삼아야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대의 가정도 전혀 예상하지 못한 변화를 겪어야 했던 경험이 있습니까? 그러
한 경험은 그대를 어떤 방향으로 이끌었습니까?`

단란했던 가정에 어느 날 예고도 없이 큰 불행이 닥칩니다. 가족 중 누군가 끔찍한
사고 또는 공격을 당하거나, 심각한 질병에 걸려 목숨을 잃습니다. 그런 상황에서 우리
는 어찌할 바를 모릅니다. 욥의 이야기와 예수님의 이야기가 없었다면 성경에서조차
위로를 찾기 어려웠을 것 같습니다. 그런 슬픔의 목적이 무엇인지 지금은 모르지만 소
망이 있는 가정은 더 단단하게 하나님을 붙잡게 됩니다.

`적용 : 현재 끔찍한 변화를 겪고 있는 가정에 그대는 어떤 위로와 실질적인 도움을 줄
수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**의인의 길을 비추는 거룩한 빛 -** “의인의 길은 힘에 힘
을, 은혜에 은혜를, 영광에 영광을 더하며 전진한다. 거룩
한 빛은 우리가 위를 향하여 감에 따라 더욱 증가할 것이
요, 우리 앞에 놓인 책임과 긴급 상황을 대처할 수 있는
자격을 갖추게 해줄 것이다”(교회증언 3권, 542).

#### 기 도

아버지, 도와주시옵소서.
저는 왜 이런 일이 벌어졌
는지, 앞으로 어떻게 살아
야 하는지 아무것도 알지
못합니다. 지금 어느 때보
다 가까이 계셔주시기를 기
도합니다. 제게 힘을 주시
옵소서.