---
title:  'المسيح: مركز (محور) سِفر دانيال'
date:  29/12/2019
---

`اقرأ إنجيل لوقا ٢٤: ٢٥-٢٧؛ إنجيل يوحنا ٥: ٣٩؛ ٢كورنثوس ١: ١٩، ٢٠. بأيَّة طرق يكون المسيح هو مركز الكِتَاب المُقَدَّس؟`

لا يوجد شك في أنَّ يسوع هو مركز ومحور الكِتَاب المُقَدَّس، وذلك يتضمَّن سفر دانيال أيضًا. فمثلًا: الأصحاح ١ يُظهِر، ولو بطريقة محدودة وغير كاملة، أنَّ اختبار دانيال يُماثِل اختبار المسيح، الذي تَرَك السماء ليعيش على هذه الأرض الأثيمة ويُجابه قوى الظلام. إضافة إلى ذلك، أنَّ دانيال وأصدقاءه وُهِبوا حِكمة مِن السماء ليواجهوا تحدِّيات الثقافة البابلية. الأصحاح ٢ يصف مشهد حجر نهاية الزمن (eschatological) مُشيرًا إلى أنَّ مملكة المسيح ستحلُّ أخيرًا محل كل ممالك العالم. الأصحاح ٣ يكشف المسيح ماشيًا مع خُدَّامه الأمناء وسط آتون النار. الأصحاح ٤ يُظهر الله ينزع نَبُوخَذْنَصَّر من مملكته لفترة من الزمن حتى يفهم الملك «أنَّ السماء سلطان» (دانيال ٤: ٢٦). إنَّ عبارة «السماء سلطان» تُذكِّرنا بأنَّ المسيح، كـ «إبن إنسان» (دانيال ٧: ١٣)، يُعطى سلطانًا ومجدًا وملكوتًا، كما وُصِفَ في دانيال ٧. الأصحاح ٥ يُظهر زوال الملك بيلشاصر وسقوط بابل في يد الفرس خلال ليلة مِن الصخب والفجور. يرمز هذا إلى هزيمة الشيطان وزوال بابل آخر الزمن بواسطة المسيح وملائكته. الأصحاح ٦ يُظهر المكيدة ضدَّ دانيال بأساليب تُماثِل الإتِّهامات الباطلة التي صرَّح بها الكهنة ضدَّ يسوع. بالإضافة إلى ذلك، إذ يُحاول الملك داريوس دون جدوى أن يُنقذ دانيال، يُحاول بيلاطس دون جدوى إنقاذ حياة يسوع (إنجيل متى ٢٧: ١٧-٢٤). الأصحاح ٧ يصف المسيح كـ إبن الإنسان وهو يُعطى الملكوت ويملك على شعبه. الأصحاح ٨ يُظهر المسيح ككاهن في المَقْدِس السماوي. الأصحاح ٩، يُصوِّر المسيح كضحيَّة الفداء الذي يُثبت بموته العهد بين الله وشعبه. والأصحاحات ١٠-١٢ تُمثِّل المسيح كميخائيل، الرئيس الأعلى، الذي يُحارب قوى الشر ويُخلِّص بانتصار شعب الله، مِن قوَّة الموت أيضًا.

إذًا دعونا أن نُبقي في أذهاننا أنَّ المسيح هو مركز سفر دانيال. ففي كل أصحاح من هذا السفر، ثمَّة اختبار أو فكرة تُشير إلى المسيح.

`في خضم الصراعات والتجارب وحتى في أوقات السعادة العارِمة والازدهار، كيف يمكننا أن نتعلَّم أن نُبقي المسيح في مركز حياتنا؟ لماذا مِن المُهم جدًا أن نفعل ذلك؟`