---
title:  طريقة تنظيم (هيكلة) سفر دانيال
date:  30/12/2019
---

إنَّ ترتيب وتنظيم القسم الآرامي من سفر دانيال، الأصحاحات ٢-٧ (أجزاء من سفر دانيال كُتِبَت باللغة العبرية وأجزاء أخرى بالآرامية)، تكشف الهيكلة التالية، التي تُساعدنا على تثبيت رسالة مركزية لذلك القسم، وللكتاب ككل:

- أ. رؤيا نَبُوخَذْنَصَّر للممالك الأربعة (دانيال ٢)
	- ب. الله يُنقِذ رفاق دانيال من آتون النار المُتَّقد (دانيال ٣)
		- ج. دينونة على نَبُوخَذْنَصَّر (دانيال ٤)
		- جَ. دينونة على بيلشاصر (دانيال ٥)
	- بَ. الله يُنقذ دانيال من جُب الأسود (دانيال ٦)
- أَ. رؤيا دانيال للأربع ممالك (دانيال ٧)

هذا النوع من التنسيق الأدبي يُساهم في إلقاء الضوء على النقطة الرئيسية من خلال وضعها في مركز نظام السفر، الذي هو في هذه الحالة يتألَّف من ج - جَ (دانيال ٤، ٥): الله ينزع المملكة من نَبُوخَذْنَصَّر (مؤقتًا) ومِن بيلشاصر (نهائيًا). ولذلك، فإنَّ التشديد في الأصحاحات ٢-٧ هو على سُلطان الله على ملوك العالم إذ أنه هو الذي يُثبِّتهم وينزعهم.

إحدى الطرق الأكثر فاعلية لإبلاغ رسالة وتوضيح نقطة معيَّنة هو التِّكرار. مثلًا، الله يُعطي فرعون حُلمين حول المُستقبل المُباشر لمصر (تكوين ٤١: ١-٧). في الحلم الأول، سبع بقرات سمينة تبتلعها سبع بقرات هزيلة. في الحلم الثاني، سبع سنابل ممتلئة وحسنة تبتلعها سبع سنابل يابسة ورقيقة. كلا الحلمين يبرزان النقطة ذاتها: سبع سنوات من الازدهار والشبع تتبعها سبع سنوات من القحط والجوع.

في سفر دانيال، يستخدم الله التكرار أيضًا. هناك أربع دورات نبوية، هي بمثابة تكرار لنظام أساسي شامل. في النهاية، يُظهر لنا هذا النظام السِّيادة المُطلقة لله. ومع أنَّ كل مسار نبوي رئيسي يحمل منظورًا مُحدَّدًا، لكن في مجملها كلها تُغطِّي نفس المدى التاريخي، الذي يمتد من زمن النبي إلى النهاية، كما يوضحه الرسم البياني التالي:

<table>
<thead>
	<tr>
		<td>
			<p>دانيال ٢</p>
		</td>
		<td>
			<p>دانيال ٧</p>
		</td>
		<td>
			<p>دانيال ٨، ٩</p>
		</td>
		<td>
			<p>دانيال ١٠-١٢</p>
		</td>
	</tr>
</thead>
<tbody>
	<tr>
		<td>
			<p>بابل</p>
		</td>
		<td>
			<p>بابل</p>
		</td>
		<td>
		</td><td>
	</td></tr>
	<tr>
		<td>
			<p>مادي وفارس</p>
		</td>
		<td>
			<p>مادي وفارس</p>
		</td>
		<td>
			<p>مادي وفارس</p>
		</td>
		<td>
			<p>مادي وفارس</p>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			<p>اليونان</p>
		</td>
		<td>
			<p>اليونان</p>
		</td>
		<td>
			<p>اليونان</p>
		</td>
		<td>
			<p>اليونان</p>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			<p>روما</p>
		</td>
		<td>
			<p>روما</p>
		</td>
		<td>
			<p>روما</p>
		</td>
		<td>
			<p>روما</p>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			<p>تأسيس </p>
			<p>مملكة </p>
			<p>الله</p>
		</td>
		<td>
			<p>الدينونة السماوية</p>
			<p>التي تقود إلى الأرض الجديدة</p>
		</td>
		<td>
			<p>تطهير</p>
			<p>الهيكل</p>
		</td>
		<td>
			<p>ميخائيل يقوم</p>
		</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

`أي رجاء عظيم تمنحنا إيَّاه هذه الآيات بخصوص آفاق المُستقبل طويلة الأمد؟ دانيال ٢: ٤٤؛ مزمور ٩: ٧-١٢؛ ٢بطرس ٣: ١١-١٣.`