---
title:  جدول الله الزمني
date:  01/01/2020
---

مفهوم مهم آخر يجب علينا أن نحفظه في ذاكرتنا ونحن ندرس سفر دانيال هو النَّهج (الأسلوب) التاريخي لنبوات نهاية العالم. هذا النَّهج، يُعرَف أيضًا بنهج التاريخية أو (التأريخانية) (historicism)، يمكن فهمه بطريقة أفضل إذا ما قورِن بالآراء المُعارضة كنظرية السابقية ، والمستقبلية، والمثالية.

نهج السابقية (preterism) يميل إلى رؤية أنَّ الأحداث النبوية الواردة في سفر دانيال قد حدثت في الماضي. ونهج المُستقبلية (futurism) يدَّعي بأنَّ نفس النبوات يُنتظر تحقيقها في المستقبل. بدوره، يتمسَّك نهج المثالية (idealism) بأنَّ نبوات نهاية العالم هي رموز لحقائق روحية عامَّة من دون أية مرجعيات تاريخية محدَّدة.

في مُقابل ذلك، يتمسَّك النهج التاريخي بأنَّ الله، في نبوات نهاية العالم، يكشف عن تعاقب (تتابع) مُتَّصل للتاريخ منذ زمن النبي إلى نهاية الزمن. وإذ ندرس سفر دانيال، سوف نرى بأنَّ كل رؤيا رئيسية في السفر (دانيال ٢، ٧، ٨، ١١) تُكرِّر هذا الجدول التاريخي من منطلقات مختلفة وبتفاصيل جديدة. إنَّ روَّاد الأدفنتست الأوائل، ومن ضمنهم إلن ج. هوايت، فَهِمُوا نبوات سفر دانيال والرؤيا من منظور تاريخي.

`اقرأ سفر العدد ١٤: ٣٤ وحزقيال ٤: ٥، ٦. باللغة النبوية إلى ماذا يرمز الـ «يوم» عادة؟`

إذ ندرس سفر دانيال، علينا أن نتذكَّر دائمًا أنَّ الزمن النبوي يُقاس حسب قاعدة ومبدأ اليوم/سنة. أي أنَّ، يوم في النبوّة عادة يُساوي سنة في الزمن التاريخي الفعلي. وهكذا، مثلًا، نبوة الـ ٢,٣٠٠ صباح ومساء يجب أن تُفهم على أنَّها ٢,٣٠٠ سنة (دانيال ٨: ١٤).

وهكذا، فإنَّ نبوة الـ ٧٠ أسبوعًا يجب أن تُفهم على أنها ٤٩٠ سنة (دانيال ٩: ٢٤-٢٧).

إنَّ هذا المقياس الزمني يبدو أنَّه صحيح لعدَّة أسباب واضحة: (١) بما أنَّ الرؤى هي رمزية، فإنَّ الأوقات المُبيَّنة معها يجب أن تكون هي أيضًا رمزية. (٢) إذ تتكشَّف الأحداث الموصوفة في الرؤى عبر فترات زمنية طويلة، حتى إلى «نهاية الزمن» في بعض الأحيان، فالفترات الزمنية المُتعلِّقة بهذه النبوات يجب أن تُفسَّر وفقًا لذلك. (٣) قاعدة السنة/يوم ثابتة في سفر دانيال. ومثال واضح لذلك يأتي من نبوة الـ ٧٠ أسبوعًا، التي امتدَّت من أيَّام الملك أرتحشستا إلى مجيء يسوع كالمسيَّا. وعلى ذلك فإنَّ أوضح وأصَح طريقة لفهم الأزمنة النبوية الواردة في سفر دانيال هي تفسير تلك النبوات حسب قاعدة أو مبدأ اليوم/سنة.

`بعض هذه النبوات الزَّمنية تُغطِّي مئات، بل آلاف السنين. ماذا يُعلِّمنا ذلك عن الصبر؟`