---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/01/2020
---

لمزيد من الدرس: «لقد قُصِدَ بالكتاب أن يكون مُرشدًا لكل مَن يرغبون في معرفة إرادة جابلهم. ولقد أعطى الله الناس كلمة النبوة الثابتة. أتى الملائكة بل حتى المسيح نفسه لإفهام دانيال ويوحنا ما لا بُدَّ أن يكون قريبًا. فتلك الأمور المُهمَّة المُختصَّة بخلاصنا لم تكن لِتُترك في حال الخفاء والغموض. وهي لم تُعلن على نحوٍ يُربِك الطالبين والباحثين الأمناء عن الحق أو يُضلهم. وقد قال الرب على لسان حبقوق النبي: ‹اكتب الرؤيا وانقشها على ألواح لكي يركض قارئها‹ (حبقوق ٢: ٢). إنَّ كلمة الله واضحة لكل مَن يدرسونها بقلوب مُصلِّية. فكل نفس أمينة بالحق تأتي إلى نور الحق ‹نور قد زرع للصدِّيق› (مزمور ٩٧: ١١). ولا يُمكن لكنيسة أن تتقدَّم في القداسة ما لم يبحث أعضاؤها عن الحق بكل غيرة كمن يبحثون عن كنوز مخبوءة» (روح النبوة، من كتاب ‹الصراع العظيم‹، صفحة ٥٦٧-٥٦٨).

«ادرس تاريخ دانيال ورفاقه. على الرغم من عيشهم حيث كانوا، تواجههم من كل جانب تجارب لإشباع رغبات أنفسهم، إلا أنَّهم أكرموا الله ومجَّدوه في حياتهم اليومية. لقد عزموا على أن يتجنَّبوا كل شر. رفضوا أن يضعوا أنفسهم في مسار العدو. فجازاهم الله بغنى بركاته لثباتهم وولائهم» (روح النبوة، Manuscript Releases، [رقم ٢٢٤]، المجلد ٤، صفحة ١٦٩، ١٧٠).

**أسئلة للنقاش**

`١. إذ ندرس سفر دانيال، سوف تمر علينا نقطة قوية. إنَّ الله ليس مُتسلِّطًا فقط على كل الأمم، لكنه أيضًا على اطلاع بكل واحد منا، حتى إلى مستوى الأعماق. مثلًا، كما سنرى في دانيال ٢، لقد أعطى لله حُلمًا إلى ملك وثني. فلكي يتمكَّن مِن أن يدخل إلى داخل عقل إنسان، أثناء نومه، ليغرس في ذهنه حلمًا يكشف عن قُرب لا نستطيع حتى أن نبدأ في فهمه أو استيعابه. في نفس الوقت، وكما سنرى، فإنَّ طبيعة الحُلم تكشف أنَّ الله، في نهاية المطاف، هو المُسيطر حتى في إمبراطوريات العالم الشاسعة ويعرف كيف سينتهي كل شيء. أي عزاء ورجاء يمكننا أن نستخلصه من هذه الأوصاف المتعلقة بالواقع؟ في نفس الوقت، كيف تشعر وأنت تعلم بأنَّ الرب قريب جدًا إلى درجة أنه يعرف أفكارك الخاصة؟ في هذا السياق، لماذا يُصبح وعد الصليب بهذه الأهمية؟`

`٢. ناقش، في الصف، الفرق بين النبوات النمطية (الكلاسيكية) ونبوات نهاية الزمن. أيَّة أمثلة أخرى عن كليهما يمكنك أن تجدها في الكِتَاب المُقَدَّس؟٣. في درس يوم الخميس نقرأ حين كتبت إلن هوايت حول مركزية كلمة الله في خدمة عَزْرَا وحول جدِّيته في عمله لنشرها بين الناس. ما هو الدرس الظاهر والهام بالنسبة لنا اليوم الخاص بمركزية كلمة الله التي يجب أن تكون لدينا ولدى الكنيسة؟`