---
title:  'O evangelho eterno: a mensagem da missão'
date:   10/10/2023
---

`3. Leia Apocalipse 14:6, 7. Que aspectos da missão de Deus é possível identificar no “evangelho eterno” apresentado pelo primeiro anjo nas três mensagens angélicas?`

Apocalipse 14:6, 7 é o único texto nas Escrituras em que as palavras “eterno” e “evangelho” estão ligadas. O evangelho é a boa-nova da graça oferecida a todos por meio de Cristo, que veio ao mundo para mostrar graça e verdade (Jo 1:14). Ele viveu sem pecado e morreu na cruz como um sacrifício substitutivo para suportar a penalidade por nossos pecados (Is 53:4, 5; 1Pe 3:18). Ele ressuscitou, retornou ao Céu, foi exaltado pelo Pai e hoje intercede por nós no santuário celestial (Ap 1:18; At 2:33; Hb 7:25). Em breve cumprirá Sua maior promessa – retornar em majestade e glória e, finalmente, após o milênio, estabelecer o reino de Deus na Terra (Jo 14:1-4; At 1:11; Ap 21:1-4). Todas essas são realidades essenciais do evangelho eterno.

Contudo, é notável que essa mensagem é eterna. Há apenas um evangelho que pode nos salvar. Ele permanecerá o mesmo até que a missão de Deus seja plenamente cumprida. Nunca haverá outro evangelho. Ensinamentos e doutrinas enganosos vêm e vão (Ef 4:14), mas a mensagem da salvação, o evangelho eterno, é imutável, e aqueles que creem nele e o vivem em obediência serão recompensados (ver Dt 5:33; Rm 2:6).

A mesma comissão dada aos primeiros discípulos também nos é dada hoje. Devemos continuar a tarefa de fazer discípulos para Cristo em todos os lugares. Mas que tipo de discípulos? Pessoas boas, devotas e amorosas? Essas características são essenciais, mas não são suficientes. Devemos fazer discípulos focados em todos os elementos bíblicos do discipulado (Lc 9:23; Jo 13:34, 35; 2Co 5:17) com um propósito principal: estar preparado e preparar outros para a volta do Mestre.

“A proclamação do Juízo é uma anunciação de que a segunda vinda de Cristo está próxima. E essa proclamação é chamada o ‘evangelho eterno’. Desse modo é mostrado que a pregação da segunda vinda de Cristo ou a anunciação de sua brevidade é parte essencial da mensagem evangélica” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 129).

`Por que o evangelho eterno é central no juízo, na primeira mensagem angélica?`