---
title:  'O povo de Deus: o canal da missão'
date:   11/10/2023
---

Deus sempre tem tido aqueles que representam fielmente Seu caráter e, em obediência, seguem Seus propósitos. O povo de Deus é formado por aqueles que foram chamados e que aceitaram Seu convite para ser participantes de Sua graça. Todos eles foram – e continuam a ser – instrumentos de Deus para o cumprimento de Sua missão.

`4. Leia Gênesis 12:1-3 e Deuteronômio 7:6, 11, 12. Qual era o propósito original de Deus para o Seu povo no AT?`

A aliança de Deus com Abraão e seus descendentes tinha um propósito específico. Eles foram criados, chamados e comissionados para ser agentes da missão divina – canal de bênçãos para as nações (Dt 28:10; Is 49:6). No entanto, foram escolhidos dentro de um relacionamento de aliança com Deus, com base em uma condicionalidade implícita de fé e obediência (Gn 22:16-18; Êx 19:5, 6; Dt 28:1, 2; 2Cr 7:14). Esse processo, o de atrair as nações vizinhas para Israel, era a “estratégia missionária” de Deus no AT.

No NT, a missão de Deus continuou. O Salvador ressuscitado lançou, então, uma “estratégia missionária” renovada (Mt 28:18-20; At 1:8) na qual os discípulos – que compõem a igreja – saem em missão pelo mundo em vez de, como no antigo Israel, o mundo vir a eles. A missão não se originou com a igreja, mas a igreja existe porque Deus ainda tem uma missão a ser cumprida e a está usando para fazer isso.

Porém, resta uma questão: Qual é a missão da igreja? É a mesma Daquele que chamou a igreja à existência: “O Filho do Homem veio buscar e salvar o perdido” (Lc 19:10). Embora nenhum de nós possa salvar alguém, podemos e devemos indicar às pessoas o Único que pode salvar, e esse é Jesus Cristo.

“A missão da igreja de Cristo é salvar os pecadores que estão a perecer. É divulgar o amor de Deus aos homens, conquistando-os para Cristo pela eficácia daquele amor” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 3, p. 315). Que privilégio e que tremenda responsabilidade!

`A missão é para a igreja o que o ar é para vida. Sem ar, morremos. Sem missão, a igreja morre. O que você pode fazer para sustentar a vida de sua igreja?`