---
title:  'O mundo: a arena da missão'
date:   12/10/2023
---

`5. Leia Apocalipse 7:9, 10. O que esse texto sugere sobre o escopo geográfico de longo alcance da missão de Deus?`

Nesta semana, estudamos dois textos missionários cruciais que enfatizam a importância de se fazer discípulos na Grande Comissão e a mensagem do evangelho eterno. É interessante que ambos os textos têm ao menos um ponto de conexão: o “onde” da missão. “Vão e façam discípulos de todas as nações” (Mt 28:19); “aos que habitam na terra, e a cada nação, tribo, língua e povo” (Ap 14:6, ênfases supridas).

Em outras palavras, o evangelho deve alcançar todas as classes, nações, línguas e povos. O evangelho deve unir os salvos em uma grande irmandade. Temos apenas um modelo a imitar: Cristo. Se aceitarmos a verdade como ela é em Jesus, preconceitos nacionais serão quebrados, e o espírito da verdade unirá nossos corações.

Quando Jesus disse: “Serão Minhas testemunhas” (At 1:8), Ele quis destacar três áreas geográficas diferentes:

Área 1: “Serão Minhas testemunhas tanto em Jerusalém […]”. Naquela época, Seus discípulos estavam próximos a Jerusalém. Jesus quis dizer: “Comece a compartilhar sua experiência com Deus com as pessoas que estão perto”. A missão começa com a família, vizinhos e amigos. Esse é o lugar principal da missão.

Área 2: Ele continua: “como em toda a Judeia e Samaria”. Nossa missão também envolve os que estão de certa forma próximos, mas ao mesmo tempo distantes. São pessoas que falam a nossa língua e têm cultura semelhante à nossa, mas não vivem a mesma realidade que nós. Esse é o outro lugar de nossa missão.

Área 3: Além disso, Cristo disse: “E até os confins da Terra”. A missão de Deus nos chama a alcançar indivíduos de todos os lugares, nações, grupos de pessoas, línguas e etnias. Esse é o nosso último lugar da missão.

`Desafio: Ore todos os dias desta semana pela comunidade onde você mora. Deus o colocou lá por uma razão.`

`Desafie-se: Pesquise a demografia de sua área (que tipo de pessoas vive ao seu redor) – origem étnica e religiosa, idosos, jovens, pobres, ricos, idiomas falados, etc. Peça que Deus lhe mostre como ser um canal de Seu amor para eles.`