---
title:  Als Christ leben
date:   09/04/2017
---

### Als Christ leben 

1. Petrus 2,1 beginnt mit dem Wort „so“. Auch hier wird ein Bezug zu dem vorigen Text hergestellt. Kapitel 1 war, wie wir sahen, ein theologischer Crashkurs, der darstellte, was Christus für uns getan hat und wie wir darauf entsprechend reagieren sollen. In Kapitel 2 griff Petrus dieses Thema wieder auf und führte es weiter aus. 

`Lies 1. Petrus 2,1–3: Was sagte Petrus darüber, wie wir als Christen leben sollen?` 

Petrus gebrauchte zwei verschiedene Bilder, um zu zeigen, dass Christen eine doppelte Aufgabe haben. Die eine bezieht sich auf das, was abgelegt, also nicht getan werden soll, die andere auf das, was angestrebt, also getan werden soll. 

Mit dem ersten Aspekt drängte Petrus die Christen, sich selbst von Bosheit, Betrug, Heuchelei, Neid und übler Nachrede freizumachen (1 Ptr 2,1). Wenn Christen dies tun, werden sie sich anders verhalten als viele Menschen in ihrem Umfeld. Weil sie ihre Bosheit abgelegt haben, werden sie anderen nichts Böses wünschen, sondern deren Bestes suchen. Weil sie ihre Unaufrichtigkeit abgelegt haben, werden Christen andere nicht betrügerisch, sondern aufrichtig und ehrlich behandeln. Sie werden diejenigen nicht beneiden, die mehr haben als sie selbst. Genauso wenig werden sie durch ihre Aussagen dem Ruf des anderen schaden. 

Das zweite Bild, das Petrus gebrauchte – ein Baby, das nach Milch verlangt (1 Ptr 2,2) –, konzentriert sich auf das Positive seiner Anweisungen. Im christlichen Leben geht es nicht nur darum, Negatives aufzugeben. Ein derartiges Leben wäre leer. Nein, es geht darum, nach geistlicher Nahrung zu streben, und zwar mit derselben Intensität, mit der ein hungriges Baby nach der Milch schreit. Petrus wies die Leser auf die Quelle dieser geistlichen Nahrung, das Wort Gottes, die Bibel hin (siehe auch Hbr 4,12; Mt 22,29; 2 Tim 3,15–17). Im Wort Gottes können wir geistlich und charakterlich wachsen, weil wir darin die größte uns zugängliche Offenbarung von Jesus Christus haben. Und mit Jesus haben wir die umfassendste Darstellung des Wesens und der Natur des heiligen Gottes, der uns einlädt, ihn zu lieben und ihm zu dienen. 

`In welcher Beziehung stehen diese beiden Aspekte? Warum sollte uns das Streben nach geistlicher Nahrung aus Gottes Wort helfen, die schlechten Handlungen und Einstellungen, vor denen Petrus warnte, abzulegen?` 