---
title:  Den Lobpreis verkündigen
date:   13/04/2017
---

### Den Lobpreis verkündigen 

Die Parallelen zur alttestamentlichen Glaubensgemeinde enden nicht mit der Erlösung oder der Erwählung und Berufung durch Gott. Die Frage ist: Wozu herausgerufen und erwählt? Petrus gab gleich die Antwort darauf. Er stellte heraus, dass diese besondere Beziehung ein Ziel hat. Christen sollen „verkündigen … die Wohltaten dessen, der [sie] berufen hat von der Finsternis zu seinem wunderbaren Licht“ (1 Ptr 2,9). Das sollte das alte Israel tun. Gott berief es dazu, seine Zeugen für die Welt zu sein. Gottes Absicht war es, die ganze Welt durch sein Bundesvolk Israel zu segnen. 

`Lies 5. Mose 4,6; 26,18–19; Jesaja 60,1–3; Sacharja 8,23: Was haben sie alle gemeinsam?` 

Das alte Israel als Bundesvolk hatte den Auftrag, die Welt mit der guten Nachricht der Erlösung durch Gott zu erreichen. Christen haben denselben göttlichen Auftrag. Sie sind aufgerufen, anderen ihre Erfahrungen mit Gott und ihr Wissen über ihn und darüber, was er durch Christus für die Welt getan hat, weiterzugeben. 

`Lies 1. Petrus 2,10: Warum ist dieser Text grundlegend für Mission und das Ziel der Christen?` 

Die Welt ist durchzogen von Sünde, Tod und drohendem Unheil. Doch Jesus gab sein Leben, um die Menschheit aus dieser Zerstörung zu erretten. Wie beim damaligen Israel sind die Ehrenbezeichnungen auch Konditionen zur Verantwortung. Christen haben eine besondere Stellung: Sie sind Gottes Volk. Dies bringt die Verantwortung mit sich, andere dazu einzuladen, diese besondere Auszeichnung mit ihnen zu teilen. 1. Petrus 2,10 bezeichnet die Christen nun als ein eigenes Volk. Sie waren einst „nicht ein Volk“, doch nun haben sie die Gnade empfangen, ein heiliges Volk zu sein (siehe auch Hos 1–2). In der Bibel bedeutet „heilig“ für gewöhnlich: für die Verehrung Gottes zur Seite gestellt, abgesondert. Daher sind Christen als ein „heiliges“ Volk auch von der Welt abgesondert, was sich in einer anderen Lebensweise zeigt. Sie sollen wie ein Feuer in einer kalten Nacht sein, das andere in seine Wärme zieht. Christen sind mit der Verantwortung beauftragt, anderen Menschen die wunderbare Erlösung, die sie selbst erfahren haben, weiterzusagen. 