---
title:  Ndininike Umzekelo
date:   01/12/2024
---

Intetho yokuvalelisa [kandlela ntle] (Yohane 13–17) inika abafundi imiyalelo yexesha elizayo. Umzekelo wemfundiso wayo ufana neyokuvalelisa kukaMoses kwiDuteronomi okanye intsikelelo kaYakobi kubantwana bakhe (Genesis 47–49) okanye umyalelo kaDavide kuSolomon (1 IZikronike 28–29). UYesu uthuthuzela abafundi baKhe ngokuhamba kwaKhe. Uthembisa umbambeli oma endaweni yaKhe (uMoya Oyingcwele; Yohane 14–16). Uxela kwangaphambili ngentlungu eza kuza (Yohane 15–16), aze abakhuthaze abafundi ukuba bahlale bethembekile (Yohane 15).

`Funda Yohane 13:1–20. Kwenzeka ntoni apha, kwaye kutheni libaluleke ngantoni eli bali ? zifundo zini uYesu afuna ukuzifundisa?`

Kuloo ndawo yehlabathi, ngemihla kaYesu, abantu babenxiba iimbadada okanye bahambe bhaxa ngeenyawo. Iinyawo zaziba nothuli zibe mdaka. Yayilisiko ukuba isicaka okanye ikhoboka lihlambe iinyawo zabo baze esidlweni. Sasingekho isicaka sokwenza lo msebenzi ngobusuku uYesu atya isidlo sokugqibela nabafundi baKhe ngaphambi kokubanjwa kwaKhe.

Okothusa wonke umntu, uYesu ngokwaKhe waphakama apho esidlweni wabahlamba bonke iinyawo zabo. UYohane 13:4, 5 usixelela inyathelo ngalinye lezenzo zikaYesu. Esi senzo sixelwa ngenkcukacha ecinezela okwenziwa yiNkosi okusisenzo sokuzithoba ngendlela ekunzima ukuyikholelwa.

Ngokubalisa ngendlela uPetros awasabela ngayo, uYohane 13:8–11 uyenza nzulu imo yokumangaliswa nokungaqondakali kubafundi kwezenzo zikaYesu. Angathini uYesu, iNkosi, uMesiya, ukwenza umsebenzi othobeke kangaka? UPetros wala ukumvumela uYesu ukuba ahlambe ezakhe iinyawo, kodwa waxelelwa nguYesu ukuthi, ukuba akavumi, akasebenzisani naYe, akayi kuba nasabelo naYe uYesu. Kungoko uPetros wafuna okungaphezulu, ebonisa umnqweno wokuhlala ehlangene noYesu yonke indlela.

Ukubaluleka kwesenzo sikaYesu siqanyangelwe ekuthini ungubani. Uyaxela kuYohane 13:13 ukuba uyiTitshala neNkosi. Babembiza njalo, kwaye ngoku uyabonisa ukuba kunjalo. Ezi zihlonipho sixela igunya namandla.

Kanti ke, uYesu ufundisa ukuba amandla negunya kufuneka esetyenziswe ekukhonzeni, kungabi sekuziphakamiseni. IBandla lama-Adventist libubambile obu bulumko bomzekelo kaYesu, ukuthabatha oko kubizwa ngendlela eyiyo, iNkonzo YokuziThoba njengenkonzo yokulungiselela isiDlo seNkosi.

`Inkonzo yokuziThoba ikufundisa ntoni ngokulandela emanyathelweni kaYesu ngangendlela yokukhonza abanye ngokuthobekileyo?`