---
title: "Sesuatu yang Baru"
date: 21/07/2021
---

`Setelah Daud mengakui dosanya tanpa berusaha memaafkannya atau mengabaikannya, Dia lanjut ke permohonan kepada Allah. Apa yang dia minta dari Tuhan? Bacalah Mzm. 51: 9-14.`

Referensi Daud untuk pembersihan dengan hisop menggunakan terminologi yang diketahui setiap orang Israel yang pernah mengunjungi tempat kudus. Ketika dia merujuk pada tindakan ritual pembersihan yang dijelaskan dalam Hukum Musa _(Im. 14: 4)_, dia mengakui kuasa—pengorbanan—Pengorbanan yang akan datang di masa depan untuk menghapus dosa dunia.

Daud juga melanjutkan untuk meminta "sukacita" dan "kegembiraan." Dalam menghadapi dahsyat dosanya, bukankah ini sedikit lancang?

Mungkin bermanfaat untuk mendengarkan parafrasa ini: "Katakan kepada saya bahwa saya dimaafkan sehingga saya dapat memasuki tempat kudus kembali di mana saya dapat mendengar sukacita dan kegembiraan dari orang-orang yang menyembahmu."

`Ketika Adam dan Hawa berdosa, mereka bersembunyi dari hadirat Allah (Kej. 3: 8). Menurut Anda mengapa permintaan Daud, bahkan setelah dosanya, sangat berbeda? Bacalah Mzm. 51: 13, 14.`

Daud tidak ingin kehilangan kesadaran untuk hidup di hadirat Allah. Dia menyadari bahwa tanpa Roh Kudus, dia tidak berdaya. Dia tahu bahwa, semudah dia tergelincir ke dalam dosa dengan Batsyeba, dia bisa jatuh ke dalam dosa lagi. Kepercayaan dirinya hancur.

Daud memahami bahwa kemenangan-kemenangan di masa depan tidak akan datang darinya; mereka hanya akan datang dari Allah karena dia bergantung sepenuhnya pada Allah.

Kehidupan Kristen yang menang tidak semuanya tentang kita. Ini semua tentang Yesus. Kita merindukan _kehadiran-Nya_, kita mendambakan _Roh-Nya_; kita ingin sukacita _keselamatan-Nya_. Kita menyadari kebutuhan kita untuk pembaruan dan pemulihan. Kita membutuhkan istirahat-Nya suatu tindakan penciptaan kembali Ilahi. Penciptaan akan istirahat tidak jauh dari pengampunan. "Jadikanlah hatiku tahir, ya Allah, dan perbaharuilah batinku dengan roh yang teguh" _(Mzm. 51: 12)_ menggunakan terminologi penciptaan. Dalam Perjanjian Lama hanya Tuhan yang dapat "menciptakan" (bara') - dan begitu kita diciptakan kembali, kita dapat beristirahat.

`Jika Anda belum mengalami sukacita dan kegembiraan pembebasan dari hati nurani yang bersalah, apa yang menahan Anda? Jika rasa bersalah, apa yang bisa Anda pelajari dari kisah ini yang seharusnya membantu Anda?`
