---
title:  Ukuqubisana Nabafundisi Bobuxoki
date:   12/09/2026
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
2 Kor. 10:1–17; Yer. 9:24; 2 Kor. 11:1–15, 22–28; 2 Kor. 12:20, 21; 2 Kor. 13:5.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “Kuba zona iintonga esiphuma ngazo umkhosi, azizenyama; kuye uThixo zinamandla okuwisa iinqaba” (2 Korinte 10:4).

Ngokungathi uPawulos wayengenazingxaki na kakade, kwaaqhambuka enye ekwafuneka aqubisane nayo ngokunjalo: abafundisi ababubuxoki ebandleni. Aba bantu babemchasile nakumsebenzi nolungiselelo lwakhe. Okubi ngakumbi, aba bafundisi babubuxoki babelukuhla amalungu aseKarinte kanjalo. UPawulos walatha kweli dabi nale ngxaki njengemfazwe yakwamoya.

Oko ayingebi kukubaxa? Unotshe. UPawulos wayesazi ukuba ekugqibeleni abo bantu babengachasi yena koko uKristu ngokwaKhe. Wayengelohlobo lwenkokeli ekhukhumeleyo ehoye ukugcina udumo lwayo njengento yokugunyazisa amandla negunya layo phezu kwabo baselulawulweni lwayo. Wayesazi ukuba umyalezo ayalelwe ukuba awushumayele ngumba wokufa nokuphila, unemiphumela kanaphakade. Kwaye wayesazi ukuba uthunywe nguThixo ngokwaKhe ukuba awenze. “UPawulo, umpostile kaYesu Kristu, obizwe ngokuthanda kukaThixo” (1 Kor. 1:1).

Xa kufikelelwa kwiimfundiso ezibubuxoki, ibandla lifanele ukusebenza ngothando kodwa ngokuzinza, kusekelezelwe kwigunya lesiBhalo. Umyalezo wegospile kufuneka ulondolozwe, ungonakaliswa yaye usulungeke, ukuze unike imiphefumlo ithemba likanaphakade.

_Funda isifundo sale veki ukulungiselela iSabatha, December 19._