---
title:  Первые руководители церкви
date:  22/07/2018
---

**Нечто более серьезное**

**Вступление**: Деян. 6:3, 4

В своей христианской жизни с Богом я снова и снова убеждался в Его неослабевающем желании помещать меня в такие ситуации, которые, казалось, невозможно разрешить. Например, как только я окончил школу, Он отправил меня на один из отдаленных островов Тихого океана в качестве миссионера, невзирая на отсутствие у меня какого-либо опыта и совершенно без средств к существованию. Там, в примитивных условиях жизни, мне пришлось столкнуться с более серьезными проблемами, чем когда-либо: как мне рассказать о Христе людям, которые не понимают ни одного моего слова? Что мне делать теперь, когда на острове закончилась свежая вода и пища? Как мне общаться с внешним миром, когда все, что есть в моем распоряжении, — это радио, работающее кое-как?

Я узнал, что, когда мы сталкиваемся с трудностями и чем-то совершенно невозможным, только доверие к Христу помогает нам возрастать духовно. Именно во время кризиса Бог хочет совершить нечто потрясающее в нас и через нас.

Сатана ненавидит истину. Еще со времен Едема он нападает на нее и ее приверженцев, пытаясь обмануть и уничтожить их. Поэтому неудивительно читать о гонениях и проблемах, возникавших в среде первых христиан — представителей самого значимого революционного движения, которое мир когда-либо видел.

Перед этими людьми, как и перед нами, стояла поставленная Небом задача — выполнить повеление Христа о распространении евангельской истины во всем мире. В довершение всего враг всякой истины сделал все возможное, чтобы выполняющие евангельскую деятельность столкнулись с множеством кажущихся непреодолимыми проблем, как внешних, так и внутренних.

Руководители первоапостольской церкви были людьми молодыми и с точки зрения мира необразованными. Но, когда они прошли обучение в школе Христа, научившись любви, смирению, подчинению и доверию, Бог смог излить на них Своего Духа. Это позволило им решать сложные задачи, свидетельствовать с силой и властью, совершая чудеса, и смело провозглашать истину даже во время гонений.

В жизни этих молодых руководителей церкви можно найти великие уроки христианского лидерского служения. Столкнувшись с чрезвычайно серьезной задачей и связанными с ней проблемами, они своими словами и делами открывают нам сегодня верный путь к успешной миссионерской деятельности, учат, как правильно решать внутренние и внешние церковные проблемы, и, что самое важное, указывают, как достичь исполненной Духа плодотворной жизни, в которой прославляется Бог.

Я приглашаю вас на этой неделе научиться у них и откликнуться на чрезвычайно важный призыв, обращенный к нам!

_Джонатан Уолтер, Гранд-Хэйвен, Мичиган, США_