---
title:  Церковная дилемма
date:  23/07/2018
---

**Доказательство**: Деян. 6:1–7

Служение благовествования проходило успешно. Чудеса совершались в большом количестве. Везде царила любовь. А потом кое-что случилось. Общие финансы раннехристианской церкви, денежные средства, которые разделяли между верующими так, чтобы никто не имел ни в чем нужды, оказались недоступными для нескольких вдов-христианок из грекоязычных иудеев. Необходимо было принять меры, чтобы решить проблему с теми, о ком не позаботились, иначе церковь могла пострадать от отсутствия единства.

Когда апостолы пытались решить, что делать, им пришла в голову мысль — вместо того чтобы использовать свою предназначенную для благовествования энергию, чтобы успокоить верующих, почему бы не выбрать группу людей, которые отвечали бы за общие финансы? И тогда было назначено семь богобоязненных человек для выполнения особой задачи — следить, чтобы в распределении финансов все было честно и справедливо и Божье дело могло успешно продвигаться.

Из этих семи больше всего нам известно о Стефане. Его имя происходит от греческого слова «венец». Исходя из того, что имя Стефан имеет греческое происхождение, а также из-за его назначения диаконом в ответ на жалобы грекоязычных христиан предполагают, что он был евреем-эллинистом, то есть евреем, говорящим на греческом языке и выросшим под влиянием греческой культуры20. Кстати, изучение других шести имен показывает, что остальные диаконы также были грекоязычными иудеями21, людьми, которые «родились или какое-то время жили за пределами Палестины и потому попали под влияние широко распространенной там греческой культуры»22. Лучшей команды для решения проблемы с пренебрегаемыми вдовами из среды грекоязычных иудеев и быть не могло! Чтобы ситуация не вышла из-под контроля, Бог подсказал верующим, как с ней справиться. И это сделало церковь еще сильнее, превратив ее в организацию, которая смогла оказать влияние на гораздо большее количество людей.

Ни Стефан, ни его команда не ограничили свою деятельность одной только заботой о казне (в православной традиции Стефан назван старшим и, соответственно, получил звание архидиакона23, вероятно, как наиболее уважаемый человек, стоящий во главе группы). Они решили пойти дальше. Подтверждение этому мы находим не только в Деян. 6:7, где нам дают понять, что в результате служения этих людей Слово Божье продолжало расти, но и в следующем стихе, где особо упоминается, что Стефан был исполнен «веры и сил», совершая «великие чудеса и знамения в народе» — дела, которые в конце концов привели его к славе мученика. Быть смелым любой ценой, служить изо всех сил — только Господь мог совершить такое.

Интересно, что, будучи самым старшим, Стефан, по преданию, умер в возрасте примерно лет тридцати24. Можно было бы предположить, что для начала служения Богу нужно достичь определенного возраста. Однако тот, чьи самопожертвование и свидетельство оказали влияние на миллионы людей, был в тот момент еще совсем молодым, а остальные из его команды, избранные Богом для решения возникшей в церкви проблемы, были еще моложе. Считаете, Бог не может использовать вас? Подумайте еще раз.

**Дискуссия**

`1.	Как вы думаете, создание организации — это хорошо или плохо? Почему?`

`2.	Бог желает использовать вас для того, чтобы совершать великие дела. Что должно произойти в вашей жизни, чтобы вы смогли перейти на новый уровень отношений с Ним?`

_Райан Нил, Орландо, Флорида, США_