---
title:  Как было, так и осталось
date:  27/07/2018
---

**Мнение**: Деян. 6:8–15; 8:4–25

Читать книгу Деяния святых Апостолов не всегда легко. Невероятные истории о верующих, исполненных Святым Духом, совершающих удивительные чудеса и претерпевающих мучения за свою веру, зачастую могут казаться нам далекими от нашей собственной реальности. Все мы по большей части имеем свободу вероисповедания. Различные телевизионные программы и радиопередачи помогают распространять весть Евангелия. И хотя мы верим и знаем, что должны нести эту весть во все уголки мира, многие ли из нас лично свидетельствуют об истине тем, с кем встречаются каждый день, — нашим соседям, друзьям, продавцу за прилавком в магазине?

Работа, которую раннехристианская церковь смогла совершить за такой короткий промежуток времени (несмотря на различия между верующими и трудности, которые вели к разногласиям), является для нас свидетельством того, как мы сегодня, будучи церковью, должны жить и выполнять порученное нам. Первые верующие полностью подчинились силе Святого Духа, и произведенный ими плод был очевиден для всех и принес славу Богу. И даже столкнувшись с тяжкими испытаниями, они неустанно несли весть Евангелия ближним и дальним.

Что мы можем сделать для того, чтобы закончить труд, начатый апостолами?

Перед лицом своих врагов Стефан продолжал смело благовествовать, и в конце концов это стоило ему жизни. Никто не мог противостоять истине, которую он провозглашал, и Библия говорит нам, что все, кто смотрел на него, «видели лицо его, как лицо Ангела» (Деян. 6:15).

Но как апостолы смогли стать такими? Полностью подчиняясь Святому Духу — не только в верхней горнице в день Пятидесятницы, но и каждый новый день.

Смиряя в молитве свои сердца и позволяя Духу использовать нас, мы станем свидетелями удивительных событий, которые будут происходить в нашей жизни, чтобы способствовать продвижению Царства Божьего. Именно к этому мы призваны. И так мы должны жить.

Тем, кто принимает Благую весть, она кажется удивительнее всего на свете, удивительнее тех зрелищ, что может предложить этот мир (см. Деян. 8:9–12). Если апостолы с таким рвением благовествовали о ней две тысячи лет назад, насколько усерднее должны делиться этой вестью сегодня мы с теми, кто окружает нас. Насколько больше мы должны быть исполнены Духом! Пришествие Иисуса все ближе. Вскоре мы увидим Его, грядущего на облаках, совсем как тогда, когда апостолы наблюдали за Его вознесением. Давайте же подчиним свою жизнь Духу, чтобы со всей любовью и дерзновением учить людей и завершить тот труд, который начали верующие первоапостольской церкви.

**Дискуссия**

`1.	Что нам сделать для того, чтобы быть уверенными: мы встанем за истину, даже когда все будут против нас?`

`2.	Что означает открыть свое сердце и позволить Святому Духу трудиться через нас?`

_Аманда Уолтер, Гранд-Хэйвен, Мичиган, США_