---
title:  යාකොබ් මිසරයේ පදිංචි වෙයි
date:   20/06/2022
---

යෝසෙප් මිසරයේ ජීවත්ව සිටින බවට පවසන ලද සියළුම දේ නොතකා, ඔහුට ස්වාමීන්වහන්සේ රාත්‍රියේදී දර්ශනය වීම ඉතාම වැදගත්ය. (උත්පත්ති 46:2). එමෙන්ම ඔහුට ඉන් පිටත්ව යන ලෙසද අණ කෙරිණි. යාකොබ් පොරොන්දුවේ දේශය හැර දමා මිසරය වෙත යයි. පසුකාලයේදී එම ස්ථානය දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ නොයා යුතු ස්ථානයක් බවට පත්විය. (ද්විතීය කථාව 17:16).

`උත්පත්ති 47 කියවන්න. මෙම වාර්තාවෙන් කුමන ආකාරයේ ආත්මික සත්‍ය සහ ප්‍රතිපත්ති අපට සොයාගත හැකිද?`

“යෝසෙප් ඔහුගේ සහෝදරයින්ගෙන් පස් දෙනෙක් කැටුව ඵාරාවෝ වෙතට ගොස් ඔවුන්ගේ අනාගත නිවස ගොඩනගා ගැනීම සඳහා භූමි භාගයක් අත්කර ගැනීමට අවසර ඉල්ලීය. අග්‍රාමාත්‍ය තුමාට කෘතඥතාවය දැක්වීම සඳහා රජතුමාට ඔවුන් තනතුරු භාරදී ගෞරව කිරීමට මගපෙන්වන ලදී. එහෙත්, යොහෝවඃවහන්සේට නමස්කාර කිරීමෙන් සත්‍යවාදීව, ඔහුගේ සහෝදරයින්ව විදේශ රාජ සභාවක් තුළ ඇති විය හැකි පරීක්ෂාවන්ගෙන් මුදා ගැනීමට සිතුවේය. එබැවින් ඔහු ඔවුන්ට අවවාද කළේ, රජතුමා ඔවුන්ගෙන් ප්‍රශ්න කළවිටදී ඔහුට සත්‍ය රැකියාව ගැන පවසන ලෙසය. යාකොබ්ගේ පුත්‍රයින් ඔහුගේ අනුශාසනා අනුගමනය කළහ. ඔවුහු මෙම දේශයේ පදිංචි වීමට පැමිණියා විස සදාකාලික පදිංචිකරුවන් වීමට නොපැමිණි බවද සඳහන් කිරීමට ප්‍රවේසම් වූහ. ඒ ආකාරයෙන් ඔවුන් ඉන් ඉවත්ව යාමට තෝරාගතහොත් එසේද කිරීමට ඔවුන්ට අවස්ථාව ලැබිණි. රජතුමා ඔවුන්ට “ගෝෂෙන් නම්වූ, ඉතාම හොඳ භූමිය” දුන්නේය. —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 233.

ඥානවන්තව කටයුතු කළ ඵාරාවෝ මෙම පදිංචිකරුවන්ට ඔවුන්ගේ අමුත්තා විසින් කරන ලද පරිත්‍යාගය තුළ හිඟන්නන් වීමට දිරි නොගන්වයි. ඔහු ඔවුන්ගේ “රැකියාද්‍ව’ ගැන විමසයි. (උත්පත්ති 47:3). එනම් ඔවුන්ගේ පරිසරයට ගැලපෙන අයුරින් සකසුරුවම් වීම සඳහාය. ඔහුට ඔවුන්ගේ විශේෂඥ දැනුම භාවිතා කරීමටද ආශාවෙන් සිටියේය. එමෙන්ම, ඔවුන් ඔහුට “සතුන්ගේ ප්‍රධාන එඬේරුන්’‘ වන ලෙසද යෝජනා කරයි.” (උත්පත්ති 47:6). 

එවිට විදේශිකයෙක් වුවද යාකොබ්, යටහත් පහත්, අමුත්තෙකු වූ දේශයේ නායකයා ඉදිරිපිට සිටගෙන මෙසේ පවසයි. එම පාඨයෙන් පවසන්නේ, “යාකොබ් ඵාරාවෝට ආශිර්වාද කළේය’‘ යනුවෙනි. (උත්පත්ති 47:7). ඔහු, යටහත් පහත් අමුත්තා, මිසරයේ බලසම්පන්න පාලකයාට ආශිර්වාද කරන්නේය. එය එසේ විය යුත්තේ ඇයි?

“ඉදිරියෙහි සිටවූවේය,” යන ක්‍රියාපදය සාමාන්‍යයෙන් භාවිතා කරන්නේ පූජක තනතුර හා සම්බන්ධවය. (ලෙවී කතාව 14:11). පුරාණයේදී මිසරයේ ඵාරාවෝට අති උසස් පූජකවාරයාගේ තත්වය තිබුණේය. එසේ නම් ඉන් අදහස් වන්නේ, ආත්මික හැඟීමෙන් යාකොබ් මිසරයේ අති ශ්‍රේෂ්ඨ පූජකවරයාට වඩා උසස් තත්වයක යාකොබ් සිටගත් බවය. එනම් ඵාරාවෝටත් වඩා උසස් බවය.

`අපගේ ජීවිතයේ කුමන අවධියක අප සිටියද, අන් අයට සලකන ක්‍රමය අනුව අපි රාජකීය පූජක තනතුරට අයත්, ශුද්ධවූ ජාතියක්, උන්වහන්සේගේම විශේෂ මිනිසුන් ලෙස අපට කුමන හැඟීමක් ඇතිවේද? (1 පේත්‍රැස් 2:9)? අපගේ ඇදහිල්ල මගින් අපට පවරන වගකීම් මොනවාද?`