---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   24/06/2022
---

කියවන්න. Ellen G. White, "Joseph and His Brothers," pp. 233-240, in Patriarchs and Prophets.

“යෝසෙප්ගේ ජීවිතය මගින් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ජීවිතය පැහැදිලි කරයි. සහෝදරයින් යෝසෙප්ව වහලෙකු ලෙස විකිණීමට දිරිගැන්වූයේ වෛරය මගිනි. ඔවුන්ගේ බලාපොරොත්තුව වූයේ ඔහු ඔවුන්ට වඩා ශ්‍රේෂ්ඨත්වයට පත්වීම වළකා දැමීමටයි. ඔහුව මිසරයට ගෙන යනු ලැබූ විට, ඔවුන්ට තවදුරටත් ඔහුගේ සිහින වලින් කරදර නොවන බවටත්, ඒවා ඉෂ්ට වීමේ සෑම හැකියාවක්ම ඔවුන් ඉවත් කර දැමූ බවට ඔවුහු තමාව රවටා ගත්හ. එහෙත් ඔවුන්ව වළකා දමා  ඔවුන් වැළැක්වීමට තැත් කළාවූ එම සැලැස්ම දෙවියන්වහන්සේ ක්‍රියාත්මක කළසේක. එබැවින් යුදෙව් පූජකවරු සහ වැඩිහිටියෝ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට ඊර්ෂ්‍යා කළහ. ඔවුන් බිය වූයේ උන්වහන්සේ ඔවුන්ගේ මිනිසුන් වශී කරාවි යන සිතුවිල්ල නිසාය. ඔවුහු උන්වහන්සේව මරා දැමූහ. මක්නිසාද ඔවුන්ට අවශ්‍ය වූයේ උන්වහන්සේ රජ බවට පත්වීම වැළැක්වීමය. එහෙත් එම බාධකයම උන්වහන්සේව රජකමට පත් කළේය.

“යෝසෙප් මිසරයේ වහල් භාවය තුළින්, ඔහුගේ පියාගේ පවුලේ ගැළවුම්කාරයා බවට පත්විය. එසේ වුවද මෙම කරුණ මගින් ඔවුන්ගේ වරද ලිහිල් නොවීය. එබැවින් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සතුරන් විසින් උන්වහන්සේව කුරුසිපත් කිරීම මගින් උන්වහන්සේව මනුෂ්‍යයාගේ ගැළවුම්කාරයාණන් බවට පත්වූ සේක. එනම් වැටුණාවූ ජාතියේ ගැළවුම්කාරයාණන් සහ ලෝකයේ පාලකයා බවට පත්වූ සේක. එහෙත් උන්වහන්සේගේ මිනීමරුවන්ගේ අපරාධය ඉතාම නින්දිතය. මක්නිසාද උන්වහන්සේගේ මහිමය සහ මිනිසාගේ යහපත උදෙසා දෙවියන්වහන්සේගේ අර්ථසාධක හස්තය මගින් එය පාලනය නොකළ බැවිනි. 

“යෝසෙප්ව ඔහුගේම සහෝදරයින් විසින් විදේශිකයින්ට විකුණූ අන්දමින්ම ක්‍රිස්තුස්වහන්සේවද ඔහු අති දුෂ්ට සතුරන්ට උන්වහන්සේගේ එක් ගෝලයෙක් විසින් විකුණනු ලැබූ සේක. යෝසෙප්ව ඔහුගේ ගුණධර්ම නිසා බොරු වැරදි පටවා සිරගෙට දමනු ලැබීය. එම නිසා ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට අවමන් කරනු ලැබුවේත් ප්‍රතික්ෂේප කළේත් උන්වහන්සේගේ ධර්මිෂ්ඨවූද, ස්වයං ප්‍රතික්ෂේප කරන්නාවූද ජීවිතය පාපයට තරවටු කිරීමක් විය. උන්වහන්සේ කිසිම වරදක් නොකළ සේක. උන්වහන්සේට අවමන් කරනු ලැබුවේ මිථ්‍යා සාක්ෂි මතය. එමෙන්ම අසාධාරණය සහ පීඩාව යටතේ යෝසෙප්ගේ ඉවසීම සහ යටහත් පහත් භාවය, ඔහුගේ අස්වාභාවික සොහොයුරන්ට ඔහුගේ කමාව සහ කරුණාව මගින් නියෝජනය කරන්නේ, කෲර මිනිසුන්ගේ ද්වේෂ සහගත භාවය සහ අපචාරය කිසිම චෝදනාවකින් තොරව ගැළවුම්කාරයාණන්ගේ දරා සිටීමය. එමෙන්ම උන්වහන්සේගේ කමාව උන්වහන්සේගේ මිනීමරුවන්ට පමණක් නොව එහෙත් තමාගේ පව් ගැන පාපොච්ඡාරණය කරමින් කමාව සොයමින් උන්වහන්සේ වෙත පැමිණෙන සියළුදෙනාටමය.” —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, pp. 239, 240.  

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**

`1. යාකොබ් මිය ගිය විටදී යෝසෙප්ගේ සහෝදරයින්, දැන් යෝසෙප් ඔවුන්ගෙන් පලි ගනීවියි සිතා බියවූහ. ඔවුන් තවමත් සිතේ දරාගෙන සිටින වැරදි කළ බවට සිතුවිල්ල පිළිබඳ මින් කුමක් උගන්වයිද? යෝසෙප්ගේ ප්‍රතික්‍රියාව මගින් වැරදි කළ අයට සමාව දීම ගැන අපට කුමක් උගන්වයිද?`

`2. යෝසෙප්ගේ සහ යේසුස්වහන්සේගේ ජීවිත අතර තවත් කුමන සමාන්තර ගුණාංග සොයාගත හැකිද?`

`3. “දෙවියන්වහන්සේ අවසානයේදී අනාගතය ගැන දන්නේ වුවද, අපි තවමත් අපගේ තෝරාගැනීම්වලදී එයට නිදහස ඇත යන කරුණ මෙනෙහි කරන්න. මෙම අදහස් දෙක අපි කෙසේ සමාදාන කරමුද?`