---
title:  Приход Иосифа к власти
date:  12/06/2022
---

Сны фараона открыли Иосифу, «что Бог сделает» (Быт. 41:28) в этой земле. Иосиф, однако, не призывает фараона сразу же поверить в Бога. Напротив, незамедлительный отклик Иосифа — действие. Он предлагает экономическую программу. Интересно, что внимание фараона привлекает только экономическая часть рассуждений молодого человека. Кажется, что экономические выводы интересуют царя Египта больше, чем духовное значение сновидений и Божья роль в этой ситуации.

`Прочитайте Быт. 41:37–57. Какое место Бога в успехе Иосифа?`

Фараон назначает Иосифа руководителем страны не столько потому, что он правильно истолковал его сны и рассказал о грядущем голоде, сколько потому, что у него было решение этой проблемы, которое «понравилось фараону и всем слугам его» (ст. 37). Выбор фараона, похоже, был скорее прагматичным, чем религиозным. И все же фараон признает присутствие «Духа Божьего» (ст. 38) в Иосифе, назвав его «разумным и мудрым» (ст. 39); такое выражение характеризует мудрость, данную человеку Богом (см. Быт. 41:33; ср. 3 Цар. 3:12).

Все детали, изложенные в библейском повествовании, соответствуют исторической ситуации в Египте того времени. С политической точки зрения факт, что фараон назначает Иосифа визирем, не является необычным для Древнего Египта, где были подтвержденные случаи назначения визирей-чужеземцев.

Следующие семь лет — это годы такого изобилия, что урожаю зерна «не стало счета» (ст. 49), и это было знамением сверхъестественного действия Провидения. Сравнение «как песку морского» (ст. 49) показывает, что таково Божье благословение (Быт. 22:17). В личной жизни Иосифа это благословение отражается в рождении двух сыновей, свидетельствующем о присутствии того же Бога за этими двумя явлениями. У Иосифа есть два сына, чьи имена отображают пережитый Иосифом опыт Божьего провидения, превратившего воспоминание о боли в радость (Манассия) и прежнее бедствие в плодовитость (Ефрем). Какой яркий пример того, что Бог обратил злое в нечто доброе!

`Каким образом люди, глядя на нашу жизнь, могут увидеть реальность могущества нашего Бога?`