---
title:  Иосиф и Вениамин
date:  14/06/2022
---

Иаков не мог легко отпустить Вениамина — его единственного оставшегося сына от Рахили. Он боялся потерять его, поскольку уже потерял Иосифа (см. 43:6–8). Только когда не стало пищи (ст. 2) и когда Иуда пообещал, что берет на себя ответственность за возвращение Вениамина (ст. 9), Иаков наконец согласился на второе посещение Египта и позволил Вениамину пойти со своими братьями.

`Прочитайте Быт. 43. Как присутствие Вениамина повлияло на ход событий?`

Присутствие Вениамина стало самым важным в этих событиях. Когда все братья предстают перед Иосифом, Вениамин — единственный человек, которого видит Иосиф (ст. 16). Вениамин — единственный, кто назван «братом» (ст. 29). Вениамина называют по имени, а все остальные братья остаются безымянными; о них просто упоминают как об «этих людях» (ст. 16).

Иосиф называет Вениамина «сын мой» — как обнадеживающее выражение особой привязанности (ст. 29; ср. Быт. 22:8). Благословение Иосифа указывает на «милость» (ст. 29), перекликаясь с его мольбой о милости, которая не была оказана ему (см. Быт. 42:21). Иосиф желает Вениамину милости, которой сам не получил от остальных своих братьев.

В то время как братья Иосифа боятся, что их бросят в тюрьму из-за денег, найденных в их мешках, Иосиф готовит для них пир из-за присутствия Вениамина. Кажется, что Вениамин оказал положительное влияние на всю ситуацию в целом. Когда все братья рассажены согласно их возрасту и правилам о почестях, именно Вениамина, самого младшего, обслуживают в пять раз больше, чем всех остальных братьев (см. Быт. 43:33, 34). Тем не менее такое предпочтение не раздражает их, в отличие от того времени, когда Иосиф был любимчиком своего отца много лет назад, что привело к их ужасным поступкам по отношению как к брату, так и к отцу (см. Быт. 37:3, 4).

«Отдавая особое предпочтение Вениамину, Иосиф хотел узнать, относятся ли к меньшему брату с той же завистью и ненавистью, которую некогда проявляли к нему. Все еще не зная о том, что Иосиф понимает их язык, братья свободно переговаривались между собой. Таким образом, он имел возможность узнать об их настоящих чувствах. И все же он желал испытать их дальше и, перед тем как отправить в дорогу, приказал положить свою серебряную чашу в мешок младшего брата» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 228, 229).