---
title:  Чаша для гадания
date:  15/06/2022
---

`Прочитайте Быт. 44. Почему Иосиф положил чашу для гадания в мешок Вениамина, а не в мешок другого брата?`

Эта история аналогична предыдущей. Как и прежде, Иосиф дает конкретные указания; и снова их мешки наполняют пищей. Однако на этот раз Иосиф добавляет странный приказ: положить его драгоценную чашу в мешок Вениамина.

Вследствие этого события принимают другой оборот. Если во время предыдущего путешествия братья вернулись в Ханаан, чтобы взять с собой Вениамина, теперь они должны вернуться в Египет, чтобы встретиться с Иосифом. Если в предыдущей ситуации все братья нашли одно и то же в своих мешках, теперь только у Вениамина найдена чаша Иосифа. Неожиданно Вениамина, который как почетный гость имел доступ к чаше Иосифа, теперь подозревают и обвиняют в краже драгоценного предмета. За это он непременно попадет в тюрьму.

То, что Иосиф пользовался чашей для гадания (_наха́ш_ — «гадать», предсказывать), не означало, будто он верил в ее силу. Иосиф «никогда не претендовал на дар ясновидения, но хотел, чтобы они поверили, будто он может читать сокровенные тайны их жизни» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 229).

«Предсказательная» чаша была для Иосифа предлогом вызвать ощущение сверхъестественного и таким образом пробудить в сердцах его братьев чувство вины перед Богом. Именно так Иуда интерпретирует подразумеваемую весть Иосифа, поскольку упоминает об их неправде, которую нашел Бог (см. Быт. 44:16). Кроме того, кража драгоценной чаши оправдала бы суровое наказание и таким образом проверила бы, насколько искренни в своих поступках другие братья.

`Какие перемены в характере братьев произошли с момента продажи Иосифа в рабство?`

Сила эмоций и реакции братьев знаменательна. Все они объединены одной и той же болью, боясь за Вениамина, который, как и Иосиф, будет потерян и станет рабом в Египте, хотя он так же невиновен. Вот почему Иуда предлагает себя в рабы «вместо» Вениамина (Быт. 44:33), так же как овен был принесен в жертву «вместо» невинного Исаака (ср. Быт. 22:13). Иуда предлагает себя в качестве жертвы, замены, назначение которой состоит именно в том, чтобы справиться с «бедствием», которое постигло бы его отца (см. Быт. 44:34).

`Какой принцип любви, примером которого является ответ Иуды, подразумевается в процессе замещения? Как такая любовь объясняет библейское богословие спасения? (См. Рим. 5:8).`