---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  17/06/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» главы «Иосиф в Египте» (с. 213–223); «Иосиф и его братья» (с. 224–232).

«Три дня заточения были днями горькой печали для сыновей Иакова. Они размышляли о своем прошлом неправильном поведении, особенно о своей жестокости по отношению к Иосифу. Братья знали: если они будут признаны виновными в шпионаже и не смогут предъявить доказательства в свое оправдание, то должны будут умереть или же станут рабами. Они сомневались, что какое-либо предпринятое ими усилие заставит отца согласиться на то, чтобы после жестокой смерти, какую, как он думал, принял Иосиф, Вениамин покинул его. Они продали Иосифа в рабство и боялись, что Бог задумал наказать их страданиями рабства. Иосиф полагает, что отец и семьи братьев, возможно, страдают от нехватки пищи, и убежден: братья раскаялись в своем жестоком обращении с ним и ни в коем случае не будут обращаться с Вениамином так, как обращались с ним» (Э. Уайт. Духовные дары, т. 3, с. 155, 156).

«Иосиф был удовлетворен. Он испытал своих братьев и увидел в них плоды истинного раскаяния в грехах» (там же, с. 165).

**Вопросы для обсуждения**

`В классе подробно остановитесь на последнем вопросе из материала за четверг. Как вы думаете, был бы Иосиф столь милостив к своим братьям, если бы для него все сложилось не так хорошо? Какие моменты в истории Иосифа раскрывают нам его характер и объясняют его милосердие?`

`Каким образом жизнь Иосифа созвучна жизни Христа?`

`Иосиф испытал своих братьев. Как Бог испытывает нас?`

`Даже спустя столько лет братья осознали свою вину за то, как поступили с Иосифом. Что это говорит нам о том, насколько сильным может быть чувство вины? И хотя мы можем быть прощены и принять Божье прощение, как нам научиться прощать себя, независимо от того, насколько мы достойны этого прощения?`