---
title:  Павел в ареопаге
date:  04/12/2023
---

Где бы ни был Павел, он проповедовал Евангелие, следуя поручению Бога. Именно так он поступил в Афинах.

`Прочитайте Деян. 17:18–21. Как откликнулись язычники на рыночной площади на проповедь и вопросы Павла?`

Конечно, своими «чужими божествами» Павел произвел впечатление на этих людей (см. Деян. 17:18), поэтому его повели в ареопаг, в ту часть города, где решались юридические и религиозные вопросы, хотя не похоже, чтобы Павлу грозил какой-либо судебный процесс. Кажется, это произошло для того, чтобы он мог высказаться и рассказать о своей вере (Деян. 17:19). Было бы трудно не учесть красноречие, страсть и ум Павла, даже если он и ратовал за идеи, которые могли показаться странными этим людям.

В Деян. 17:21 говорится, что афиняне очень любили слушать и обсуждать новые идеи. Обвинял ли их Лука в лености? Вероятно, нет. Скорее всего, он лишь указал на то, что они были изощренными мыслителями и сами участвовали в обсуждениях. В конце концов, Греция породила таких философов, как Сократ, Платон и Аристотель, чье влияние простирается до наших дней. Афины на протяжении веков считались центром интеллектуальной и философской мысли. Хотя некоторые из этих мыслителей не были атеистами, и, конечно, никто не был атеистом в современном значении этого слова, многие их философские идеи серьезно отличались от библейского учения. Например, воскресший Мессия едва ли мог вписаться в философию эпикурейцев и стоиков.

Павел ожидал, что в Афинах Святой Дух сможет использовать его знания и ораторское мастерство, которые он приобрел, обучаясь у ног Гамалиила. Но на самом деле Святой Дух помог Павлу использовать знания, полученные им на улицах Афин. «Самые мудрые из его слушателей были удивлены его доводами, ибо он показал, что знаком с их произведениями искусства, литературой и религией» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 237).

`После своей проповеди язычникам и философам в Афинах Павел написал коринфянам: «Ибо я рассудил быть у вас не знающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого» (1 Кор. 2:2). Обсудите, как Христос может быть центром нашей Вести, кому бы мы ни проповедовали.`