---
title:  Павел и неведомый Бог
date:  05/12/2023
---

Обратите внимание, что Павел не порицал ложную религию или ложных богов афинян. Он отметил все положительные моменты, которые только смог найти, и извлек из них пользу.

`Прочитайте Деян. 17:22, 23. Опишите на основании этих стихов методы, которые Павел использовал, чтобы проповедовать афинянам Евангелие Иисуса Христа.`

«Афиняне! по всему вижу я, что вы как бы особенно набожны» (Деян. 17:22). Павел их похвалил! Несмотря на то, что их религия была ложной, он одобрил их посвященность, поскольку посвященность даже ложной религии похвальна, нежели полное пренебрежение духовностью.

Павел продолжил: «проходя и осматривая ваши святыни…» (Деян. 17:23). Описывая свое внимание к религии афинян, Павел выказывал уважительное отношение к людям. Он не врывался к ним, как самопровозглашенный эксперт, у которого есть все ответы, нужные этим людям! Если бы он предстал перед ними в такой роли, его никто не стал бы слушать. Он же производил впечатление такого человека, который искренне заботится о слушателях, желая им блага.

Комментируя надпись «неведомому Богу» (Деян. 17:23), Павел использовал возможность того, что было можно счесть поиском общих оснований. Многие из них верили в богов, что служило основанием для дальнейшего разговора. Он не высмеивал жертвенник неведомому Богу. Вместо этого он высоко оценил этих людей и восхищался тем, что они так заботились о духовных вопросах, что приложили усилия и потратили деньги на поклонение кому-то, кого они даже не знали, просто на всякий случай.

Были ли они на ложном пути? Конечно. Но их посвященность идолам говорила об их духовной жажде, которая уже делала их открытыми для Святого Духа. Павел нашел тему для разговора, которая могла бы вызвать интерес к живому Богу.

`Какие точки соприкосновения, по вашему мнению, могут открыть возможность для более глубокого диалога с людьми, с которыми вы знакомитесь?`