---
title:  Знакомство с новым Богом
date:  06/12/2023
---

Теперь, когда Павел завладел вниманием афинян, он обратил взоры своих слушателей к Богу небесному.

`Прочитайте Деян. 17:24–27. К какому подходу прибегает здесь Павел в попытке убедить этих людей?`

Для людей, заботившихся о духовных вопросах настолько, чтобы построить жертвенник неведомому Богу, слова Павла звучали любопытно: Бог-Творец, Который не живет в храме и ни в чем не нуждается от людей, но при этом восполняет людские нужды. Для культуры, основанной на греческой мифологии, где боги непредсказуемы, эгоистичны и жестоки, идея о Боге, Которого описывал Павел, была удивительно любопытной.

Факт состоит в том, что Этого Бога, Которого они не знали, можно было узнать! На самом деле, Он даже хочет, чтобы с Ним познакомились.

Вероятно, Павел говорил в ареопаге более пространно, чем мы узнаем из записанного Лукой. Очевидно, что Лука кратко изложил речь Павла. Каждое утверждение Павла, с которыми мы познакомились до сих пор, вероятно, было освещено более подробно. Значит, мы можем разбить речь Павла на следующие элементы:

1) Павел сначала похвалил их духовную осведомленность и искренность.

2) Далее он показал, что знаком с их верованиями, и отметил те моменты, которые были достойны уважения.

3) Затем он рассказал им об одном конкретном моменте, обнаруженном в ходе исследования их религии, которого, по их же словам, они не понимают.

4) После этого он поделился с ними знанием о Боге, которое, по его мнению, им было совершенно необходимо узнать, а именно: Бог существует, Он любит их, Он недалеко от них.

5) Наконец, в конце своей речи Павел предостерег их, поведав, что значит отвергнуть знание об Этом Боге, Которого они еще не знают.

`Павел построил диалог с этими людьми, основываясь на том, во что они верят. Обратите внимание, как Павел говорит о сотворенном мире, в котором открывается Бог-Творец (см. также Рим. 1:18–25). Почему для большинства людей этот подход столь хорош, по крайней мере, для начала беседы? Что в сотворенном мире так убедительно указывает на Бога?`