---
title:  Дойти до сути
date:  07/12/2023
---

`Прочитайте Деян. 17:24–34. Как Павел продолжает свое свидетельство?`

Также интересно отметить, что Павел процитировал некоторых греческих авторов, чьи идеи были близки к истинам Священного Писания. Это позволило Павлу выстроить контакт с аудиторией и продолжить беседу. Несомненно, стремясь достичь людей, мы должны познакомиться с тем, во что они верят, и найти точки соприкосновения, тогда нам будет проще поделиться с ними своей вестью.

Отметьте также, что Павел использует свою осведомленность, чтобы рассказать им о том, о чем хочет: о воскресении Иисуса и надежде, которую оно дает им всем. Лука описал отклик на последние слова Павла о воскресении. Некоторые насмехались над этой идеей, другие хотели еще послушать Павла на эту тему, а некоторые поверили. Ключевым для нас в этой истории является то, что все они действительно слушали. И на это Павел надеялся с самого начала.

Мы знаем, что некоторые люди отвергнут Евангелие, но мы должны сделать все возможное, чтобы, прежде чем они его отвергнут, они поняли, что именно отвергают. Павел своим методом работы среди афинян добился того, что они без предубеждения услышали о существовании Бога, Которого они не знали, но Который создал их. Этот Бог любит их и хочет, чтобы они знали Его. Он был милостив к ним, несмотря на их невежество. Но приближался День суда. И если все это звучало слишком невероятно, то воскресение Христа было явным доказательством этого.

Теперь, когда люди на самом деле услышали и поняли весть Павла, они должны были выбрать для себя — отвергнуть ее или принять. И некоторые приняли ее, продолжили ее изучение и стали последователями Иисуса (см. Деян. 17:34).

`Задание: в молитве просите особого водительства Божьего, чтобы понять, как наилучшим образом свидетельствовать кому-то, кого вы знаете.`

`Что делать: продолжайте молиться о населенном пункте в вашем регионе, где нет адвентистов. Предлагайте людям книгу года и библейские уроки.`