---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  08/12/2023
---

Одним из основных выводов из истории о проповеди Павла в ареопаге является практическое изучение того, как найти подход к неохваченной Вестью группе неверующих, в результате чего в Афинах появилась небольшая группа верующих.

«Слова Павла, его поведение и обстоятельства, в которых он находился, были запечатлены вдохновенным пером, дабы все последующие поколения узнали о несгибаемом мужестве одинокого апостола среди враждебного окружения, о его непоколебимой уверенности и о победе, которую он одержал во имя христианства в самом средоточии язычества.

Слова Павла — сокровища знания для церкви. В подобных обстоятельствах ему ничего не стоило выступить с обличительной речью, которая привела бы в ярость его гордых слушателей, а его самого поставила бы в затруднительное положение. Ведь если бы он оскорбил их богов и великих мужей города, его могла бы постигнуть участь Сократа. Но с тактичностью, проистекавшей из Божественной любви, он осторожно перевел их внимание с языческих богов на истинного Бога, Который был им неведом» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 340, 341).

Своим непосредственным общением с людьми, изу­чением их культуры и религии, его уважением к их посвященности духовной стороне жизни Павел сделал нечто знаменательное в Афинах — то, что является сокровищем знания для церкви. Он не вызвал раздражения у своих слушателей. Это само по себе было крупным достижением, вдохновленным Богом. Это, по словам Эллен Уайт, сокровище, на которое мы как церковь должны обратить внимание в этой истории.

**Вопросы для обсуждения**

`Если взять в качестве источника историю о Павле в Афинах, то каков первый шаг каждого, кто начинает евангельское служение в новом городе?`

`Какое поведение требуется от христиан, чтобы установить общение с людьми, которые не знают Бога?`

`Когда современные идолы вызывают у нас чувство негодования, то чего мы должны избегать, особенно в самом начале общения?`

`Павел мог бы ограничиться рассказом афинянам о любящем Боге, и они были бы вполне довольны. Но Павел рассказал и о воскресении, из-за чего большинство слушающих посчитали его идеи безумными. Следовало ли ему это делать? Почему да или почему нет?`