---
title:  സത്യത്തിന്റെ ആത്മാവ്
date:   31/07/2022
---

“ദൈവമേ, ദയവായി എന്നെ നല്ലതാക്കേണമേ” എന്ന് നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ, എന്നാൽ വലിയ മാറ്റമൊന്നുമില്ല? നമ്മുടെ ഉള്ളിൽ ദൈവത്തിന്റെ വലിയ രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്ന ശക്തിക്കുവേണ്ടി നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാൻ കഴിയും. എന്നാൽ എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങൾ അതുപോലെ അവശേഷിക്കുന്നത്? അവൻ നമുക്ക് വളരെ ഉത്സാഹത്തോടും സൗജന്യമായും നല്കുന്ന അളവറ്റ അമാനു ഷിക സ്രോതസ്സുകൾ ഉണ്ടെന്ന് നമുക്കറിയാം. നാം പൂർണ്ണമായും അതിന്റെ മെച്ചം നേടി യെടുക്കണം. എന്നിട്ടുകൂടി ദൈവം നമുക്ക് നല്കുന്നതിന് തുല്യമാംവിധം നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങൾ മാറുന്നതായി തോന്നുന്നില്ല.

`യോഹന്നാൻ 16:5-15 വായിക്കുക. ഈ ഭാഗത്ത്, യേശു പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ “സത്യത്തിന്റെ ആത്മാവ്" (യോഹ. 16:13) എന്നു വിളിക്കുന്നു. പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമു ക്കായി എന്തു ചെയ്യുന്നുവെന്നാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്?`

നമ്മുടെ പാപത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ബോധ്യം പരിശുദ്ധാത്മാവിനു വരുത്താനാകുമെ ങ്കിലും നമുക്ക് മാനസാന്തരമുണ്ടാക്കുവാൻ അവനാകില്ല. ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഏറ്റവും വലിയ സത്യവും അവന് നമ്മെ കാണിക്കാനാകും. എന്നാൽ അവന് നമ്മെ വിശ്വ സിക്കാനോ അനുസരിക്കാനോ നിർബന്ധിക്കാനാവില്ല. ദൈവം നമ്മെ ചെറിയ രീതി യിലെങ്കിലും നിർബന്ധിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നമുക്ക് നമ്മുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പവകാശം നഷ്ട മാകും. നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെയും മനസ്സുകളെയും ദൈവം ഉത്തേജിപ്പിച്ചു എന്ന് സാത്താൻ ആരോപിക്കയും അങ്ങനെ വൻപോരാട്ടത്തിൽ ദൈവം വഞ്ചിച്ചു എന്ന് സാത്താന് ആരോപിക്കാനാകും. വൻപോരാട്ടം സ്വർഗ്ഗത്തിൽ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടപ്പോൾ, നമ്മുടെ പിതാവ് സാത്താനെയോ മറ്റ് ദൂതന്മാരെയോ താൻ നീതിമാനും നല്ലവനും ആണെന്ന് വിശ്വസിക്കാൻ നിർബന്ധിച്ചില്ല അല്ലെങ്കിൽ അവരെ അനുതപിക്കാനും നിർബ ന്ധിച്ചില്ല. ഏദെൻ തോട്ടത്തിൽ കാര്യങ്ങൾ വീണ്ടും പ്രശ്നത്തിലായപ്പോൾ, തോട്ടത്തിന്റെ നടുവിലുള്ള വൃക്ഷത്തിന്റെ സത്യം വളരെ വ്യക്തമാക്കി. എന്നാൽ ആദമിനെയും ഹവ്വ യെയും അവരുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അനുസരിച്ച് അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുന്ന തിൽനിന്നും അവൻ തടഞ്ഞില്ല. ഇന്ന് നമ്മോടും ഇതിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി ദൈവം പ്രവർത്തിക്കില്ല. അതിനാൽ, പാപത്തെയും ദൈവത്തെയും കുറിച്ചുള്ള സത്യം ആത്മാവ് അവതരിപ്പിക്കുന്നു. പിന്നീട് പറയുന്നു: “ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണിച്ചതിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ നിങ്ങൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും?”

നാം മൂശയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോഴും ഇതുതന്നെയാണ് സ്ഥിതി. ചിലപ്പോഴൊക്കെ മൂശ അവിടെ ഉള്ളതിന് കാര്യമായ കാരണം നാം നമ്മുടെ പാപങ്ങളെ ഓർത്ത് അനുത പിക്കുകയോ അനുസരിക്കുകയോ ചെയ്യാത്തതുകൊണ്ടാണ്. അപ്രകാരമുള്ള അവസ്ഥ കളിൽ നമ്മുടെ പിതാവിന് പ്രവർത്തിക്കുന്നതിന്, നാം ബോധപൂർവ്വം അനുതാപത്തി ന്റെയും അനുസരണത്തിന്റെയും വാതിലുകൾ തുറന്നിടാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കണം. അപ്പോൾ ദൈവത്തിന്റെ ശക്തി നമ്മിൽ പ്രവേശിച്ച് നമ്മെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്തും.

`ഈ അടുത്തയിടയ്ക്ക് “സത്യത്തിന്റെ ആത്മാവ്” എന്ത് ബോധ്യമാണ് നിങ്ങൾക്ക് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുള്ളത്? നിങ്ങൾ എത്ര നന്നായാണ് അവന്റെ ശബ്ദത്തിന് ചെവി കൊടുക്കുന്നത്? ഇതിലുമൊക്കെ പ്രധാനമായി, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാര മുള്ള തീരുമാനങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ എന്ത് തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളാണ് നടത്തുന്നത്?`