---
title:  സമൂല സമർപ്പണം
date:   03/08/2022
---

> <p></p>
> എന്നാൽ വലങ്കണ്ണ് നിനക്ക് ഇടർച്ച വരുത്തുന്നു എങ്കിൽ അതിനെ ചൂന്നെടുത്ത് എറിഞ്ഞുകളക; നിന്റെ ശരീരം മുഴുവനും നരകത്തിൽ വീഴുന്നതിനെക്കാൾ നിന്റെ അവയവങ്ങളിൽ ഒന്ന് നശിക്കുന്നത് നിനക്കു പ്രയോജനമത്രെ” (മത്തായി 5:29).

`മുകളിലുള്ള വാക്യത്തിലെ യേശുവിന്റെ വാക്കുകളെക്കുറിച്ച് ആഴത്തിൽ ചിന്തി ക്കുക. അവ സമൂലമെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുമോ? അങ്ങനെയെങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ട്?`

സമൂലമായ പ്രവൃത്തി ആവശ്യമായിരിക്കുന്നത് ദൈവം ക്രിസ്തീയ ജീവിതം ബുദ്ധിമുട്ടാക്കിയതുകൊണ്ടല്ല. പിന്നെയോ നാമും നമ്മുടെ സംസ്കാരവും നമുക്കു ദൈവിക പദ്ധതിയിൽ നിന്നും വളരെ അധികം മാറിപ്പോയതുകൊ ണ്ടാണ്. പലപ്പോഴും ജനങ്ങൾ ഉറക്കത്തിൽ നിന്നുണർന്ന് അതിശയിക്കാറുണ്ട്. ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് ദൈവത്തിൽനിന്നും ഇത്രയകന്നുപോയത്? ഉത്തരം എപ്പോഴും ഒന്നു തന്നെയാണ്. ഓരോ ചുവടായി.

മത്തായി 5:29, 30 വായിക്കുക. ലൈംഗികപാപത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് യേശു സംസാരിക്കുന്നത്. എന്നിരുന്നാലും അടിസ്ഥാന തത്വങ്ങൾ മറ്റു പാപങ്ങളെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിലും ബാധകമാണ്. നിശ്ചയമായും ആ തത്വങ്ങൾ പൊതു വായി ക്രിസ്തുവിലുള്ള നമ്മുടെ വളർച്ചയ്ക്ക് ബാധകമാണ്.

`എന്തു സുപ്രധാന കാര്യമാണ് യേശു ഈ വാക്കുകളിലൂടെ വ്യക്തമാക്കുന്നത്? നാം യഥാർത്ഥമായി വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ നമ്മെ അംഗഭംഗം വരുത്താനാണോ?`

യേശു നമ്മെ വിളിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ശരീരങ്ങളെ ദോഷം ചെയ്യുവാനല്ല. ഒരിക്ക ലുമല്ല. പിന്നെയോ എന്തു വില കൊടുത്തും നമ്മുടെ മനസ്സുകളെ നിയന്ത്രിക്കയും അതിലൂടെ നമ്മുടെ ശരീരങ്ങളെ നിയന്ത്രിക്കുകയും ചെയ്യുവാനാണ് അവൻ നമ്മെ വിളിക്കുന്നത്. നാം പ്രാർത്ഥിക്കയും ഉടൻ തന്നെ ദൈവം നമ്മുടെ പാപപ്രവണത കൾ നീക്കുകയും ചെയ്യും എന്ന വാക്യം പറയുന്നില്ല എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക. ചില പ്പോൾ ദയയോടെ ദൈവം ഇത് നമുക്കായി ചെയ്തേക്കാം. എന്നാൽ മിക്കപ്പോഴും എന്തെങ്കിലും ഉപേക്ഷിക്കുന്നതിനോ നമുക്ക് ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹമില്ലാത്ത ഒന്ന് തുട ങ്ങുന്നതിനോ ഒരു സമൂലമായ സമർപ്പണം ചെയ്യാൻ അവൻ വിളിക്കുന്നു. അത് എപ്രകാരമുള്ള ഒരു മൂശ ആയിരിക്കും നാം എത്ര കൂടെക്കൂടെ ശരിയായ തിരഞ്ഞ ടുപ്പുകൾ എടുക്കുന്നോ നാം അത്രയും കൂടുതൽ ശക്തരാകുകയും നമ്മുടെ ജീവി തത്തിൽ പരീക്ഷകൾക്കുള്ള ശക്തി ബലഹീനമാകയും ചെയ്യും.

ചിലപ്പോഴൊക്കെ ദൈവം മൂശകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ചുറ്റുപാടുമുള്ള ശബ്ദ കോലാഹലങ്ങളിൽ നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ പതറുമ്പോൾ നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റാണ്. ദൈവത്തിൽനിന്നും നാം എത്രയധികം ദൂരെ പോയിരിക്കുന്നു എന്നു നാം തിരിച്ച റിയുന്നത് മൂശകളിലായിരിക്കുമ്പോഴാണ്. മൂശ ഒരുപക്ഷേ നമുക്കായുള്ള നമ്മുടെ പിതാവിന്റെ പദ്ധതിയിലേക്ക് തിരികെ വരുന്നതിനുള്ള ഒരു സമൂല തീരുമാനമെടു ക്കാനായുള്ള ഒരു ദൈവവിളിയായിരിക്കും.