---
title:  സഹിച്ചു നിൽക്കേണ്ട ആവശ്യം
date:   04/08/2022
---

`യാക്കോബ് ദൈവവുമായി മൽപ്പിടുത്തം നടത്തുന്ന കഥ വായിക്കുക (ഉല്പത്തി 32). വലിയ നിരാശയ്ക്ക് നടുവിലും സഹിഷ്ണുതയെക്കുറിച്ച് ഈ കഥ നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു? (നിങ്ങൾ ഉത്തരം പറയുന്നതിനുമുമ്പ് യാക്കോബിന്റെ സമ്പൂർണ്ണ പശ്ചാത്തലം മനസ്സിൽ വയ്ക്കുക).`

നമുക്ക് ശരി എന്തെന്ന് അറിയാൻ കഴിയുകയും ശരി ചെയ്യുന്നതിന് നമ്മുടെ ഇഷ്ടം പ്രയോഗിക്കയും ചെയ്യാം. എന്നാൽ നാം സമ്മർദ്ദത്തിലാകുമ്പോൾ ദൈവ ത്തെയും അവന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളെയും മുറുകെപ്പിടിക്കുക പ്രയാസമാണ്. അതിന് കാരണം നാം ബലഹീനവും ഭയമുള്ളവരും ആയതുകൊണ്ടാണ്. ആയതിനാൽ, ക്രിസ്ത്യാനിയുടെ പ്രധാന ബലങ്ങളിൽ ഒന്ന് സഹിഷ്ണുതയാണ്. ഉപേക്ഷിക്കണ മെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുമ്പോഴും തുടർന്നു പോകാനുള്ള കഴിവ് വേദപുസ്തകത്തിലെ സഹിഷ്ണുതയുടെ പ്രധാന മാതൃകകളിൽ ഒന്ന് യാക്കോബാണ്. അനേക വർഷ ങ്ങൾക്കു മുമ്പ് യാക്കോബ് തന്റെ സഹോദരൻ ഏശാവിനെയും തന്റെ പിതാവി നെയും ജ്യേഷ്ഠാവകാശത്തിനായി കബളിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് (ഉല്പത്തി 27). ആ സമയം മുതൽ അവനെ കൊല്ലുവാനുള്ള ഏശാവിന്റെ ആഗ്രഹം ഓർത്ത് അവൻ ഓടിക്കൊ ണ്ടിരിക്കയാണ്. സ്വർഗ്ഗത്തോളം എത്തുന്ന കോവണിയുടെ സ്വപ്നത്തിൽ (ഉല്പത്തി 28) അവന് ദൈവത്തിന്റെ വിസ്മയകരമായ അനുഗ്രഹങ്ങളും വാഗ്ദത്തങ്ങളും നട ത്തിപ്പും നല്കപ്പെട്ടുവെങ്കിലും അവന് പിന്നെയും ഭയമായിരുന്നു. അവനോട് അനേക വർഷങ്ങൾ മുമ്പു ചെയ്ത വാഗ്ദത്തങ്ങൾ ഇന്നും സത്യമാണെന്നും അവൻ സ്വീക രിക്കപ്പെട്ടു എന്ന ദൈവത്തിന്റെ ഉറപ്പിനുവേണ്ടിയും അവൻ കാംക്ഷിച്ചു. യഥാർത്ഥ ത്തിൽ യേശുവായിരുന്ന ആരെയോ അവൻ മല്ലടിച്ചപ്പോൾ യാക്കോബിന് തന്റെ തുട ഉളുക്കി. ആ സമയം അവന് പോരാടാൻ ആകില്ലായിരുന്നു. കാരണം വേദന അത് കഠിനമായേനെ. പോരാടുന്നതിൽ നിന്നും മുറുകെപ്പിടിക്കുന്നതിലേക്ക് ഒരു പ്രകടമായ മാറ്റമുണ്ടായിരുന്നിരിക്കണം. അസഹ്യമായ വേദനയിലും യാക്കോബ് യേശുവിനെ മുറുകെപ്പിടിക്കുകയാണ് അവന്റെ അനുഗ്രഹത്തിന്റെ ഒരു ഉറപ്പ് ലഭി ക്കുന്നതുവരെ. അതിനാൽ യേശു അവനോട് പറയുന്നു: “എന്നെ വിടുക, ഉഷസ്സ് ഉദിക്കുന്നുവല്ലോ” (ഉല്പത്തി 35:26).

യാക്കോബിന് അനുഗ്രഹം ലഭിച്ചത് അവൻ വേദനയിലൂടെയും പിടിച്ചുനിന്നതു കൊണ്ടാണ്. അതുപോലെ തന്നെയാണ് നമ്മുടെ കാര്യത്തിലും. ദൈവം നമ്മുടെ “തുടയും” ഉളുക്കിയേക്കാം. എന്നിട്ട് നമ്മുടെ വേദനയിലും അവനെ മുറുകെപ്പിടി ക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടേക്കാം. നിശ്ചയമായും ദൈവം ആ വേദനാജനകമായ പാടു കൾ തുടരാൻ അനുവദിച്ചു. യാക്കോബ് അവന്റെ സഹോദരനെ കണ്ടുമുട്ടിയപ്പോഴും അവൻ മുടങ്ങുകയായിരുന്നു. ബാഹ്യമായ കാഴ്ചയ്ക്ക് അതൊരു ബലഹീനതയാ യിരുന്നു. എന്നാൽ യാക്കോബിന് അത് തന്റെ ശക്തിയുടെ ഒരു സൂചനയായിരുന്നു.

`പരീക്ഷയുടെയും നിരാശയുടെയും നടുവിൽ നിങ്ങളെ കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെട്ട രീതി യിൽ സഹിക്കുവാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്ന പ്രായോഗിക തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിൽ (കൂട്ടായ്മ, ജീവിതശൈലി, വായന സാമഗ്രികൾ, ആരോഗ്യശീലങ്ങൾ, ആത്മീയ ജീവിതം) ചിലത് എന്തെല്ലാം.`