---
title: Vereint und furchtlos
date: 15/01/2026
---

`Lies Philipper 1,27–30. Wenn wir „in einem Geist … und einmütig … für den Glauben des Evangeliums“ kämpfen – in welcher Beziehung steht dies zur Furchtlosigkeit?`

Die Strategie Satans besteht darin, zu spalten und zu erobern. Uneinigkeit ist tödlich. Jesus sagte: „Und wenn ein Haus mit sich selbst uneins wird, kann es nicht bestehen“ (Mk 3,25). Das ist ein einfaches Prinzip, von dem Satan gerne sieht, dass wir es vergessen. Unsere Einheit trägt dazu bei, dass wir unsere prophetische Rolle als die Übrigen der biblischen Prophetie (Offb 12,17) erfüllen und das „ewige Evangelium … allen Nationen und Stämmen und Sprachen und Völkern“ verkünden (Offb 14,6). Die Einheit für die Erfüllung unseres Auftrags, diese von Gott gegebene Botschaft zu verbreiten, ist von entscheidender Bedeutung. Das Gebet Jesu in Johannes 17 hebt „die Wahrheit“ des Wortes Gottes als einen der wichtigsten Schlüssel zur Einheit hervor (Joh 17,17.19). Daher kann unsere Botschaft nicht von unserem Auftrag oder unserer Einheit getrennt werden. Alle drei stehen und fallen miteinander. Wenn einer dieser drei Schlüssel fehlt, können wir keinen Erfolg haben. Wenn wir jedoch alle drei haben, brauchen wir nichts zu befürchten. Wir brauchen uns „in keinem Stück erschrecken … [zu lassen] von den Widersachern“ (Phil 1,28). Satan ist ein besiegter Feind. Selbst wenn wir für unseren Glauben getötet werden sollten, kann uns nichts schaden, „wenn ihr dem Guten nacheifert“ (1 Ptr 3,13). Der Teufel ist nicht in der Lage, den Vormarsch der Wahrheit Gottes aufzuhalten.

`Lies die folgenden Bibelstellen und fasse ihr gemeinsames Thema kurz zusammen: Matthäus 10,38; Apostelgeschichte 14,22; Römer 8,17; 2. Timotheus 3,12.`

Das Leben in dieser gefallenen Welt ist hart, selbst für die „Besten“ unter uns. Hiob war ein rechtschaffener Mann; laut Bibel war er „fromm und rechtschaffen, gottesfürchtig und mied das Böse“ (Hiob 1,1). Und doch wurden er und seine Familie über Nacht vom Unglück heimgesucht. Wer hat nicht schon aus eigener Erfahrung oder durch das, was anderen widerfahren ist, gelernt, dass man im Leben hier scheinbar am Abgrund lebt und nie weiß, wann man über die Kante stürzt? Leid ist bis zu einem gewissen Grad unser aller Los. Letztendlich ist es aber besser, um Christi willen zu leiden, als wegen irgendetwas anderem.

`Welche Hoffnung, welchen Trost sollten wir als Christen inmitten unseres Leidens haben?`