---
title: 'Mi Ca Ên Hoàng Tư Cu A Chúng Ta'
date: 22/03/2020
---

`Đọc Đa-ni-ên 12:1. Ai thay đổi diễn biến của lịch sử vào thời kỳ sau rốt? Rô-ma 8:34 và Hê-bơ-rơ 7:25 giúp chúng ta hiểu gì về ý nghĩa của câu Kinh Thánh này?` 	

Mỗi đoạn của sách Đa-ni-ên phần nhập đề đều nói đến một quốc gia ngoại giáo và kẻ cai trị của nó. Đa-ni-ên 12 cũng bắt đầu với một người cai trị, nhưng không giống như các đoạn khác, người cai trị này là một hoàng tử siêu phàm, người sẽ trỗi dậy để giải cứu dân sự Đức Chúa Trời ra khỏi tay kẻ thù.

Xem lại những gì chúng ta đã học trong Đa-ni-ên 10, thì Mi-ca-ên là một Thiên sứ trưởng đầy quyền năng giống như Đấng xuất hiện cùng Đa-ni-ên tại sông Hi-đê-ke; Người trỗi dậy là đại diện cho dân sự của Chúa nơi thiên đàng. Người cũng xuất hiện ở nơi khác trong Đa-ni-ên với tư cách là Con Người (Đa-ni-ên 7), Tướng Cơ Binh (Đa-ni-ên 8) và Đấng Mê-si (Đa-ni-ên 9); vậy, Mi-ca-ên, tên của Người có nghĩa là “Ai giống như Chúa?” không ai khác mà chính là Đức Chúa Giê-su.

Điều quan trọng cần lưu ý là thời điểm can thiệp của Thiên sứ trưởng Mi-ca-ên, theo Đa-ni-ên 12:1, nó xảy ra “trong kỳ đó” (Đa-ni-ên 12:1). “Kỳ đó” ở đây chính là thời kỳ được nói đến trong Đa-ni-ên 11:40–45; thời kỳ này kéo dài từ sự sụp đổ của giáo hoàng vào năm 1798 cho đến thời kỳ phục sinh của con cái Chúa trong ngày sau rốt (Đa-ni-ên 12:2).

Hai khía cạnh quan trọng của công việc Thiên sứ trưởng Mi-ca-ên có thể suy ra từ động từ “đứng” được sử dụng trong Đa-ni-ên 12:1 để mô tả hành động của Ngài. Đầu tiên, động từ “đứng” cho biết sự trỗi dậy của các vua để chinh phục và cai trị; động từ này cũng bao hàm ý nghĩa quân sự. Nó cho thấy Thiên sứ trưởng Mi-ca-ên đóng vai trò là một nhà lãnh đạo quân sự bảo vệ dân của mình và lãnh đạo họ trong giai đoạn cuối của cuộc đại chiến.

Thứ hai, động từ “đứng” cũng ám chỉ về thời kì phán xét. Thiên sứ trưởng Mi-ca-ên “đứng” đó trong vai trò của một luật sư để biện hộ trong tòa án trên trời. Với tư cách là Con người, Ngài đến trước Đấng Thượng Cổ để đại diện cho con cái của Chúa trong ngày phán xét (Đa-ni-ên 7:9-14). Vì vậy, Thiên sứ trưởng Mi-ca-ên trỗi dậy hoặc đứng lên biểu hiện về khía cạnh quân sự và tòa án trong công việc của Ngài. Nói cách khác, Ngài được ban cho sức mạnh để đánh bại kẻ thù của Đức Chúa Trời và có thẩm quyền đại diện cho con cái của Chúa trong phiên tòa trên trời.

`Việc Thiên sứ trưởng Mi-ca-ên đứng ra bênh vực cho chúng ta có ý nghĩa như thế nào đối với chúng ta? Và việc này cho chúng ta niềm hy vọng gì khi chúng ta còn là tội nhân?`