---
title: 'Thơ I Gian Chơ Đơ I'
date: 26/03/2020
---

`Đọc Đa-ni-ên 12:5-13. Sách này kết thúc như thế nào?`		

Điều thú vị là cảnh cuối cùng này diễn ra tại dòng sông Hi-đê-ke, cũng là nơi Đa-ni-ên có sự hiện thấy lần cuối cùng (Đa-ni-ên 10:4); tuy nhiên, ngôn từ được sử dụng ở đây chính là thuật ngữ dùng chỉ định về sông Nile, chứ không dùng ngôn từ Hê-bơ-rơ nói đến “dòng sông” như thường lệ. Điều này cho chúng ta biết Đức Chúa Trời đã giải cứu dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi Ai Cập như thế nào, thì Ngài cũng sẽ cứu dân sự Ngài trong ngày sau rốt như thể ấy.

Ba thời kỳ tiên tri được đưa ra ở đây: thời kỳ đầu tiên“trải qua một kỳ, những kỳ, và nửa kỳ; và khi quyền của dân thánh đã bị tan tác hết, thì các sự nầy đều xong” và đây là câu trả lời cho thắc mắc: “đến cuối cùng những sự lạ nầy được bao lâu?” (Đa-ni-ên 12:6). “Những sự lạ này” đề cập đến những điều được mô tả trong sự hiện thấy của Đa-ni-ên 11, là thông tin chi tiết trong Đa-ni-ên 7 và 8. Cụ thể hơn, khoảng thời gian này đã được đề cập trong Đa-ni-ên 7:25 và sau đó trong Khải Huyền 11:3, Khải Huyền 12:6,14 và Khải huyền 13:5. Nó cũng nói đến 1.260 năm của Giáo Hoàng, kéo dài từ 538 T.C đến 1798 S.C; và Đa-ni-ên 11:32-35 đề cập đến cùng một cuộc đàn áp nhưng không nói nó sẽ kéo dài trong bao lâu.

Hai thời kỳ còn lại là: thời kỳ 1.290 ngày và 1.335 ngày, và hai thời kỳ này là câu trả lời cho câu hỏi“Lạy chúa tôi, cuối cùng các sự nầy sẽ ra thể nào?” do chính Đa-ni-ên hỏi Người mặc áo gai. Cả hai thời kỳ này đều bắt đầu bởi việc “trừ bỏ của lễ thiêu hằng dâng” và “sự gớm ghiếc làm cho hoang vu sự được lập lên”. Từ bài học trong Đa-ni-ên 8, chúng tôi biết thời kỳ: “trừ bỏ của lễ thiêu hằng dâng” cho Đức Chúa Giê-su mà thay thế bằng một hệ thống thờ cúng thần tượng là lời tiên tri bắt đầu từ 508 S.C, khi Clovis, vua nước Pháp quay sang phục vụ giáo hội Công giáo. Sự kiện quan trọng này đã mở đường cho sự liên kết giữa giáo hội và nhà cầm quyền, và hệ thống này kiểm soát thế giới suốt thời Trung Cổ. Thời kỳ 1.290 ngày kết thúc vào năm 1798, khi giáo hoàng bị bắt dưới vương quyền của hoàng đế Pháp Napoleon; và thời kỳ 1.335 ngày, là thời kỳ tiên tri cuối cùng được đề cập trong Đa-ni-ên, kết thúc vào năm 1843. Đây là thời kỳ của phong trào Millerite và nghiên cứu về các lời tiên tri trong Kinh Thánh; cũng là một thời gian chờ đợi và hy vọng vào sự xuất hiện của Chúa Giê-su.

`Qua sách Đa-ni-ên, chúng ta thấy hai điều: dân sự Đức Chúa Trời bị bắt bớ, nhưng cuối cùng đã được minh oan và được cứu chuộc. Sự thật này giúp chúng ta giữ lòng trung tín như thế nào? Cho dù hiện nay chúng ta đang chịu nhiều thử thách?`