---
title:  «Вот я, пошли меня!»
date:  11/05/2025
---

Много лет назад одна община задумала отремонтировать подвальное помещение молитвенного дома, чтобы создать там удобное место для встреч. Одним из первых шагов стало обновление освещения: члены церкви решили установить новые светильники, надеясь, что они сделают пространство более уютным. Но, к сожалению, после их установки стало только хуже — яркий свет лишь подчеркнул все недостатки, которые раньше были незаметны.

`Прочитайте Ис. 6:5. Что ощутил пророк Исаия, когда оказался в небесном храме?`

Исаия был поражен видением престола Божьего, и это заставило его глубже осознать свои недостатки: «Горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, — и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа» (Ис. 6:5). Мы бы испытали те же чувства, если бы внезапно оказались в присутствии Господа. Этот свет достаточно ярок, чтобы высветить все наши недостатки и оправдания. В присутствии Бога мы осознаем свою беспомощность и потерянность. Дальше произошло то, чего Исаия никак не ожидал.

`Прочитайте Ис. 6:6–8. Что делает Бог в ответ на осознание пророком своей гибельной греховности?`

Исаия очистился от своего греха, когда серафим взял уголь с жертвенника и коснулся им его уст. Вероятно, это был жертвенник курения, где совершалось заступничество за Божий народ и за него (см. Откр. 8:3, 4). Исаии были прощены его грехи, и теперь он был достоин находиться в присутствии Бога. Более того, ему была доверена важная миссия — представлять Бога перед миром.

Интересно, что слово _сараф_ означает «горящий». Обратите внимание на то, как Иисус описывает служение Иоанна Крестителя: «Он был светильник, горящий и светящий; а вы хотели малое время порадоваться при свете его» (Ин. 5:35). Хотя, конечно, сам Иоанн был грешником, нуждавшимся в благодати и спасении, его служение указывало на единственного, кто мог принести благодать и спасение.

Иисус пришел как совершенное воплощение славы Отца — и Бог послал пророка, грешника, который исполнил роль, подобную той, что у одного из небесных серафимов.

`Только после того, как Исаия узнал, что его грех очищен, он сказал: «Вот я, пошли меня». Как же каждый из нас, чьи грехи были омыты Кровью Иисуса, может сказать то же самое, что и Исаия?`