---
title:  Как горящие угли
date:  13/05/2025
---

Херувимы как живые существа (Иез. 10:8) или как их символы из золота (Исх. 25:18) упоминаются по всему Ветхому Завету. Они часто изображаются стоящими в непосредственной близости от престола Божьего и излучающими Его славу. Херувимы также были вышиты на завесе, отделяющей Святое от Святого святых (Исх. 26:1). В Псалтири верховная власть Бога над творением поэтически изображена в таком виде: Бог восседает на херувимах и летит на них (Пс. 17:11). Во время строительства скинии Бог повелел Моисею, чтобы на крышке ковчега завета были расположены два херувима из цельного золота с крыльями, простертыми друг к другу (Исх. 25:18–20).

`Прочитайте Иез. 1:4–14. Какое сходство между этим отрывком и сценами, показанными в Ис. 6:1–6 и Откр. 4:1–11?`

В книге пророка Иезекииля мы видим поразительное проявление силы Бога. С самого начала эта сцена вызывает недоумение, поскольку она соответствует непростой ситуации, в которой оказался народ Божий в то время, — избранный народ находился не в Земле обетованной, а в вавилонском плену. Когда Иезекииль смотрит на открывшуюся перед ним картину, он поднимает взгляд и видит над всем этим Божий престол.

Обратите внимание на важные сходства с другими видениями «престола». Животные, которых видел Иезекииль, имеют те же лица, что и животные в видении Иоанна: лев, орел, вол и человек.

В первоначальном описании Иезекииля загадочные существа с четырьмя лицами не имеют названия. Однако позже, в другой сцене тронного зала (Иез. 10:1–21), они называются «херувимами». В видении Исаии о серафимах мы также встречаем горящие угли. У этих существ лица похожи на лица живых существ, упомянутых в видении Иоанна.

Каждый раз, когда мы видим престол Божий, — будь то на ковчеге завета, где Бог встречался с Моисеем (Исх. 25:22), или в захватывающих видениях пророков, — там всегда присутствуют херувимы. Они неразрывно связаны с престолом Божьим.

Все творения Божьи были созданы, чтобы отражать Его славу, — говорим ли мы о человеческом роде, созданном по Его образу, или об ангельских существах, которые находятся в непосредственной близости к Его славному престолу.

`«Свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель» (Откр. 4:8). Как вы можете сравнить себя с той святостью, о которой здесь говорит Иезекииль? Что ваш ответ говорит вам о вашей нужде в Благой вести?`