---
title:  Бог посреди Своего народа
date:  14/05/2025
---

Следуя водительству Бога, присутствующего в облаке, израильтяне останавливались на своем пути к Земле обетованной. Они воздвигали скинию, а затем каждое колено разбивало вокруг нее свой лагерь — по три колена с каждой стороны. Присутствие Бога нисходило в Святое святых и обитало посреди Его народа.

`С каждой из четырех сторон скинии находилось по одному главному колену. Какие, согласно Числ. 2, были эти четыре главных колена?`

`Числ. 2:3 (восток)`

`Числ. 2:10 (юг)`

`Числ. 2:18 (запад)`

`Числ. 2:25 (север)`

Обратите внимание, что каждое колено имело свое собственное «знамя», особую эмблему, которая была их отличительным знаком. Хотя в Писании не указано, что именно было изображено на каждом знамени, существует интересная традиция, основанная на характеристиках колен, описанных в Быт. 49 и Втор. 33. «Согласно раввинистической традиции, на знамени Иуды был изображен лев, на знамени Рувима — человек или голова человека, на знамени Ефрема — вол, а на знамени Дана — орел; таким образом, четыре животных, объединенных в изображении херувимов, описанных Иезекиилем, были представлены на этих четырех знаменах» (Carl Friedrich Keiland Franz Delitzsch, Commentary on the Old Testament, vol. 1, p. 660.).

Также интересно отметить, что в описании Нового Иерусалима со всех четырех сторон города располагаются ворота, представляющие двенадцать колен сынов Израилевых (Откр. 21:12, 13).

Как в описании стана Израиля, так и в описании Нового Иерусалима подчеркивается один важный факт — Бог намерен приблизить человечество к Своему престолу. Книга Откровение говорит нам, что «Господь Бог Вседержитель — храм его и Агнец» (Откр. 21:22).

`Конечно, мы не живем среди стана израильского. Но как нам приблизиться в нашей повседневной жизни к ощущению Божьего присутствия?`