---
title:  Падение Люцифера
date:  15/05/2025
---

Удивительно, но когда-то Люцифер был осеняющим херувимом, занимающим высокое положение рядом с престолом Бога. Его жизнь могла бы стать ярким примером того, как Бог раскрывает Свою славу перед Вселенной. Однако вместо этого он начал размышлять о своей собственной славе, а не о славе своего Создателя. Точнее говоря, он стал считать, что ему не оказывают должного почтения.

`Прочитайте Иез. 28:11–17 и Ис. 14:12–14. Что привело к падению Люцифера? Сравните эти отрывки с Откр. 14:1–12. Как контраст между падением Люцифера и высоким положением человечества во Христе углубляет ваше понимание того, что происходит в Откр. 14?`

Обратите внимание: Люцифер изгнан со святой горы, искупленные же стоят на горе Сион с Агнцем Божьим. Сказано, что Люцифер находился в Едеме; человеческий род также когда-то был там, но в отличие от сатаны, человечество снова окажется в Едеме благодаря Христу. (См. Откр. 22:1–3.)

В этом контексте очень интересна цитата Эллен Уайт: «Небеса восторжествуют, ибо пустота, образовавшаяся на небе вследствие падения сатаны и его ангелов, будет заполнена искупленными Господа» (_Ревью энд Геральд_, 29 мая 1900 г.).

Искупленные окажутся на небесах только благодаря Евангелию. Фактически Евангелие наглядно представлено в тронном зале в Откр. 4 и 5. Ангелы восклицают: «Достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена, и языка, и народа, и племени» (Откр. 5:9). Какая прекрасная картина Благой вести — смерть Иисуса ради искупления человечества!

Обратите также внимание и на то, как этот язык отражает весть первого ангела, в которой мы призваны проповедовать «вечное Евангелие… живущим на земле, и всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6). Какая яркая картина полноты того, что Христос сделал для мира! За всю историю земли нет ни одного человека, за которого не умер бы Христос. Им просто нужно узнать об этом и принять это.

`Какую роль мы как церковь и как отдельные личности играем в том, чтобы донести до людей знание о деяниях Христа для них?`