---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  16/05/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Великая борьба» главу «Конец борьбы» (С. 669–671, 676–678).

Сатана, в прошлом осеняющий херувим, стремился подорвать доверие к Божьему престолу. Бог позволил ему и падшим ангелам продолжить свое восстание, чтобы показать Вселенной всю глубину зла, которое может порождать самовозвеличивание. Хотя сатане удалось обмануть человечество и вовлечь его в свою борьбу против Бога, Христос на кресте нанес ему сокрушительное поражение, даровав человечеству возможность занять место, которое когда-то принадлежало падшим ангелам. Грешники, которые теперь пребывают во Христе, открыто противостоят притязаниям Люцифера. В некотором смысле конечный результат этого конфликта является еще более ярким свидетельством Божьей благости и любви, чем то, что существовало до падения Люцифера. Хотя Бог никогда не задумывал зла (это ужасная трагедия с вечными последствиями), когда оно будет навсегда уничтожено, Его благость и любовь проявятся так, как никогда бы не проявились в ином случае.

Христос «смотрит на искупленных, на Свой образ, восстановленный в них, на каждое сердце, носящее совершенную печать Божества, на каждое лицо, уподобленное своему Царю. Он с удовлетворением видит в них плоды подвига, который совершила Его душа. Затем все праведные и нечестивые слышат Его слова: „Вот искупленные Моей Кровью! За них Я страдал, за них Я умер, чтобы они были вместе со Мной во веки и веки“. И искупленные, стоящие у престола в белых одеждах, возносят хвалебный гимн: „Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение“ (Откр. 5:12)» (Великая борьба. С. 671).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Представьте, что вы стоите перед Богом, и каждый изъян, каждый недостаток характера, каждый неправильный поступок, каждая неверная мысль, каждый ложный мотив полностью раскрыты перед Ним! Чего бы вы по праву заслуживали? В чем же тогда ваша единственная надежда? Почему мы должны иметь «правду Божию через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих» (Рим. 3:22), покрывающую нас сейчас и на суде, где мы больше всего нуждаемся в ней? Иными словами, зачем нам нужно Евангелие?`

`2.	Иоанн Креститель, как мы увидели, исполнил роль серафима — горящего и светящего светильника. (См. Ин. 5:35.) Он был предтечей Христа, возвещавшим Первое пришествие Мессии. Как мы, Божий народ последнего времени, выполняем подобную пророческую роль?`