---
title:  Комментарий для Учителей
date:   16/05/2025
---

**Основной стих:** Ис. 6:8.

**Для исследования:** Ис. 6:6–8; Откр. 4:9–11.

### Часть I. Обзор

Бог — основа всего доброго, поскольку Он является Творцом всего, что нас окружает: как одушевленного, так и неодушевленного. Эта истина отражена в первых словах Библии: «В начале сотворил Бог небо и землю» (Быт. 1:1). В еврейском языке глагол «творить» стоит перед словом «Бог», что подчеркивает, что Творец является Богом. В этом уроке мы будем размышлять о значении этой основополагающей истины, которая служит основой для трех библейских откровений о Боге.

Во-первых, мы сосредоточим внимание на Божьем престоле, который находится на небесах. Поскольку Бог — первопричина всего и все зависит от Него, Бог есть Царь, Который всем управляет. Таким образом, Бог представлен как Царь царей, восседающий на Своем престоле на небесах (Ис. 6:1, 6–8; Откр. 4:9–11).

Во-вторых, мы рассмотрим Божье правление на земле. Поскольку Бог правит Вселенной, Он правит и землей. В этом втором разделе мы узнаем о царствовании Бога на земле, в Едемском саду, а затем в Израиле, в связи с ковчегом завета и Сионом, о которых сказано, что это места, где находится Божий престол.

В-третьих, мы обратимся к будущему и рассмотрим престол Божий в Новом Иерусалиме. И в заключение мы поразмышляем о следующем вопросе: что означает для нас, живущих сегодня, что Бог восседает на престоле наших сердец?

### Часть II. Комментарий

**Божий Престол На Небесах.** Божий престол на небесах существовал задолго до создания земли. Как утверждает Иеремия, он существовал с самого начала сотворения Вселенной (Иер. 17:12). Именно в этом Небесном Царстве произошло восстание Люцифера, что привело к зарождению зла. Это свидетельство важно, поскольку оно показывает, что проблема зла носит вселенский характер и касается не только земли, но и других миров. Решение этой проблемы должно быть всеобщим, и оно должно привести к низложению Люцифера (Откр. 20:7–10). Исаия описывает Божий престол как место, где небесные существа служат Царю Вселенной, восхваляют Его и поклоняются Ему: «Видел я Господа, сидящего на престоле высоком и превознесенном» (Ис. 6:1). Местонахождение престола на небесах изобилует множеством идей относительно Божественной реальности и уроков, которые касаются нас.

Первая идея, которую образно представляет престол, — это царственность Бога. Как Царь всего творения, Бог контролирует всю Вселенную. Для нас эта идея означает, что мы должны подчиняться Его законам и доверять Его силе и руководству. Более того, поскольку царственность часто соотносится с ролью судьи (Пс. 121:5), все творения, включая людей, должны рассматривать Бога как своего судью, что означает, что Бог — Тот, Кто видит и может оценить все наши действия, хорошие и плохие (Еккл. 12:14). Кроме того, мы видим, что Бог спасает нас от зла. В Библии судья также является «спасителем» (Суд. 3:9, 15; 6:36; 12:3). Говоря о том, что престол Божий находится на небесах, Библия показывает, что суд и спасение находятся не в наших руках. Только Бог судит, и только Он может спасти нас.

В Библии подчеркивается, что престол Божий находится на небесах. Во-первых, это указывает на отличие Бога от Его творения. Бог не является частью дерева и не находится внутри него. Бог не создан руками человека. Бог есть Творец, бесконечно далекий от земли и, следовательно, недостижимый и находящийся за пределами нашего понимания: «Бог на небе, а ты на земле; поэтому слова твои да будут немноги» (Еккл. 5:1).

Любое богословие, любое человеческое описание Бога недостаточны, потому что Бог находится за пределами нашего понимания (Иов. 11:7–12; 36:26; Ис. 55:8, 9). Когда мы молимся Богу, наши слова и даже наше молчание должны отражать благоговение. Ощущение глубокой тайны Бога усиливается, когда мы видим Его престол, который представлен как сверхъестественная колесница, приводимая в движение могущественными херувимами — живыми существами с крыльями и могущественными руками внизу (Иез. 1:8). Славная и возвышенная красота престола Божьего создает впечатление недосягаемой трансцендентности. Иезекииль описывает его как созданный из драгоценных камней, в частности из сапфира, связанного на древнем Ближнем Востоке с идеей Божественности (Иез. 1:26). Даниил видит престол, состоящий из пламени (Дан. 7:9), в то время как в Откровении он окружен изумрудной радугой и семью факелами или светильниками огненными (Откр. 4:3–6). Уместен только один человеческий отклик на это проявление великолепной и совершенной красоты: благоговение, смешанное со смирением, и острое осознание нашего недостоинства и греховного состояния.

А еще эта тайна и совершенная красота побуждают нас свидетельствовать о них на наших богослужениях. Мы подтверждаем их существование, когда благоговейно исследуем Божье откровение через Его Слово и в Его творении. Красота и таинственность Бога также являются призывом к человечеству покаяться и позволить Ему исправить наш греховный характер. Более того, красота и таинственность Божьего престола — это призыв к нам здесь и сейчас засвидетельствовать справедливость и реальность абсолютных принципов Божьей истины.

**Престол Божий На Земле.** Однако Бог не замыкается лишь на небесах, где Он может быть далек от человеческих страданий и безразличен к ним. Различные воплощения небесного престола также присутствовали и на земле.

**Едемский Сад.** Едемский сад — это первое земное воплощение «небесного» престола Божьего. Он описывается в терминах, напоминающих небесный Божий храм. Херувимы, стоящие перед вратами Едема с пламенным мечом (Быт. 3:24), напоминают нам херувимов, которые стоят вокруг небесного престола Божьего, пылая, как огонь (Пс. 103:4; ср. с Дан. 7:9; Откр. 4:3–6). Реки, текущие в Едемском саду (Быт. 2:10–14), указывают на воду жизни, которая чиста, как кристалл, и берет начало у престола Божьего (Откр. 22:2). Драгоценные камни также появляются в обоих местах, на небе и на земле (Быт. 2:12; ср. с Иез. 1:26).

**Ковчег Завета.** Еще одно важное место, где располагался престол Божий. Он имеет множество общих черт с небесным престолом (например, присутствие херувимов) и считается престолом или подножием Бога. Подтверждение того, что престол отождествляется с ковчегом завета, можно найти в 1 Пар. 28:2, где фраза «ковчег завета Господня» связана с фразой «подножие ног Бога нашего» (1 Пар. 28:2). Это было место, где, как и в случае с другими престолами, должен был происходить суд. Позже, во 2 Пар. 9:18, упоминается «подножие» престола, расположенное под престолом Соломона. Это соответствует древнему ближневосточному обычаю, согласно которому подножия для ног ставились у ног бога в храме (см. Пс. 98:5; 131:7; Плач 2:1), что подразумевало, что над ним стоял бог.

**Гора Сион.** Гора Сион — священное место для израильского народа. Когда они поселились в своей стране, то поместили ковчег завета в храме, который находился в Иерусалиме, на вершине горы Сион. Впоследствии название Сион стало символом места, где восседает Бог и где вершится правосудие (Пс. 9:4, Ис. 16:5). Все идеи, связанные с престолом Божьим, были перенесены на Сион, где Бог обитает и судит народы (Пс. 9:11–15). Эта концепция нашла продолжение в Новом Завете, где Христос и Его апостолы воссядут на престолах, чтобы судить мир (Мф. 19:28). Сион станет символом нового города Иерусалима на небесах, где наконец-то сбудется библейская надежда на мир, любовь и вечную жизнь (Откр. 21:1–4).

**Мы — Храм Божий.** В конечном счете Бог обитает посреди Своего народа. Еврейский глагол шакан («обитать») описывает Божье пребывание среди Своего народа во святилище (Исх. 25:8, 9). Эта идея о жилище Бога была настолько сильной, что породила слово мишкан («скиния») — место, где должен обитать Бог. Этот глагол также относится к облаку, которое обитало (шакан) в скинии, «осеняло» ее (Исх. 40:35). В Новом Завете это понятие распространяется и на христианина, включая тело: «Не знаете ли, что тела́ ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои?» (1 Кор. 6:19). «Посему, — заключает Павел, — прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии» (1 Кор. 6:20).

### Часть III. Практическое Применение

**Уроки Престола.** В наши дни понятие царственности и слово «престол» несовременны, хотя они помогают нам ощутить трансцендентность (сверхъестественность), почтение и священность. Обсудите их с молодежью и людьми старшего поколения. Вот несколько методов, которые могут быть полезны в этом:

1. **Выезд На Природу.** Проведите время в окружении величественных творений Божьих, чтобы ощутить величие и благоговение перед Его престолом.
2. **Посещение Обсерватории И Планетария.** Позвольте себе оценить бесконечность нашей Вселенной.
3. **Беседа Со Специалистом В Области Биологии.** Соприкоснитесь со сложным устройством человеческого тела и узнайте о его загадках.

**Престол И Поклонение.** В свете вашего понимания престола Божьего переосмыслите, как вы проводите богослужения, как ведете себя в церкви, как молитесь, поете и проповедуете. Уместно ли хвалиться успехами миссии вашей церкви или количеством проведенных ею библейских уроков? Почему да или почему нет?

**Престол И Этика.** Признайте и оцените царственное присутствие Бога в вашем ближнем, вашем родственнике, вашем брате или сестре, ваших родителях и вашем супруге. Как реальность престола и трансцендентности Бога влияет на характер ваших отношений с ними?

**Престол И Ваша Личная Жизнь.** Задайте себе следующий вопрос: «Какое значение в моей повседневной жизни имеет представление о том, что мое тело — храм Божий?» Как это влияет на ваше отношение к телу, к распоряжению временем, к порядку в доме и на рабочем месте?