---
title:  Nai Yaragi Kaukauwa
date:   19/04/2026
---

Ni se bera ni da na vakadikeva na kena yaga nai Vola Tabu kei na noda vakekeli vakatitobu ena noda vulica nai Vola Tabu e dodonu me matata tiko vei keda oya. Ni dua tiko na sasaga kei na yaragi kaukauwa nei Setani me tarovi iko.

Mo kakua ni solia edua na nomu gauna vata kei na Kalou ena nomu wilika na nona vosa ka vakagolei ira tani na tamata mai nai Vola Tabu ka vakaogai ira ena veika vakabisini. taleitaka me wilika na veika ni marau, ka tawa vakabauta se vakatitiqa ena nomu tuvatuva. E kila vinaka tu na tevoro ena gauna ga eda vakayagataki kina na gauna vata kei na Kalou ena nona vosa, sa na bulabula na noda bula vakayalo ka mamau na yaloda. Na veika kece va Kalou sa kila vinaka tu na tevoro ena tovolea talega me tarova. Sa vakaraitaki talega vei keda, ena sasaga vakagumatua ko setani me vakayagataki na veigaunisala cava ga me rawa ni tarova na tamata ena nodra ciqoma na dina ni Vola Tabu ena kilai kina, nona veivakacalai.

E. G. White, The Great Controvercy Pg 593.

E kila vinaka ko setani ni kaukauwa ni Vosa ni Kalou ena vakamalumalumutaki koya. E kila talega ko setani ni masu keina vulici ni vosa ni Kalou e kaukauwa sara ni vakayagataki na tamata yalomalumalumu me ra saqati koya kina. (Efeso 6:17-18) (Iperiu 4 :12)

Ia oya na vuna e vuqa na veigaunisala ena tovolea me tarovi keda meda kua nida wilika na nona vosa ka masu. E kila vinaka tu na tevoro ni vosa ni Kalou e kaukauwa ka basika na vuravura baleta nia vosa ga sa basika (Same 33:6) e Tucake talega ko ira na mate (Joni 11:41-44) ka solia na kaukauwa me ra gumatua ka qaqa kina (Maciu 4:1-11)

Ena veigauna kece sa tarovi ira kina na tamata mai na veitabana oqori, sana va leqa na noda veiwekani kei na Kalou, ka vakauasivi na noda veiwekani kei ra na tani. Noda bula ni veiwatini sana yavavala /vereverea, tau eso na vosa sakasaka vei ira na gone ka yali na bula ni dau vosota.