---
title: Der Konflikt hinter allen Konflikten
date: 18/10/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Josua 5,13-15; Jesaja 37,16; Offenbarung 12,7-9; 5. Mose 32,17; 2. Mose 14,13-14; Josua 6,15-20

> <p>Merktext</p>
> Und es war kein Tag diesem gleich, weder vorher noch danach, dass der HERR so auf die Stimme eines Menschen hörte; denn der HERR stritt für Israel. (Jos 10,14)

Beim Lesen der Seiten des Buches Josua werden wir mit den aggressiven Kriegszügen konfrontiert, die auf Befehl Gottes, im Namen Gottes und mit der Hilfe Gottes durchgeführt wurden. Die Vorstellung, dass Gott hinter der Eroberung Kanaans stand, durchzieht das Buch Josua und wird in den Aussagen des Erzählers (Jos 10,10–11), in Gottes eigenen Worten (Jos 6,2; 8,1), in den Ansprachen Josuas (Jos 4,23–24; 8,7), durch Rahab (Jos 2,10), die Kundschafter (Jos 2,24) und das Volk (Jos 24,18) zum Ausdruck gebracht. Gott tritt als Initiator dieser gewalttätigen Auseinandersetzungen auf.

Das wirft unvermeidliche Fragen auf. Wie können wir einordnen, dass Gottes auserwähltes Volk solche Praktiken zur Zeit des Alten Testaments vollzog? Wie ist es möglich, das Bild eines „kriegerischen“ Gottes mit seinem Charakter der Liebe (z. B. 2 Mo 34,6; Ps 86,17; 103,8; 108,4) in Einklang zu bringen, ohne die Glaubwürdigkeit, Autorität und Historizität des Alten Testaments zu verwässern?

In dieser und der kommenden Woche werden wir die schwierige Frage der von Gott befohlenen Kriege im Buch Josua und an anderer Stelle behandeln.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 25. Oktober._