---
title: Der Fürst über das Heer des Herrn
date: 19/10/2025
---

`Lies Josua 5,13–15. Was sagen diese Verse über den Hintergrund der Eroberung Kanaans?`

Israel hat gerade den Jordan überquert und feindlichen Boden betreten. Die Festung Jericho liegt vor ihnen, die Tore sind fest verschlossen (Jos 6,1). Zu diesem Zeitpunkt kennt das Volk keine Gefechtsstrategie. Was noch besorgniserregender ist: Israel hat nur Schleudern, Speere und Pfeile für den Angriff auf eine Stadt, die auf eine lange Belagerung eingerichtet ist.

Josuas Fragen bezüglich der Identität des seltsamen Besuchers erhalten eine ziemlich seltsame Antwort: „Nein.“ Die Antwort des Besuchers zeigt, dass er nicht bereit ist, sich in die von Josua bestimmten Kategorien einzuordnen. Anders ausgedrückt: Die entscheidende Frage ist nicht, ob er auf Josuas Seite steht, sondern ob Josua auf seiner Seite steht.

`Vergleiche Josua 5,14–15 mit 2. Könige 6,8–17; Nehemia 9,6 und Jesaja 37,16. Was erfährst du über die Identität des Fürsten über das Heer des Herrn?`

Während der Ausdruck „Fürst über das Heer des Herrn“ einzigartig in der hebräischen Bibel ist, bezieht sich die Kombination der Begriffe „Anführer“ und „Heerscharen“ immer auf einen militärischen Führer. Das Wort „Heerscharen“ kann sich in der Heiligen Schrift auf Kampftruppen, auf Engel oder auf Himmelskörper beziehen.

Der noch nicht als Mensch auf die Erde gekommene Christus erscheint Josua nicht nur als Verbündeter, nicht einmal als der wahre Anführer des israelitischen Heeres, sondern als der Anführer des unsichtbaren, aber realen Heeres von Engeln, das in einen weit größeren Konﬂikt verwickelt ist als den zwischen Josua und den Kanaanitern. Josuas Antwort zeigt deutlich, dass ihm die Identität des Befehlshabers klar ist. Er ist Gott gleichgestellt und Josua fällt vor ihm als Zeichen tiefen Respekts und der Anbetung nieder (Jos 5,14; 1 Mo 17,3; 2 Sam 9,6; 2 Chr 20,18). Josua ist empfangsbereit für die Gefechtsstrategie eines Kriegszuges, der ein integraler Bestandteil eines viel größeren Konﬂikts ist, in den der Gott der Heerscharen selbst verwickelt ist.

`Welchen Trost können und sollen wir aus dem Wissen ziehen, dass der „Fürst über das Heer des Herrn“ zur Verteidigung seines Volkes wirkt?`