---
title: Krieg im Himmel
date: 20/10/2025
---

`Josua verstand, dass die Schlacht Teil eines größeren Konflikts war. Was wissen wir über den Konflikt, in den Gott selbst involviert war? Lies Offenbarung 12,7-9; Jesaja 14,12-14; Hesekiel 28,11-19 und Daniel 10,12-14.`

Gott bevölkerte das Universum mit verantwortungsvollen Geschöpfen, denen er einen freien Willen gab, die Voraussetzung dafür, dass sie lieben können. Sie können sich dafür entscheiden, im Einklang mit Gottes Willen zu handeln oder dagegen. Der mächtigste der Engel, Luzifer, rebellierte gegen Gott und zog viele Engel auf seine Seite.

Jesaja und Hesekiel beziehen sich auf den Konflikt, obwohl einige Kommentatoren versuchen, die Bedeutung von Jesaja 14 und Hesekiel 28 auf den König von Babylon und einen Herrscher in Tyrus zu beschränken. Es gibt jedoch klare Hinweise im biblischen Text, die auf eine transzendente Realität hinweisen. Der König von Babylon wird dargestellt, als wäre er im Himmel am Thron Gottes gewesen (Jes 14,12-13), und vom König von Tyrus heißt es, dass er in Eden als schützender Cherub auf Gottes heiligem Berg gewohnt habe (Hes 28,12-15). Nichts davon trifft auf die Könige von Babylon und Tyrus zu.

Genauso wenig kann man von den irdischen Königen sagen, dass sie makellos und „ein vollendet gestaltetes Siegel“ waren. Folglich verweisen diese Charaktere über die buchstäblichen Königreiche von Babylon und Tyrus hinaus.

Jesaja präsentiert ein „Gleichnis“ (hebr. maschal), das eine Bedeutung über den unmittelbaren historischen Kontext hinaus vermittelt. In diesem Fall wird der König von Babylon zu einem Paradigma für Rebellion, Unabhängigkeit und Stolz. Ähnlich unterscheidet Hesekiel zwischen dem Fürsten von Tyrus (Hes 28,2) und dem König von Tyrus (Hes 28,11-12), wobei der Fürst, der im Irdischen aktiv ist, zum Symbol eines Königs wird, der im Himmel agiert.

Laut Daniel 10,12-14 behindern diese rebellischen himmlischen Wesen die Erfüllung von Gottes Absichten auf der Erde. Im Licht dieser Verbindung zwischen Himmel und Erde müssen wir die von Gott sanktionierten Kriege Israels verstehen. Wir müssen sie als irdische Manifestationen des großen Kampfes zwischen Gott und Satan, zwischen Gut und Böse, erkennen all dies mit dem Ziel, Gottes Gerechtigkeit und Liebe in einer gefallenen Welt wiederherzustellen.

`Inwiefern sehen wir in der Welt um uns herum und in unserem eigenen Leben die Realität dieses kosmischen Kampfes zwischen Gut und Böse?`