---
title: Der Herr ist ein Krieger
date: 21/10/2025
---

`Lies 2. Mose 2,23–25; 12,12–13 und 15,3–11. Was bedeutet es, dass Gott ein Krieger (NLB) ist?`

Während ihres langen Aufenthaltes in Ägypten vergaßen die Israeliten den wahren Gott ihrer Vorfahren. Wie viele Episoden ihrer Wanderung durch die Wüste zeigen, verblasste ihr Wissen über den Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs und sie nahmen heidnische Elemente in ihr religiöses Handeln auf (vgl. 2 Mo 32,1–4). Unterdrückt durch die Ägypter riefen sie zum Herrn (2 Mo 2,23–25), und er griff zur rechten Zeit zu ihren Gunsten ein.

Der in den ersten zwölf Kapiteln des 2. Buches Mose beschriebene Konﬂikt war jedoch mehr als ein Machtkampf zwischen Mose und dem Pharao. Gemäß der alten Kriegsideologie des Nahen Ostens wurden Konﬂikte zwischen Völkern letztlich als Konﬂikte zwischen den jeweiligen Göttern angesehen. 2. Mose 12,12 erklärt, dass der Herr nicht nur den Pharao, sondern auch die Götter Ägyptens richtete, jene mächtigen Dämonen (3 Mo 17,7; 5 Mo 32,17), die hinter der Unterdrückermacht und dem ungerechten Sozialsystem Ägyptens standen.

Letztendlich führt Gott Krieg gegen die Sünde und wird diesen Konﬂikt nicht für immer tolerieren (Ps 24,8; Offb 19,11; 20,1–4.14). Alle gefallenen Engel sowie die Menschen, die sich endgültig und unwiderruﬂich mit der Sünde solidarisch erklärt haben, werden vernichtet werden. Die Kämpfe gegen die Bewohner des Landes müssen also als eine frühe Phase dieses Konﬂikts betrachtet werden, der seinen Höhepunkt am Kreuz ﬁndet und seine Vollendung im letzten Gericht, wenn Gottes Gerechtigkeit und sein liebevolles Wesen gerechtfertigt werden.

Das Konzept der vollständigen Vernichtung der Kanaaniter muss auf der Grundlage der biblischen Weltanschauung verstanden werden, in der Gott in einen kosmischen Konﬂikt mit den Vertretern des Bösen im Universum verwickelt ist. Letztlich stehen Gottes Ruf und sein Wesen auf dem Spiel (Röm 3,4; Offb 15,3).

Seitdem die Sünde in die menschliche Existenz eingedrungen ist, kann niemand neutral bleiben. Man muss entweder auf der Seite Gottes oder auf der Seite des Bösen stehen. Vor diesem Hintergrund sollte die Ausrottung der Kanaaniter als eine Vorschau auf das letzte Gericht betrachtet werden.

`Die Realität des großen Kampfes lässt nur eine der beiden Seiten zu. Woher weißt du, auf welcher Seite du wirklich stehst?`