---
title:  عمل لا يُنسى
date:  08/09/2024
---

`اقرأ مرقس ١٤: ١–١١. ما هي القصتان المُتداخلتان هُنا، وكيف تتكامل احداهما مع الأخرى؟`

تُشير الآية في مرقس ٤: ١ إلى أنَّ عيد الفصح كان على بُعد يومين. على الأرجح حَدَثَ هذا الاجتماع إما في ليلة الثلاثاء أو الأربعاء من ذلك الأسبوع. كان القادة الدينيون يُخططون لمؤامرة وتوقيت. إنهم يحتاجون فقط إلى وسيلة لتحقيق هدفهم. وستأتي هذه الوسيلة مِن جهة مفاجئة.

هذه الفقرة هي قصة الشطيرة (الساندويتش) الخامسة في إنجيل مرقس (انظر الدرس ٣). قصة المؤامرة ضد يسوع مرتبطة مع قصة امرأة تسكب الطيب الكثير الثَّمَن على رأس يسوع. شخصيتان متوازيتان تقومان بأفعال متعاكسة، وتُظهران تبايُنًا حادًّا.

لم يكشف مرقس هُنا عمَّن هي المرأة. لكنَّ هديتها الرائعة ليسوع تقف على النقيض مِن غَدرِ يهوذا في خيانته لِسَيِّده. لم يتم ذكر اسمها؛ لكنَّ اسمه مذكور كواحدٍ من الإثني عشر. تمَّ تسجيل قيمة هدّيتها؛ أمَّا ثمنه هُوَ فقد كان مُجرَّد وعدٍ بالمال.

لم يُعطَ سبب مُحدَّد لِفِعلها هذا، لكنَّ الضيوف على العشاء اغتاظوا بسبب ما اعتبروه إهدارًا جسيمًا لما يقرب مِن أجر سنة كاملة في سكب الطيب على يسوع. إلا أن يسوع تدخَّل دفاعًا عنها وقال بأنَّ ما فعلته سَيُدرَج في إعلان الإنجيل في كل العالم كتذكار لها. إنه أمر لا يُنسى. وبالحقيقة، كل الأناجيل الأربعة تحكي عن هذه القصة بشكل أو بآخر، ربما بسبب كلمات يسوع لتخليد ذكر فِعلِها.

خيانة يهوذا أيضًا كانت لا تُنسى. يشير مرقس إلى أن دافعه كان الجَّشَع. وإنجيل يوحنا جعل ذلك واضحًا (يوحنا ١٢: ٤–٦).

إنجيل مرقس يحتوي على نوع من التلاعب بالألفاظ على كلمة «حسنا» لكي يوضح بأنَّ دافِعَين مُختَلِفين، أو مؤامَرتين، تتنافسان أو تلعبان في هذه القصص. يُطلق يسوع على عَمَل المرأة كلمة: «حسنًا/ خيرًا» في مرقس ١٤: ٦. وهو يقول أنَّه بإمكانكم دائمًا أن تفعلوا «خيرًا» للفقراء (مرقس ١٤: ٧)، وفي مرقس ١٤: ٩ يُسمِّي عَمَلها بأنه جزء من «الإنجيل». في مرقس ١٤: ١١، يبحث يهوذا عن «فُرصة مُوافِقة (بمعنى حسنة أو مناسبة)» لِيُسلِّم يسوع. إنَّ ما يوحي به هذا التلاعب بالألفاظ هو أن مؤامرة البشر لإهلاك المسيح (المسيا) ستُصبِح في الواقع جزءًا من قصة الإنجيل لأنها تؤتي بإثمار إرادة الله في بذل ابنه من أجل خلاص البشرية.

`كيف تُساعد الآية الواردة في رومية ٨: ٢٨ على شَرح ما سيحدث هنا؟`