---
title:  مَن أنت؟
date:  12/09/2024
---

`اقرأ مرقس ١٤: ٦٠–٧٢. قارن كيف تجاوب يسوع مع الأحداث على نقيضٍ مما فعله بطرس. ما هي الدروس التي يمكن أن نتعلمها من هذه الاختلافات؟`

يصف مرقس ١٤: ٥٣–٥٩ إحضار يسوع إلى السنهدريم والجزء الأول من المُحاكمة. إنه تمرين في الإحباط. يحاول القادة مرارًا وتكرارًا أن يُقيموا شهادة ثابتة ضدَّ يسوع. ويُدوِّن كاتب الإنجيل كيف أنَّ شهاداتهم كانت زورًا وكيف أنَّ الشهود لم يتَّفقوا مطلقًا.

أخيرا، يقوم رئيس الكهنة ويُخاطب يسوع بصورة مُباشرة. في البداية لم يستجب يسوع. ولكن بعد ذلك، يضعه رئيس الكهنة تحت القَسَم أمام الله (راجع متى ٢٦: ٦٣) ويسأله السؤال المُباشر فيما إذا كان هو المسيح. يَعتَرف يسوع بصراحة وعلانية بأنه هُوَ، ثُمَّ يُشير إلى دانيال ٧: ١٣، ١٤ فيما يتعلَّق بابن الإنسان جالسًا عن يمين الله وآتيا في سحاب السماء. كان هذا كثير جدًا بالنسبة لرئيس الكهنة، الذي مَزَّق ثيابه ودعا إلى إدانة يسوع، الأمر الذي مَنَحه المجمع على الفور. ابتدأ القادة بإهانة يسوع من خلال البصق عليه، وتغطية وجهه، وضربه، ودعوته للتنبؤ.

بينما كان يسوع في الداخل يُحاكَم ويُدلي بشهادة صادقة وأمينة، كان بطرس في الخارج يُعطي تقريرًا كاذِبًا. هذه هي القصة السادسة والأخيرة لقصة الشطيرة (الساندويتش) في إنجيل مرقس، وهُنا تبرز المُفارقة بشكل خاص. إليكم شخصيتان متوازيتان، يسوع وبطرس، يقومان بأفعال متعاكسة. يسوع يُعطي شهادة أمينة، وبطرس يُقدِّم شهادة كاذبة. ثلاث مرات يواجَه بطرس مِن قِبَل خادمة أو أحد الموجودين، وفي كل مرة يُنكِر ارتباطه بيسوع، حتى أنه يلعن ويقسم أثناء ذلك.

في هذه المرحلة بالذات يصيح الديك للمرة الثانية، وفجأة يتذكَّر بطرس نبوءة يسوع بأنه سينكر سيِّده ثلاث مرات في تلك الليلة بعينها. ينهار بطرس ويبكي. ها هي المُفارقة الصَّادمة – في نهاية محاكمته، يسوع معصوب العينين ومضروب، وقد اُمِرَ بأن «يتنبأ». كانت الفكرة هي الاستهزاء به طالما أنه لا يستطيع أن يرى مَن الذي ضَرَبَه. مع ذلك، في ذات الوقت الذي كانوا يفعلون ذلك، كان بُطرس يُنكر يسوع في ساحة الدَّار في الأسفل، مُحقِّقًا بذلك إحدى نبوءات يسوع. بالتالي، في إنكاره ليسوع، أظهر بطرس أنَّ يسوع هو المسيح (المسيا).

`ما هي كلمات الرجاء التي يمكن أن تعطيها لشخص، على الرَّغم من أنه يريد أن يتبع يسوع، يفشل أحيانًا في القيام بذلك؟ مَن مِنَّا لم يفشل، في بعض الأوقات، في إتباع ما نعرف بأنَّ يسوع يريده؟`