---
title:  Milito
date:   05/09/2018
---

E a la’ki tao vakalailai o Paula i Milito ena gole tiko ki Jerusalemi ka rawa kina vua me vakamoce kivei ira na i liuliu ni lotu mai Efeso.

`Na cava e vakabibitaka o Paula ena Cakacaka 20:15–27 e na i dola ni nona vosa ni tatau?`

Me vaka ni sa nakita oti tiko o Paula me na sikovi Roma kei Sipeini (Roma 15:22–29), e sa vakabauta tiko gona kina o koya ni na sega ni butuki Esia tale. O koya gona e sa qai mani vakatalaucaka kece kina kivei ira na vei ira na veika e baleta na gauna kei na veika e vakaqarava e Efeso, ka ni sa siqema rawa tiko na veika e na la’ki sotava e Jerusalemi.

E sega ni ka wale na ririko ne i Paula, baleta ni o ira e Jerusalemi era se dau cegutarotaki koya tu ga e na vuku ni nona bula e liu ka vaka kina na nona vunautaka na galala mai na cili (Cakacaka 21:20–26). Vei ira na nodra i liuliu na Jiu, era kaya ni o koya e dua ga na tamata liu-muri kei na dua e lutu mai na vakavuvuli ni Jiu  (Cakacaka 23:1, 2). E a yaco e dua na tiko yavavala ena veimama ni matai ni senitiuri ka mai okati voli kina o koya. Me i kuri ni nona sevaki vei ira na Jiu, era sa sevaki koya sara tale e dua na i wase levu ni Iceni (Cakacaka 21:27–36).

E kauwaitaka sara tale tiko ga o Paula na nodra na rawata vakaevei mai Efeso mera walia na nodra i vakavuvuli na i vakavuvuli vakailasu o ira e vakatautauvatataki ira o koya kei na olifa daukata ka ra segata mera tuberi ira vakatani na qeleni sipi. Oqo e dua na ka e dau vakaleqa tiko na lotu taumada. Ka me vaka e a kaya o Solomone, ni “sa sega na ka vou e ruku ni matanisiga” (Dauvunau 1:9). Na leqa e yaco tiko oqo, e na dau tiko voli ga me yacova na gauna ni vakataotioti (2 Timoci 4:3), too.

E dina ni levu sara tu na ka e lomaleqataka o Paula, ia e sega ni kauta tani na nona vakabauta kei na dina.

`Na cava e kaya o Paula ena 2 Koronica 4:8–14 meda vakayagataka ena gauna ni veivakatovolei?`
