---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  27/08/2021
---

« خداونــد بــه بشــر یادبــود قــدرت آفرینــش خــود را اعطــا نمــود کــه بتواننــد وی را از صنعــت دســتان وی تشــخیص دهنــد. ســبت از مــا دعـوت مــی کنــد تـا آفریــده هــای وی را بجهت جلال آن آفریننـده عظیـم و باریتعالـی مشـاهده کنیـم. ... در روز آرامش مقـدس، بیـش از همـه روزهـای دیگـر بایسـتی پیامهایـی را کـه خداونـد بـرای مـا در طبیعـت نـگارش نمـوده مطالعـه کنیـم. ... همچنانکــه بــه قلــب طبیعــت نزدیـک مـی شـویم، حضـور مسـیح بـرای مـا واقعـی بـوده و بـا قلبهـای مـا از آرامـش و محبــت خویــش ســخن خواهــد رانــد» (اِلن جی وایت، درسهای پندآموز مسیح، صفحات ۲۵، ۲۶).

«یکی از مهمترین دلایلی که خداوند اسرائیل را از بردگی مصر نجات داد، این بود تا بتوانند روز سبت مقدس او را حفظ کنند. ... بدیهی است که موسی و هارون تعالیم مربوط به تقدیس روز سبت را مجددا یادآوری  کرده بودند، چرا که، فرعون شکایت می کند و به آنان می گوید، «چرا بنی اسرائیل را از کارشان باز می دارید؟»(خروج ۵: ۵). این نشان می دهد که موسی و هارون جنبش اصلاحات و رعایت روز سبت را در مصر آغاز کرده بودند.

«با این حال، قرار نبود رعایت و حفظ روز سبت برای یادبود بردگی آنها در مصر باشد. رعایت روزسبت به مناسبت یادآوری و گرامیداشت آفرینش، حاوی بزرگداشت مسرت بخش نجات از ظلم و ستم دینی در مصر بود که رعایت روز سبت را دشوار ساخته بود. به همین ترتیب، علت نجات و رهایی آنها از بردگی  این بود که تا ابد در قلبهای آنها آتش مهربانی و محبت نسبت به فقرا، مظلومان، یتیمان و بیوه زنان افروخته شود»(Appendix note in Ellen G. White, From Eternity Past, p. 549).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. برخی از مسیحیان، ازجمله برخی از ادونتیست ها، فرضیه تکاملی که منتسب به خدا  باشد را تفسیری مناسب و قانع کننده برای آفرینش می دانند. چگونه سبت نشان می دهد نظریه تکامل منتسب به خدا و ظهور روز هفتم مغایر هم می باشند؟ هدف از تقدیس و حفظ روز هفتم در بزرگداشت میلیاردها سال، خصوصا وقتی کلام خداوند صریح می گوید که پس از شش روز اول آفرینش، خدا آنرا خلق و مقدس ساخت، چیست؟`

`۲. پاسخ شما به این نظریه یا استدلال که، تا زمانیکه  در هفته یک روز برای استراحت داشته باشید، مهم نیست که چه روزی باشد، چیست؟ یا، به عبارتی، چگونه می توانیم به این ادعا که مسیح، آرامش روز سبت ماست و بنابراین نیازی به حفظ  و رعایت روزی به عنوان روز فراغت و آسایش نیست، پاسخ دهیم؟`

`۳. چگونه مقدس نگه داشتن روز سبت می تواند یادآور آزادی و رهایی باشد؟ چگونه می توانیم از محدودیت و قانونگرائی آن دوری کنیم؟`

`۴. برخی ادعا می کنند که نگاه داشتن روز هفتم، سبت، تلاشی برای راهیابی به ملکوت است. با این حال، چه منطقی در این ادعا وجود دارد که با استراحت در روز هفتم، ما سعی می کنیم تا راه خود به ملکوت هموار کنیم؟`