---
title:  Mempelai yang Cantik
date:   14/04/2025
---

Yehezkiel 16 menunjukkan kepada kita gambaran yang mencengangkan tentang perhatian Tuhan terhadap umat-Nya. Dia menggambarkan bangsa Israel sebagai bayi terlantar, ditinggalkan di ladang untuk mati. Dia membawanya pulang, membersihkannya dan, ketika dia sudah dewasa, menikahinya. Ini adalah gambaran yang kuat tentang pernikahan yang tidak lazim.

`Bacalah Yehezkiel 16: 4-14. Apakah rincian tentang pujian terhadap mempelai wanita ini yang mengajari kita tentang maksud Tuhan terhadap kita?`

Tuhan memberi tahu Israel bahwa di bawah asuhan-Nya, dia bertumbuh "sangat cantik" (Yeh. 16: 13). Ketika Tuhan pertama kali menemukannya, tidak ada yang menganggapnya cantik; dia ditolak di antara anak-anak lain, disingkirkan dengan harapan dia akan mati. Tetapi saat Tuhan mencurahkan perhatian-Nya padanya, dia menjadi cantik dan semakin cantik, sampai dia menjadi pembicaraan dunia. Pada masa-masa awal raja-raja Ibrani, di bawah kepemimpinan Daud dan Salomo, hal ini sangat benar. Ratu Etiopia bahkan melakukan perjalanan khusus untuk melihat kemegahan Israel bagi dirinya sendiri!

Kecantikan Israel, sepenuhnya merupakan anugerah Tuhan. Dia cantik- pembicaraan bangsa-bangsa- tepatnya karena dia adalah pengantin-Nya. Tuhan berkata bahwa kecantikannya "sempurna melalui kemegahan-Ku yang telah Kuberikan kepadamu" (Yeh. 16: 14, NKJV).

Ini adalah tema yang berulang dalam Alkitab: Mempelai Allah itu cantik, bukan karena apa pun yang telah dia lakukan, tetapi karena Tuhan telah menghujani dia dengan kemurahan-Nya dan membuatnya seperti itu. Dengan cara yang sama, orang-orang percaya tampak cantik dalam ukuran surga bukan karena apa pun yang telah kita lakukan untuk mendapatkannya, tetapi karena kemurahan Tuhan, keselamatan yang telah Dia curahkan kepada kita. Kita cantik karena kita ditutupi dalam kebenaran-Nya, "kebenaran Allah" sendiri (2 Kor. 5: 21).

Semuanya baik-baik saja sampai, ayat berikutnya dalam Yehezkiel: "Tetapi engkau mengandalkan kecantikanmu dan engkau seumpama bersundal dalam menganggarkan ketermasyhuranmu dan engkau menghamburkan persundalanmu kepada setiap orang yang lewat" (Yeh. 16: 15).

Kita diciptakan untuk mencerminkan kebaikan dan kemuliaan Tuhan. Ketika ciptaan Tuhan menganggap bahwa kecantikan mereka adalah milik mereka sendiri, kecantikan itu menjadi murahan, dan masalah menunggu.

`Apakah bahaya dari memercayai "kecantikan kita sendiri"? Artinya, bagaimana mungkin kita berpikir bahwa ada sesuatu di dalam dan dari diri kita yang memberi kita kepantasan di hadapan Tuhan atau membuat kita layak akan kasih-Nya? Bagaimanakah kita bisa selalu waspada terhadap kesombongan rohani?`