---
title:  शिस्त लावलेली इच्छा
date:  02/08/2022
---

आपल्या स्वत:च्या इच्छेचा सर्वांत मोठा शत्रु आमच्या भावना आहेत. आपण अशाप्रकारच्या वाढत जाणार्‍या संस्कृतीमध्ये राहात आहोत ज्यामध्ये सिनेमा आणि संगीत यांचा आमच्या भावनांवर सरळ हल्ला होत आहे, आमच्या भावनांना उद्दिपित करणे - राग, भय किंवा लालसा - आपणास त्याची जाणीवच होत नाही. कितीतरी वेळेस आपण अशा गोष्टींचा विचार करतो की जसे आज सायंकाळी भोजनासाठी मला काय खावेसे वाटते? आज मला काय करावेसे वाटते? हे विकत घेण्यासाठी मला बरे वाटेल काय? आमच्या निर्णय घेण्यामध्ये भावना ह्या घट्टपणे समाविष्ट होतात. भावना ह्या तशा वाईट नाहीत, पण मला कशातरीबद्दल काय वाटते याचा योग्य किंवा उत्तम याबरोबर काही संबंध नसतो. होय, आमच्या भावना आमच्याशी लबाडी करु शकतात (“हृदय सर्वांत कपटी आहे” (यिर्मया 17:9)) आणि ते वास्तविकतेचे चुकीचे चित्र निर्माण करु शकते, यासाठी की आपण वाईटाची निवड करावी, आपण स्वत: बनविलेल्या स्थितीमुळे कठीण परीक्षेत जाणे.

`बायबलमध्ये तुम्हांस कोणती उदाहरणे सापडतात जेथे लोकांनी देवाच्या वचनांऐवजी आपल्या भावनांवर आधारीत निर्णय घेतले आहेत? त्यांचे परिणाम काय झाले? (उदाहरणार्थ, उत्पत्ति 3:6;2 शमुवेल 11:2-4; आणि गलती 2:11,12 पाहा.)`

`1 पेत्र 1:13 वाचा. येथे पेत्राला कशाची चिंता आहे, आणि तो खरोखर आपल्या वाचकांना काय करण्यास सांगत आहे?`

पेत्राला समजले की मन हे शरीरासाठी सुकाणू आहे ज्यावर आमचा ताबा आहे. मनावरचा ताबा काढून टाका आणि आपणास ज्या काही भावना आमच्या मार्गावर आहेत त्या आम्हांवर ताबा ठेवतील.

कल्पना करा की अरुंद मार्गाने मेंढपाळाच्या गृहाकडे चालत आहोत. त्याच मार्गावर असे अनेक मार्ग आहेत ते वेगवेगळ्या दिशेला घेऊन जातात. काही मार्ग अशा ठिकाणी जातात जेथे आम्हांला कधीही जावेसे वाटणार नाही. इतर सर्व मोहासारखे वाटते; ते आमच्या भावनांना आकर्षित करतात, तसेच भावनावेग, आमच्या इच्छा. जर, यापैकी आपण कोणतीही घेतो, तर आपण योग्य मार्गावरुन बहकून जातो आणि अशा मार्गाने जातो की त्यावरुन मागे फिरणे अतिशय कठीण होते.

`कोणत्या महत्त्वाच्या निर्णयाचा तुम्ही सामना करीत आहांत? प्रामाणिकपणे स्वत:स विचारा, जर मी आपले निर्णय भावनांवर आधारीत घेत आहे तर ते मला कसे समजेल, किंवा इच्छेवर घेत आहे जे देवाच्या वचनाच्या विरुद्ध आहे?`