---
title: 'প্ৰভূৱে আমাক সৃষ্টি কৰিছে'
date: 14/01/2024
---

`গীতমালা ৮ আৰু ১০০ অধ্যায় পঢ়ক। এই গীতত ঈশ্বৰ আৰু লোকসকলক কেনেকৈ চিত্ৰিত কৰা হৈছে? এই গীতবোৰে ঈশ্বৰৰ চৰিত্ৰৰ বিষয়ে কি প্ৰকাশ কৰিছে?`

গীতমালাত ঈশ্বৰৰ সাৰ্বভৌমত্ব ৰক্ষা কৰাত সৃষ্টিয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। আকাশ মণ্ডলে যি তেওংৰ হাতৰ কৰ্ম, তেওঁৰ মহিলা আৰু শক্তিক প্ৰকাশ কৰে (গীত ১৯:১-৪; গীত ৯৭:৬)। ঈশ্বৰ নাম গোটেই পৃথিৱীতে মহিমামণ্ডিত (গীত ৮:১, ৯)। প্ৰভূৱে সকলো সৃষ্টি কৰিছে; তেওঁৰ কোনো আদি আৰু অন্ত নাই (গীত ৯৩:২) গীত ১০২ ছ ২৫-২৭), তেওঁ জাতিসমূহৰ দেৱতাবিলাকৰ ওপৰত অনন্তকলীয়া আৰু সৰ্বোচ্চ, যিবিলাক কেৱল ‘মনুষ্যৰ হাতৰ কাৰ্য’ (গীত ১১৫:৪), ইয়াতকৈ আৰু অধিক একো নহয়।

মূৰ্তিবোৰৰ ‘হাত আছে, কিন্তু সিহঁতে চুব নোৱাৰে’ (গীত ১১৫:৭); প্ৰভূৰ কথা ক’বলৈ গ’লে, “পৃথিৱীৰ অগাধ টাইবোৰ তেওঁৰ হাতত আছে;  পৰ্বতবোৰ টিংবোৰো তেওঁৰেই। সমুদ্ৰও তেওঁৰেই, তেৱেঁই তাক স্ৰজিলে; তেওঁৰ হাতে শুকান ভূমি নিৰ্মাণ কৰিলে” (গীত ৯৫:৪, ৫)।

কেইবাটাও গীতত প্ৰকৃতিৰ শক্তিসমূহৰ ওপৰত ঈশ্বৰৰ ক্ষমতাক চিত্ৰিত কৰা হৈছে যিবোৰক আন জাতিসমূহে ঐশ্বৰিক বুলি বিশ্বাস কৰিছিল (উদাহৰণস্বৰূপে গীত ২৯, গীত ৯৩, গীত ১০৪)। এই গীতবোৰে এই দাবীক পুনৰ দৃঢ় কৰে যে প্ৰভূৱে সকলো সৃষ্টিৰ ওপৰত শাসন কৰে আৰু ক্ষমতা আৰু মৰ্যাদাত সৰ্বোচ্চ। গীতমালা ১০০:৩ পদত মূৰ্তি পূজাৰ এক সুক্ষ্ম ৰূপ - আত্ম নিৰ্ভৰশীলতা, এই কথাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে যে ঈশ্বৰে আমাক সৃষ্টি কৰিছে, আমি নিজেই হোৱা নাই।

সৃষ্টিয়েও ঈশ্বৰৰ প্ৰেমৰ সাক্ষ্য দিয়ে। যিকোনো বস্তুৱেই ঈশ্বৰৰ অস্তিত্বৰ ধৰোৱা, যিজনাই জীৱনটো জীয়াই ৰাখিছে (গীত ৯৫:৭; গীত ১৪৭:৪-৯)। মন কৰক যে ঈশ্বৰে কেৱল মানুহক অস্তিত্ব প্ৰদান কৰা নাছিল, তেওঁ প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলক “তেওঁৰ প্ৰজা  আৰু তেওঁৰ চৰণীয়া পথাৰ১ Îমৰ” কৰি তুলিছিল (গীতমালা ১০০:৩)। তেওঁৰ প্ৰজা আৰু তেওঁৰ মেৰ’ৰ ধাৰণাটোৱে ঈশ্বৰৰ লোকসকলৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক স্থাপনৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰে।

কেৱল সৃষ্টিকৰ্তাৰহে তেওঁৰ লোকসকলক আৰ্শীবাদ আৰু বৃদ্ধি কৰাৰ ক্ষমতা আছে, আৰু এইদৰে তেওঁৱেই একমাত্ৰ তেওঁলোকৰ সেৱা কৰা আৰু ভৰষা ৰখাৰ যোগ্য। অসংখ্য গীতত প্ৰাণবায়ু থকা সকলো বস্তু, গোটেই পৃথিৱ, সাগৰ আৰু তাত থকা সকলোকে প্ৰভূৰ আগত আনন্দত প্ৰশংসা কৰিবলৈ কোৱা হৈছে। ঈশ্বৰৰ মহিমা সৃষ্টি দেখা যায়, আনকি পতিত পাৰ্থিৱ সৃষ্টিহে। দেখা যায় আৰু সেইবাবে গীতবোৰে আমাক কেৱল ঈশ্বৰক উপাসনাৰ যোগ্য বুলি প্ৰকাশ কৰিছে।