---
title: 'তোমাৰ সাক্ষ্যবোৰ অতি বিশ্বাসৰ যোগ্য'
date: 18/01/2024
---

`গীতমালা ১৯:৭; গীত ৯৩:৫, গীত ১১৯:১৬৫; গীত ১:২,৬; গীত ১৮:৩০; আৰু গীত ২৫:১০ পদ পঢ়ক। এই সকলো শাস্ত্ৰপদবোৰৰ যোগেদি কি একে কথা প্ৰকাশ পাইছে?`

সৰ্বপ্ৰধান সৃষ্টিকৰ্ত, ৰজা আৰু বিচাৰকৰ্তা হিচাপে জগতত প্ৰভূৰ আধিপত্যৰ তেওঁৰ সাক্ষ্যৰ নিৰ্ভৰ যোগ্যতাৰ ওপৰত ধৰ্মতত্ত্বৰ প্ৰভাৱ আছে। সাক্ষ্যবোৰে বিধআন আৰু অধ্যাদেশ বা হুকুমক বুজায় যাৰ সৈতে যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলৰ ধৰ্মীয় আৰু সামাজিক জীৱন পৰিচালনা কৰে (যাত্ৰা ৩২:১৫)। তেওঁলোক “বিশ্বাসৰ যোগ্য” (গীত৯৩:৫), সিবিলাকে ঈশ্বৰৰ সিংহাসন আৰু ঈশ্বৰে সৃষ্টি কৰা বৰ্তাই ৰখা জগতখনৰ স্থিৰতা আৰু স্থায়িত্বক প্ৰতিফলিত কৰে (গীত ৯৩:১,২)। “বিশ্বাস যোগ্য” হিচাপে অনুবাদ কাৰ ইব্ৰী শব্দটোৱে (ইংৰাজী শব্দ amen এই শব্দটোৰ পৰা উদ্ভৱ হৈছে) নিৰ্ভৰযোগ্য নিশ্চিত আৰু দৃঢ়তাৰ ধাৰণাটোক বুজায় (২ চামূৱেল ৭:১৬, ১ বংশাৱলি ১৭:২৩)। ঈশ্বৰৰ বিধান অপৰিৱৰ্তিত আৰু অবিনাশী।

ঈশ্বৰে তেওঁৰ প্ৰতিজ্ঞা আৰু আজ্ঞাৰ সততাৰ নিশ্চয়তা দিয়ে। ঈশ্বৰৰ বিশ্বাসযোগ্যতাই তেওঁৰ শাসনৰ অৱপৰিৱৰ্তিত গুণৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰাত সম্পূৰ্ণৰূপে আশ্বস্ত কৰে আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ভৰষা আৰু আজ্ঞাধীন হোৱা লোকসকলৰ সঁহাৰি বিচৰাত সম্পূৰ্ণৰূপে দাবীদাৰ।

একে সময়েত জগতত ন্যায় বিচাৰৰ অভাৱক কাব্যিকভাৱে পৃথিৱীৰ ভেটি জোকাৰ খাই লৰিল বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে (গীত ১৮:৭, ডিচয়া ২৪:১৮-২১)। ঈশ্বৰৰ বিধানে লোকবিলাকক ধাৰ্মিক জীৱনৰ পথ দেখুৱাই যিয়ে ঈশ্বৰৰ ন্যায় বিচাৰক নিবাৰণ কৰিব পাৰে। ধাৰ্মিকসকলে, এইদৰে জোকাৰ নাখাব, কাৰণ তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ বিধানত দৃঢ়ভাৱে শিপাইছে, যিটোৱে স্থিৰতা আৰু নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰে আৰু তেওঁলোকৰ হৃদয় প্ৰভূত অটল (ইব্ৰী শব্দ কুনৰ অৰ্থ হৈছে “দৃঢ় হোৱা”, “নিৰাপদ হোৱা”) (গীত ১১২:১,৬,৭)। ঈশ্বৰৰ বিধান পালন কৰাসকল একোৱেই উজুটি খোৱাৰ কাৰম নাই (গীত ১১৯:১৬৫), যিটোৱে জীৱনত ঈশ্বৰৰ সুৰক্ষা আৰু পথ প্ৰদৰ্শনক বুজায় (গীত ১:২, ৩, ৬)।

`ঈশ্বৰৰ বাক্যক গীত ৰচকৰ ভৰিৰ প্ৰদীপ স্বৰূপে বৰ্ণনা কৰা হৈছে আৰু সেয়েহে ই তেওঁক শত্ৰুৰ লুকাই থকা ফান্দৰ পৰা ৰক্ষা কৰে (গীত ১১৯:১০৫-১১০)। ঈশ্বৰৰ বিধানক প্ৰেম কৰাসকলে লাভ কৰা পৰম শান্তি (গীত ১১৯:১৬৫)। সম্পূৰ্ণৰূপে পৰীক্ষা বা তাড়নাৰ সন্মুখীন নোহোৱাৰ ফলত লাভ কৰা নাই (গীত ১১৯:১৬১), বৰঞ্চ এইটো ঈশ্বৰৰ সান্নিধ্যত থকা আৰু তেওঁৰ সৈতে এক ভাল সম্পৰ্ক ৰখাৰ ফলত লাভ কৰে।`