---
title:  Ближайший родственник и Искупитель
date:  16/01/2022
---

`Прочитайте Лев. 25:25–27, 47–49. Кто мог выкупить человека, из-за бедности потерявшего собственность или свободу?`

Закон Моисея предусматривал: если человек был настолько беден, что, дабы выжить, ему приходилось продавать свою собственность или даже себя, ему возвращалась его свобода или имущество каждые пятьдесят лет, в юбилейный год. Юбилейный год был «великим» субботним годом, когда долги прощали, имущество возвращали, а пленным даровали свободу.

Однако пятьдесят лет — долгий срок. Вот почему закон Моисея также предусматривал, что ближайший родственник может заплатить оставшуюся часть долга и выкупить своего родственника гораздо раньше.

Ближайший родственник также был гарантом справедливости в случае убийства. Он мог быть мстителем за кровь — преследовать убийцу своего близкого родственника и наказать его (см. Числ. 35:9–15).

`Прочитайте Евр. 2:14–16. Как в этом отрывке описано величайшее деяние Иисуса для нас?`

Этот отрывок изображает людей без Бога как рабов дьявола, а Иисуса ‒ как нашего Искупителя. Когда Адам согрешил, люди попали под власть сатаны. В результате у нас не было силы противостоять греху (см. Рим. 7:14–24). Хуже того, за наше преступление требовалось наказание вечной смертью, от которого мы не могли откупиться (см. Рим. 6:23). Итак, наше положение было совершенно безнадежным.

Однако Иисус принял нашу человеческую природу и стал таким же, как мы, из плоти и крови. Он стал нашим ближайшим родственником и искупил нас. Господь не стыдится называть нас «братьями» (Евр. 2:11).

Парадоксально, но, приняв нашу природу и искупив нас, Иисус также открыл Свою Божественную природу. В Ветхом Завете истинным Искупителем израильтян, их ближайшим Родственником, является Сам Яхве (см. Пс. 77:35; Ис. 41:14; 43:14; 44:22; Иер. 31:11; Ос. 13:14).

`Как мы можем глубже познать реальность близости Христа к нам? Почему это так важно для нашей веры?`