---
title:  Не стыдится называть нас братьями
date:  17/01/2022
---

В Послании к евреям сказано, что Иисус не стыдится называть нас Своими братьями (см. Евр. 2:11). Хотя Сын един с Отцом, Он принял нас как членов Своей семьи. Насколько ярко противопоставлено такое единение публичному позору, который пришлось пережить читателям Послания к евреям (см. Евр. 10:33)!

`Прочитайте отрывок Евр. 11:24–26. Каким образом выбор Моисея перекликается с тем, что Иисус совершил для нас?`

Представляете ли вы, что означало для Моисея быть названным «сыном дочери фараоновой»? Он был влиятельным лицом в самой могущественной империи того времени. Он получил высшую гражданскую и военную подготовку и стал выдающимся человеком. Стефан сказал, что Моисей был «силен в словах и делах» (Деян. 7:22). Эллен Уайт также сообщает, что он был «любимцем воинов» и фараон «решил сделать усыновленного внука наследником своего престола» (Патриархи и пророки, с. 245). Тем не менее Моисей отказался от всех этих привилегий и решил отождествлять себя с израильтянами — народом рабов без образования и власти.

`Прочитайте Мф. 10:32, 33; 2 Тим. 1:8, 12; Евр. 13:12–15. Чего требует от нас Бог?`

У читателей Послания к евреям была похожая проблема. После преследований и гонений многие из них начали стыдиться Иисуса. Поэтому им угрожала опасность «ругаться Ему» вместо того, чтобы почтить Его (см. Евр. 6:6). Павел же постоянно призывает читателей «твердо держаться исповедания» своей веры (Евр. 4:14; 10:23).

`Библия говорит, что Иисус не стыдится называть нас братьями. Какие действия и поступки могут привести к тому, что Иисус будет стыдиться нас (см. Мк. 8:38)?`

Бог желает, чтобы мы признали Иисуса нашим Богом и нашим Братом. Как наш Искупитель Иисус заплатил наш долг. Как наш Брат Он стал для нас образцом. Бог Отец предопределил нам «быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братьями» (Рим. 8:29).

`Подумайте о выборе, который должен был сделать Иисус, дабы принять нас как Своих братьев и сестер. Почему выбор Иисуса повлек гораздо большее для Него унижение, чем выбор Моисея — для него? Что это говорит нам о любви Бога к нам?`