---
title:  Иисус стал Братом, чтобы быть примером
date:  20/01/2022
---

Еще одна причина, по которой Иисус принял нашу человеческую природу и жил среди нас, заключалась в том, что только Он мог быть нашим примером. Он единственный мог показать нам, каков Бог и как правильно жить перед Богом.

`Прочитайте Евр. 12:1–4. По словам апостола, как нам следует проходить поприще христианской жизни?`

`Почему, по вашему мнению, так важно «взирать» на Иисуса и «помыслить» о Нем, чтобы успешно пройти жизненный путь? Расскажите, как этот совет помогал в вашей жизни.`

В данном отрывке Иисус находится на вершине длинного списка героев, которых апостол приводит в предыдущей главе в качестве примеров веры. Этот отрывок называет Иисуса «начальником и совершителем» нашей веры. Греческое слово _архего́с_ (_основатель, первопричина,_ в Синодальном переводе_ — начальник_) также можно перевести как _первопроходец_. Христос является первопроходцем в том смысле, что идет впереди верующих. В Евр. 6:20 Он назван нашим предтечей _(греч. про́дромос — бегущий впереди, предвестник)_.

Согласно контексту, «совершитель» — Тот, Кто усовершенствует нашу веру.

«Работа оправдания — только начало христианского опыта. Мы должны не только положить „основание обращению от мертвых дел“, но и „поспешить к совершенству“ (Евр. 6:1). Мы должны „возрастать в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа“ (2 Петр. 3:18). Мы должны одерживать победу за победой над „запинающими“ нас грехами (Евр. 12:1) и „возрастать в Того, Который есть глава Христос“ (Еф. 4:15). Наш характер должен быть „преобразован“ обновлением нашего ума (Рим. 12:2). Это — работа живущего в нас Христа (см. Гал. 2:20) как „совершителя“ веры. Это — дело освящения (см. Мф. 5:48)» (Библейский комментарий АСД, т. 7, с. 481).

Прочитайте Евр. 2:13: «И еще: „Я буду уповать на Него“. И еще: „вот Я и дети, которых дал Мне Бог“». Здесь Иисус говорит, что будет уповать только на Бога. Этими словами отсылают нас к Ис. 8:17, 18.

Исаия сказал эти слова перед лицом ужасной угрозы вторжения со стороны Северного Израиля и Сирии (см. Ис. 7:1, 2). Вера пророка противостояла неверию царя Ахаза (см. 4 Цар. 16:5–18). Бог увещевал Ахаза довериться Ему и попросить знамения, подтверждающего, что Он избавит его (см. Ис. 7:1–11). Господь уже пообещал царю, как Давидовому сыну, что защитит его как собственного сына. Теперь для подтверждения Своего обещания Бог милостиво предложил Ахазу попросить себе знамения. Однако Ахаз отказался просить знамения и вместо этого отправил гонцов к Феглаффелласару, царю Ассирии, со словами: «Раб твой и сын твой я» (4 Цар. 16:7). Как трагично! Ахаз предпочел быть «сыном» Феглаффелласара, а не Бога.

Однако Иисус уповал на Бога и на Его обещание, что Он положит врагов под Его ноги (см. Евр. 1:13; 10:12, 13). Бог дал и нам такое же обещание, и мы тоже должны верить Ему, как делал Иисус (см. Рим. 16:20).

`Как мы можем научиться доверять Богу, если в своей повседневной жизни не принимаем решения, отражающие это доверие? Подумайте о том, какой важный выбор вам предстоит в ближайшем будущем и как вы можете быть уверены, что ваше решение свидетельствует о доверии Богу.`