---
title:  Миссионерская история
date:   21/01/2022
---

### Иисус - всемогущий врач

_Эндрю Макчесни_

Сенгфет был уважаемым врачом в крупной больнице одной из провинций Лаоса. Но он не смог вылечить сына.

Его сын, будучи уже взрослым, заболел странной болезнью во время работы в Бангкоке (Таиланд). Бангкокские врачи ему не помогли, поэтому доктор Сенгфет привез своего сына в Лаос, чтобы лечить его в больнице, в которой он работал. Однако состояние молодого человека не улучшалось. Коллеги Сенгфета посоветовали обратиться за лечением в центральную больницу Вьентьяна, столицы Лаоса. Но и в этой передовой клинике врачи не смогли найти причину его физического состояния. Они пришли к выводу, что проблема была психологического характера и что у молодого человека психическое расстройство.

На все медицинские обследования ушло больше года. Доктор Сенгфет и его жена потратили все свои деньги на лечение сына, но его состояние так и не улучшилось. Если бы они знали Библию, то история о женщине, двенадцать лет страдавшей кровотечением, давала бы им надежду, ведь и она «много потерпела от многих врачей, истощила всё, что было у ней, и не получила никакой пользы, но пришла еще в худшее состояние» (Мк. 5:26).

Родители забрали своего сына домой. Не зная, что делать дальше, они начали в отчаянии молиться, прося Бога исцелить их ребенка.

Во время молитвы в комнату вошел их сын и спросил: «Что произошло? Почему мое состояние резко изменилось и мне стало значительно лучше?»

Доктор Сенгфет и его жена продолжили молиться в тот день. К ним вновь подошел сын и рассказал, что видел видение, в котором злой дух покинул его тело, сказав: «Я больше не могу находиться в тебе, потому что

В тот день их сын вернулся к нормальной жизни, и вся семья Сенгфета начала поклоняться Иисусу. В течение нескольких месяцев Сенгфет не скрывал своей любви к Иисусу, проповедуя всем, кто хотел слушать: «Иисус Христос — всемогущий Врач, Он исцелил моего сына, и мы всей семьей приняли Его как своего Спасителя».

Но через некоторое время Сенгфет перестал поклоняться Иисусу. Казалось, он забыл, как Господь исцелил его сына. К сожалению, он вернулся к своему прежнему греховному образу жизни. Пожалуйста, молитесь за него и других людей, кого коснулся Иисус, но которые больше не поклоняются Ему. Молитесь об их возвращении.

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель № 2 Стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «Идем вместе»: «Усилить и разносторонне развивать миссионерское служение церкви в больших городах в пределах „окна 10/40“ среди неохваченных и недостаточно охваченных групп населения, а также представителей нехристианских конфессий» и цель духовного роста № 5: «Наставлять верующих и их семьи жить так, чтобы они были исполнены Святым Духом».

Часть пожертвований Тринадцатой субботы будет направлена на открытие начальной школы в Лаосе, помогая воплотить миссионерскую цель № 4: «Усилить деятельность учреждений Церкви адвентистов седьмого дня по поддержке свободы, целостного здоровья и надежды людей через Иисуса и восстановлению в них образа Божьего». Узнайте больше на IWillGo2020.org.