---
title:  യോർദ്ദാൻ കടക്കുന്നു
date:   12/10/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 3:1-5; സംഖ്യാ. 14:41-44. സംഭവിക്കാൻ പോകുന്ന കാര്യ ങ്ങൾക്കായി പ്രത്യേകം തയ്യാറെടുക്കാൻ ദൈവം യിസ്രായേല്യരോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?`

ഇതാദ്യമായാണ് യോശുവയുടെ പുസ്‌തകത്തിൽ ഉടമ്പടിയുടെ പെട്ടകം പരാ മർശിക്കപ്പെടുന്നത്. പഴയനിയമ വിവരണത്തിലെ ഈ ഘട്ടം വരെ വിശുദ്ധമന്ദിര ത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ പെട്ടകം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് (പുറ. 40:21). സീനാ യിൽനിന്ന് യിസ്രായേലിൻ്റെ യാത്രയിൽ (സംഖ്യാ. 10:33-36). കനാൻ കീഴടക്കാനുള്ള പരാജയപ്പെട്ട ശ്രമത്തിൽ (സംഖ്യാ. 14:44) ഇവിടെയൊക്കെ പെട്ടകത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സൂചനയുണ്ട്. യിസ്രായേല്യരുടെ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിലെ ഏറ്റവും വിശുദ്ധമായ വസ്തു‌ വായിരുന്നു പെട്ടകം. ദൈവവുമായുള്ള യിസ്രായേലിൻ്റെ പ്രത്യേക ബന്ധം പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന മൂന്ന് വസ്‌തുക്കൾ അതിലുണ്ട് (1) പത്ത് കല്‌പനകൾ അടങ്ങിയ പലകകൾ (2) മഹാപുരോഹിതനായ അഹരോൻ്റെ വടി (3) മന്ന ഇട്ടുവെച്ച പൊൻപാത്രം (പുറ. 16:33; എബ്രാ. 9:4).

പെട്ടകവും യോർദ്ദാൻ കടക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകളും യിസ്രായേലിനെ അവർ സ്വന്തം രീതിയിലും സമയത്തും കനാനിൽ പ്രവേശിക്കുന്നില്ലെന്ന് ഓർമ്മിപ്പിച്ചു. ദൈവ ത്തിൻ്റെ മാർഗ്ഗവും സമയക്രമവും പിന്തുടർന്നാൽ മാത്രമേ വിജയം സാദ്ധ്യമാകൂ. ദൈവം ഉടമ്പടിയുടെ പെട്ടകത്തെ മൂടുന്ന കെരൂബുകൾക്ക് മുകളിൽ സിംഹാസന സ്ഥനായി വിവരിക്കപ്പെടുന്നു. അവരുടെ നീക്കങ്ങൾ പെട്ടകത്തിൻ്റെ ചലനങ്ങളുമായി തിരിച്ചറിയപ്പെടുന്നു. കനാനിൽ പ്രവേശിക്കുന്ന യിസ്രായേല്യർക്ക് മുന്നിൽനിന്ന് വിജയത്തിന് നേതൃത്വം നല്കുന്നു.

വിശുദ്ധീകരിക്കുക (യോശുവ 3:5) അല്ലെങ്കിൽ പ്രതിഷ്ഠിക്കുക എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെടുന്ന പദം, വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിൽ ശുശ്രൂഷ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് പുരോഹിതന്മാർ പിന്തുടരുന്നതിന് സമാനമായ ഒരു ശുദ്ധീകരണ പ്രക്രിയയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു (പുറ. 28:41; 29:1). സീനായിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ വെളിപ്പെടുത്തലിനു മുമ്പ് യിസ്രായേൽ ജനങ്ങൾ ചെയ്‌തത്‌ ഈ ശുദ്ധീകരണം ആണ് (പുറ. 19:10,14). ഈ പ്രതിഷ്ഠയിൽ പാപം നീക്കുന്നതും ആചാരപരമായ എല്ലാ മാലിന്യങ്ങളും നീക്കം ചെയ്യു ന്നതും ഉൾപ്പെടുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ ആസന്നമായ ഒരു അത്ഭുതവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് (സംഖ്യാ. 11:18) ഇതേ കല്‌പന കാണപ്പെടുന്നു. ഒരു യുദ്ധത്തിൽ യുദ്ധങ്ങൾ നടക്കു ന്നതിന് മുമ്പും ഇത്തരമൊരു തയ്യാറെടുപ്പ് ആവശ്യമാണ് (ആവ. 23:14). ദൈവത്തിന് യുദ്ധത്തിൽ യിസ്രായേലിനുവേണ്ടി പോരാടാൻ കഴിയുന്നതിനുമുമ്പ് അവർ ദൈവ ത്തോട് കൂറ് കാണിക്കുകയും തങ്ങളുടെ സൈന്യാധിപൻ എന്ന നിലയിൽ ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കുകയും വേണം.

യോർദ്ദാൻ മറികടക്കുന്ന അത്ഭുതം ഈ ദേശവാസികളെ കർത്താവിന്റെ വാഗ്ദാനം വിശ്വസിക്കാവുന്നതാണെന്ന് യിസ്രായേല്യർക്ക് തെളിയിച്ചു കാണിക്കുവാൻ പോകുകയായിരുന്നു. യോർദ്ദാനിലൂടെ വരണ്ടവഴി ഉറപ്പാക്കാൻ കഴിയുന്ന ദൈവത്തിന് ഈ ദേശം അവർക്ക് ദാനമായി നല്‌കാനും കഴിയും.

`ദൈവം എല്ലായ്പോഴും യോർദ്ദാൻ വിഭജിക്കുന്നില്ല. ദൈവത്തിൻ്റെ ഇടപെടലുകൾ എല്ലായ്പ്പോഴും അത്ര വ്യക്തമല്ല. നമുക്കുവേണ്ടി ദൈവത്തിൻ്റെ ഇടപെടലുകൾ അനു ഭവിക്കുവാനും മനസ്സിലാക്കുവാനുമുള്ള ആത്മീയ തയ്യാറെടുപ്പ് നമുക്ക് എങ്ങനെ വിക സിപ്പിക്കുവാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The priests were to go before the people and bear the ark containing the law of God. And as their feet were dipped in the brim of Jordan, the waters were cut off from above, and the priests passed on, bearing the ark, which was a symbol of the Divine Presence; and the Hebrew host followed. When the priests were halfway over Jordan, they were commanded to stand in the bed of the river until all the host of Israel had passed over. Here the then existing generation of the Israelites were convinced that the waters of Jordan were subject to the same power that their fathers had seen displayed at the Red Sea forty years before. Many of these had passed through the Red Sea when they were children. Now they pass over Jordan, men of war, fully equipped for battle.\
After all the host of Israel had passed over Jordan, Joshua commanded the priests to come up out of the river. As soon as the priests, bearing the ark of the covenant, came up out of the river, and stood on dry land, Jordan rolled on as before and overflowed all his banks. This wonderful miracle performed for the Israelites greatly increased their faith. That this wonderful miracle might never be forgotten, the Lord directed Joshua to command that men of note, one of each tribe, take up stones from the bed of the river, the place where the priests’ feet stood while the Hebrew host was passing over, and bear them upon their shoulders, and erect a monument in Gilgal, to keep in remembrance the fact that Israel passed over Jordan on dry land. After the priests had come up from Jordan, God removed His mighty hand, and the waters rushed like a mighty cataract down their own channel.\
When all the kings of the Amorites and the kings of the Canaanites heard that the Lord had stayed the waters of Jordan before the children of Israel, their hearts melted with fear. The Israelites had slain two of the kings of Moab, and their miraculous passage over the swollen and impetuous Jordan filled them with the greatest terror. Joshua then circumcised all the people which had been born in the wilderness. After this ceremony they kept the passover in the plains of Jericho. “And the Lord said unto Joshua, This day have I rolled away the reproach of Egypt from off you.”\
Heathen nations had reproached the Lord and His people because the Hebrews had not possessed the land of Canaan, which they ­expected to inherit soon after leaving Egypt. Their enemies had triumphed because they had so long wandered in the wilderness, and they proudly lifted themselves up against God, declaring that He was not able to lead them into the land of Canaan. They had now passed over Jordan on dry land, and their enemies could no longer reproach them.\
The manna had continued up to this time, but now as the Israelites were about to possess Canaan and eat of the fruit of the land, they had no more need of it, and it ceased.—The Story of Redemption, pp. 176–178.