---
title:  അത്ഭുതങ്ങളുടെ ജീവനുള്ള ദൈവം
date:   13/10/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 3:6-17. നമ്മൾ സേവിക്കുന്ന ദൈവത്തിൻ്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് യോർദ്ദാൻ അത്ഭുതകരമായി മുറിച്ചുകടക്കുന്നത് നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

യോർദ്ദാൻ നദി മുറിച്ചുകടക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് യോശുവ 3:5 ൽ "അത്ഭുതങ്ങൾ അതിശയങ്ങൾ" എന്ന എബ്രായപദമായ നിഫ്ളാവോട്ട് വിവരിക്കുന്നു. ഇതു സാധാരണയായി ദൈവത്തിൻറെ ശക്തവും അമാനുഷികവുമായ പ്രവൃത്തികളെ സൂചിപ്പിക്കുകയും അവൻ്റെ പ്രത്യേകത പ്രകടമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (സങ്കീ. 72:18; 86:10). പിന്നീട് യിസ്രായേല്യർ ഈ പ്രവൃത്തികളെക്കുറിച്ച് ധ്യാനിക്കുകയും അതിന്റെ ഫലമായി കർത്താവിനെ സ്‌തുതിക്കുകയും ചെയ്‌തു (സങ്കീ. 9:1). ജാതികളുടെ ഇടയിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ മഹത്വത്തെ പ്രഘോഷിച്ചു (സങ്കീ. 96:3). മിസ്രയീമിലെ ബാധ കൾ (പുറ. 3:20; മീഖാ. 7:15) ചെങ്കടൽ കടക്കുന്നതും മരുഭൂമിയിലെ ദൈവത്തിന്റെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശവും (സങ്കീ. 78:12-16) അത്തരം അത്ഭുതങ്ങളായി വിവരിക്കപ്പെട്ടു.

ലോകസൃഷ്ടിതാവായ ദൈവം ഒരിക്കലും തൻ്റെ സൃഷ്‌ടിയാൽ പരമിതപ്പെടു കയോ പരിമിതപ്പെടുത്തപ്പെടുകയോ ചെയ്‌തിട്ടില്ലെന്ന വസ്‌തുത തിരുവചന രചയിതാ ക്കൾ മനസ്സിലാക്കുകയും സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്‌തിട്ടുണ്ട്. ഒന്നും അസാദ്ധ്യ മല്ല (എബ്രാ.) “അത്യന്തം അത്ഭുതകരം" (യിരെമ്യാവ് 32:17). “യഹോവയായ കർത്താവേ നിന്റെ മഹാശക്തികൊണ്ടും നീട്ടിയ ഭുജം കൊണ്ടും നീ ആകാശത്തെയും ഭൂമിയെയും ഉണ്ടാക്കി. നിനക്ക് അസാദ്ധ്യമായത് ഒന്നുമില്ല." അവന്റെ പേരും സ്വഭാവവും അത്ഭുതകരമാണ് ന്യായാധിപന്മാർ 13:18. അവൻ നമ്മുടെ അറിവിന് അതീതനാണ്.

രക്ഷിപ്പാൻ കഴിയാത്ത മറ്റു രാഷ്ട്രങ്ങളുടെ ദൈവങ്ങളിൽനിന്ന് വ്യത്യസ്‌തമായി (സങ്കീ. 96:5; യെശ. 44:8). സത്യവേദ പുസ്‌തകത്തിലെ ദൈവം "ജീവനുള്ള ദൈവ മാണ്” സജീവവും ജീവിക്കുന്നവനും ആണ്. കർത്താവിൻ്റെ അനുയായികൾക്ക് അവ രുടെ താല്പര്യപ്രകാരം ദൈവിക ഇടപെടലുകൾ പ്രതീക്ഷിച്ച് ദൈവത്തെ വിശ്വ സിക്കുവാൻ കഴിയും.

ബാബിലോണിയൻ പ്രവാസത്തിനുശേഷം യിസ്രായേലിൻ്റെ ഭാവി വിഭാവനം ചെയ്ത അതേ പദം (നിഫ്ളാത്ത്) പ്രവാചകനായ സെഖര്യാവും ഉപയോഗിച്ചു. നഗരത്തിന്റെ തെരുവുകളിൽ വൃദ്ധർ ഇരിക്കുന്നതും അവിടെ ആൺകുട്ടികളും പെൺകുട്ടികളും കളിക്കുന്നതും കൊണ്ട് യെരുശലേം പൂർണ്ണമായും പുനർനിർമ്മി ക്കപ്പെടുമെന്ന് പ്രവാചകൻ കണ്ടു. അതിന്റെ നാശത്തിൻ്റെ അടയാളങ്ങൾ പ്രകടമാ ക്കുന്ന തലസ്ഥാനത്തെ അവിശ്വാസനീയമായി തോന്നുന്ന നിവാസികളോട് സെഖര്യാ പ്രവാചകൻ ഇങ്ങനെ പ്രഖ്യാപിച്ചു. "സൈന്യങ്ങളുടെ യഹോവ ഇപ്രകാരം അരുളി ച്ചെയ്യുന്നു. അത് ഈ കാലത്തിൽ ഈ ജനത്തിൻ്റെ ശേഷിപ്പുള്ളവർക്ക് അതിശയ മായി തോന്നുന്നു എങ്കിൽ എനിക്കും അതിശയമായി തോന്നുമോ എന്ന് സൈന്യ ങ്ങളുടെ യഹോവയുടെ അരുളപ്പാട്. സൈന്യങ്ങളുടെ യഹോവ ഇപ്രകാരം അരുളി ച്ചെയ്യുന്നു: “ഞാൻ എൻ്റെ ജനത്തെ ഉദയദേശത്തുനിന്നും അസ്‌തമയദേശത്തുനിന്നും രക്ഷിക്കും. ഞാൻ അവരെ കൊണ്ടുവരും; അവർ യെരുശലേമിൽ പാർക്കും; സത്യത്തിലും നീതിയിലും അവർ എനിക്ക് ജനമായും ഞാൻ അവർക്ക് ദൈവമായും ഇരിക്കും' (സെഖ. 8:6-8).

`വായിക്കുക: ലൂക്കൊസ് 18:18-27. അസാദ്ധ്യമെന്ന് തോന്നുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കുവാൻ യേശു തൻ്റെ ശിഷ്യന്മാർക്ക് നല്‌കിയ മറുപടി നിങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നത് എങ്ങനെ?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Throughout the history of God’s people great mountains of difficulty, apparently insurmountable, have loomed up before those who were trying to carry out the purposes of Heaven. Such obstacles are permitted by the Lord as a test of faith. When we are hedged about on every side, this is the time above all others to trust in God and in the power of His Spirit. The exercise of a living faith means an increase of spiritual strength and the development of an unfaltering trust. It is thus that the soul becomes a conquering power. Before the demand of faith, the obstacles placed by Satan across the pathway of the Christian will disappear; for the powers of heaven will come to his aid. “Nothing shall be impossible unto you.”\
The way of the world is to begin with pomp and boasting. God’s way is to make the day of small things the beginning of the glorious triumph of truth and righteousness. Sometimes He trains His ­workers by bringing to them disappointment and apparent failure. It is His purpose that they shall learn to master difficulties.\
Often men are tempted to falter before the perplexities and obstacles that confront them. But if they will hold the beginning of their confidence steadfast unto the end, God will make the way clear.—Conflict and Courage, p. 258.\
In order to succeed in such a conflict they must come to the work in a different spirit. Their faith must be strengthened by fervent prayer and fasting, and humiliation of heart. They must be emptied of self, and be filled with the Spirit and power of God. Earnest, persevering supplication to God in faith—faith that leads to entire dependence upon God, and unreserved consecration to His work—can alone avail to bring men the Holy Spirit’s aid in the battle against principalities and powers, the rulers of the darkness of this world, and wicked spirits in high places.\
“If ye have faith as a grain of mustard seed,” said Jesus, “ye shall say unto this mountain, Remove hence to yonder place; and it shall remove.” Though the grain of mustard seed is so small, it contains that same mysterious life principle which produces growth in the loftiest tree. When the mustard seed is cast into the ground, the tiny germ lays hold of every element that God has provided for its nutriment, and it speedily develops a sturdy growth. If you have faith like this, you will lay hold upon God’s word, and upon all the helpful agencies He has appointed. Thus your faith will strengthen, and will bring to your aid the power of heaven. The obstacles that are piled by Satan across your path, though apparently as insurmountable as the eternal hills, shall disappear before the demand of faith. “Nothing shall be impossible unto you.”—The Desire of Ages, p. 431.