---
title:  Бог всецело благ и праведен
date:  03/02/2025
---

Бог не просто заявляет о любви к справедливости и призывает людей любить и вершить правосудие, но Сам Бог совершенно и неизменно _проявляет_ эти черты. Священное Писание учит, что Бог абсолютно свят, верен, праведен и исполнен любви. Бог исключительно и всегда совершает то, что является любовью, праведностью и справедливостью. Он никогда не делает ничего неправедного.

`Прочитайте Втор. 32:4. Чему эти слова учат в отношении верности и праведности Бога?`

В этом и многих других отрывках говорится, что Бог справедливый и любящий: «Нет неправды в Нем» (Пс. 91:16, сравните с Пс. 24:8; 128:4). Бог «не делает неправды, каждое утро являет суд Свой неизменно; но беззаконник не знает стыда» (Соф. 3:5). Обратите внимание на прямое противопоставление характера Бога характеру тех, кто любит неправедность.

Бог знает, что для всех лучше, желает лучшего для всех и постоянно трудится над тем, чтобы все получили самое лучшее.

`Что для вас означает справедливость Бога на практике?`

`Ощущаете ли вы в своей жизни, что Бог справедлив?`

Бог Библии — «судия праведный» (Пс. 7:12), и у Него не водворится злой (Пс. 5:4). О Нем сказано: «Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы» (1 Ин. 1:5). Действительно, Бог не только совершенно добр, но Он «не искушается злом» (Иак. 1:13; сравните с Авв. 1:13).

Во всем этом благость и слава Божья неразрывно связаны. Хотя многие боготворят власть, Бог всемогущ, но Он проявляет Свою власть только справедливым способом, руководствуясь любовью. Неслучайно, когда Моисей попросил Бога: «Покажи мне славу Твою», Господь сказал: «Я проведу пред тобою всю славу Мою» (Исх. 33:18, 19).

`Почему столь благой Бог допускает существование зла в этом мире? Обсудите ответ в группе.`