---
title:  Раскаивающийся Бог?
date:  05/02/2025
---

Может ли Бог «раскаяться»? Если да, то что это означает? Мы убедились, что характер Бога никогда не меняется. Однако в некоторых библейских стихах говорится о Боге как о «раскаивающемся» или «отменяющем» решение. Для людей покаяние подразумевает признание того, что они сделали что-то неправильно. Как же тогда некоторые библейские отрывки могут изображать Бога «раскаивающимся»?

`Прочитайте Исх. 32:14 и сравните это с Иер. 18:4–10. Что вы думаете о Боге, Который отменяет Свое решение?`

В этих и многих других отрывках Священного Писания Бог изображается как смягчающий Свой приговор в ответ на покаяние или заступничество людей. Бог обещает, что, если люди покаются в своих грехах, Он отменит суд, который собирался вершить. Отказ Бога от суда в ответ на покаяние людей — общая тема Писания.

`Прочитайте 1 Цар. 15:29. В чем различия между «раскаянием» Бога и человека?`

Следующие два стиха прямо говорят, что Бог не раскаивается: «Не человек Он, чтобы раскаяться Ему» (1 Цар. 15:29) и: «Бог не человек, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться. Он ли скажет и не сделает? будет говорить и не исполнит?» (Числ. 23:19). Если прочитать эти стихи в свете других отрывков, то они передают истину о том, что Бог не «отменяет» решения и не «раскаивается» так, как это делают люди. Напротив, Бог всегда выполняет Свои обетования, и хотя Он меняет направление Своих мыслей в ответ на человеческое покаяние, Он всегда делает это в соответствии со Своей благостью и Своим Словом. Бог отменяет суды в ответ на покаяние именно потому, что Его характер благ, праведен, исполнен любви и милосердия.

`В чем смысл библейских описаний «раскаяния» Бога? Что это говорит о постоянстве Божьего характера наряду с тем фактом, что Бог вступает в подлинные двусторонние отношения, которые влияют на Его действия?`