---
title:  Крепко держитесь любви и справедливости
date:  06/02/2025
---

Священное Писание последовательно учит, что «Господь, Бог твой, есть Бог, Бог верный, Который хранит завет Свой и милость к любящим Его и сохраняющим заповеди Его до тысячи родов» (Втор. 7:9). Его характер — благость и любовь — был в высшей степени проявлен Иисусом на кресте (см. Рим. 3:25, 26; 5:8). Согласно Пс. 99:5, «благ Господь: милость Его вовек, и истина Его в род и род» (ср. с Пс. 88:2). Таким образом, Богу можно доверять; Он дает Своим детям только благие дары (Иак. 1:17; ср. с Лк. 11:11–13). На самом деле Он дарует блага даже тем, кто действует как Его враги.

`Прочитайте Мф. 5:43–48. Что здесь говорится об удивительной Божьей любви? Как мы должны поступать по отношению к другим в свете этого учения Иисуса?`

В Мф. 5 Божья любовь представлена как совершенная любовь. Несовершенная любовь — это любовь, которая распространяется только на тех, кто любит нас. Но Бог любит даже тех, кто ненавидит Его, даже тех, кто считает себя Его врагами. Его любви свойственна полнота, а значит, она совершенна.

Хотя Божья любовь и милость намного превосходят любые разумные ожидания, они никогда не отменяют справедливости и не противоречат ей. Напротив, милость и справедливость идут вместе (Пс. 84:11). Точно так же Библия увещевает нас: «Наблюдай милость и суд и уповай на Бога твоего всегда» (Ос. 12:6). Согласно другому переводу: «Твердо держись любви и справедливости» (Ос. 12:6; англ. пер.; сравните с Лк. 11:42).

В конце концов Сам Бог восстановит совершенную справедливость, как написано: будет «откровение праведного суда от Бога» (Рим. 2:5). Наконец искупленные воспоют: «Велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! праведны и истинны пути Твои, Царь святых! Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои» (Откр. 15:3, 4, сравните с Откр. 19:1, 2).

`В Ис. 25:1 сказано: «Господи! Ты Бог мой; превознесу Тебя, восхвалю имя Твое, ибо Ты совершил дивное; предопределения древние истинны». Как мы можем научиться славить Бога даже в трудные времена? Каким образом ваша жизнь сама по себе может быть восхвалением Бога и содействовать справедливости среди вашего ближнего круга?`