---
title:  La répression punitive
date:   05/11/2016
---

### La répression punitive

### Lecture de la semaine:
Job 8:1–22, Esa. 40:12–14, Job 11:1–20, Gen. 6:5–8, 2 Pie. 3:5–7.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Prétends-tu sonder les pensées de Dieu, parvenir à la connaissance parfaite du Tout Puissant? » (Job 11: 7, LSG)?.

Le problème de la souffrance humaine continue sûrement de décourager l’humanité. Nous voyons les « bonnes » personnes souffrir d’immenses tragédies, alors que des méchants mènent impunément leur vie. Il y a quelques années un livre est sorti intitulé: Pourquoi de mauvaises choses arrivent-elles aux bonnes personnes? C’était l’une des nombreuses tentatives au cours des millénaires à venir à une réponse satisfaisante à ce problème. Ce n’était qu’une tentative. Beaucoup d’autres écrivains et penseurs ont écrit de leur lutte pour se réconcilier avec la souffrance humaine. Ils ne semblent pas avoir trouvé les bonnes réponses.

Ce thème, bien sûr, est celui du livre de Job, et nous continuons à explorer pourquoi même les « bonnes » personnes telles que Job, souffrent dans ce monde. La différence fondamentale entre le livre de Job et les autres, cependant, est que Job ne se fonde pas sur les perspectives humaines de la souffrance (bien que nous voyions beaucoup de cela dans le livre); plutôt, parce que c’est la Bible, nous avons un regard sur la perspective de Dieu sur le problème.

Cette semaine, nous lisons plus de discours des hommes qui sont venus à Job dans sa misère. Que pouvons-nous apprendre d’eux, en particulier de leurs erreurs, et tout comme ils l’ont essayé, et plusieurs autres après eux, essayer de venir à bout du problème de la douleur?

* Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 12 Novembre.