---
title:  Si le Seigneur faisait une nouvelle chose
date:   09/11/2016
---

### Si le Seigneur faisait une nouvelle chose

De nombreux cas de châtiment divin direct sur le mal, ainsi que de la bénédiction pour la fidélité, sont rapportés dans l’Écriture longtemps après que tous les personnages dans le livre de Job soient morts.

`Quelle grande promesse est donnée ici pour l’obéissance? Deut. 6:24, 25.`

L’Ancien Testament est plein de promesse après promesse, des bénédictions et de la prospérité que Dieu enverrait directement à Son peuple s’il Lui obéit. Ainsi, nous pouvons voir des exemples de ce que ces hommes avaient dit à Job concernant la bénédiction de Dieu, Sa fidélité envers ceux qui cherchent à obéir à Ses commandements et qui mènent une vie pieuse et juste. Bien sûr, l’Ancien Testament est aussi rempli d’avertissements, l’un après l’autre, sur la rétribution divine directe qui viendrait par la désobéissance. Dans une grande partie de l’Ancien Testament, surtout après l’alliance avec Israël au Sinaï, Dieu avertissait les Israélites de ce que leur désobéissance apporterait sur eux. « Mais si vous n’obéissez pas à la voix de l’Éternel, et si vous êtes rebelles à la parole de l’Éternel, la main de l’Éternel sera contre vous, comme elle a été contre vos pères. » (1 Sam. 12:15, LSG).

`Lisez Nombres 16: 1-33. Qu’est-ce que cet incident enseigne sur la réalité de la rétribution divine?`

Compte tenu de la façon dont les rebelles ont été détruits, cet incident ne peut pas être évoqué pour soutenir l’idée du « péché apportant son propre châtiment. » Ces personnes ont fait face à la rétribution divine directe de Dieu pour leur péché et leur rébellion. Dans ce cas, nous voyons des manifestations surnaturelles de la puissance de Dieu; il semblait que les lois mêmes de la nature fussent renversées. « Mais si l’Éternel fait une chose inouïe, si la terre ouvre sa bouche pour les engloutir avec tout ce qui leur appartient, et qu’ils descendent vivants dans le séjour des morts, vous saurez alors que ces gens ont méprisé l’Éternel. » (Nomb. 16:30, LSG).

Le verbe « fait » ici est de la même racine utilisée pour la création dans Genèse 1: 1. Le Seigneur voulait que tout le monde sache que c’était Lui-même qui avait immédiatement et directement infligé cette punition aux rebelles.