---
title:  La seconde mort
date:   10/11/2016
---

### La seconde mort

Certainement la plus grande et la plus puissante manifestation du jugement par rétribution sera à la fin des temps, avec la destruction des méchants, appelée dans la Bible « la seconde mort » (Apocalypse 20:14). Cette mort, bien sûr, ne doit pas être confondue avec la mort commune à tous les descendants d’Adam. C’est la mort par laquelle le second Adam, Jésus-Christ, séparera les justes à la fin des temps (1 Cor. 15:26). En revanche, la seconde mort, tout comme certains des autres châtiments vus dans l’Ancien Testament, est la rétribution directe sur les pécheurs qui ne se sont pas repentis et qui n’ont pas reçu le salut en Jésus.

`Lisez 2 Pierre 3: 5-7. Qu’est-ce que la Parole de Dieu nous dit sur le sort de ceux qui sont perdus?`

« La colère de l’Éternel va fondre sur toutes les nations, et Sa fureur sur toute leur armée ; Il les voue à l’extermination, Il les livre au carnage.” “Il fait pleuvoir sur les méchants des charbons, du feu et du soufre ; un vent brûlant, c’est le calice qu’ils ont en partage, des flammes de feu descendent du ciel. La terre s’entrouvre ; les armes qu’elle recèle dans son sein jaillissent de toutes les crevasses. Les rochers mêmes prennent feu. Le jour est venu, “ardent comme une fournaise”, où “les éléments embrasés se dissoudront, et [où] la terre avec les œuvres qu’elle renferme sera consumée. Sa surface ressembleàunemassedemétalenfusion,àunimmensefeu.Ilest venu le temps du “jugement et de la ruine des hommes impies”. “C’est un jour de vengeance pour l’Éternel, une année de représailles pour la cause de Sion’’. Ésaïe 34: 8 ». – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 595.

Bien que le péché puisse apporter sa propre punition, il y a sûrement des moments où Dieu Lui-même punit directement le péché et les pécheurs, tel que les amis de Job l’ont dit. Il est vrai que toutes les souffrances dans ce monde ont surgi du péché. Mais ce n’est pas vrai que toute souffrance est la punition de Dieu du péché. Ce n’était certainement pas le cas de Job, ni dans la plupart des autres cas. Le fait est que nous sommes impliqués dans le grand conflit, et nous avons un ennemi qui est là pour nous faire du mal. La bonne nouvelle est que, au milieu de tout cela, nous pouvons savoir que Dieu est là pour nous. Quelles que soient les raisons de nos épreuves, quels que soient les résultats actuels de ces épreuves, nous avons l’assurance de l’amour de Dieu, un amour si puissamment révélé au point que Jésus soit allé à la croix pour nous, un acte qui seul promet de mettre fin à toutes les souffrances.
  
`Comment pouvons-nous être sûrs que la souffrance de quelqu’un est une rétribution directe de Dieu? Si nous ne pouvons pas être sûr, alors quelle est la meilleure approche de traiter avec cette personne souffrante? Ou même avec notre propre souffrance?`