---
title:  അടിയനിതാ, അടിയനെ അയക്കേണമേ
date:   11/05/2025
---

വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുന്‍പ്, ഒരു സഭ ഒരു പുതിയ ഹാള്‍ കൂട്ടായ്മക്കായി പണിയുന്നതിനായി കാലഹരണപ്പെട്ട ഒരു അടിത്തറ പുതുക്കിപ്പണിയുവാന്‍ തീരുമാനിച്ചു. ആദ്യമായി അവര്‍ ചെയ്ത കാര്യങ്ങളില്‍ ഒന്ന് പുതിയ ലൈറ്റുകള്‍ സ്ഥാപിക്കുക എന്നതായിരുന്നു. ആ സ്ഥലം കൂടുതല്‍ മനോഹരമാക്കുവാനാണവര്‍ അങ്ങനെ ചെയ്തത്. എന്തായാലും അവ സ്ഥാപിച്ചുകഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ആ ഇടം കൂടുതല്‍ മോശമായി കാണപ്പെട്ടു. കാരണം നല്ല തെളിച്ചമുള്ള ലൈറ്റുകള്‍ അവിടുത്തെ കുറവുകള്‍ വെളിപ്പെടുത്തി.

ദൈവത്തിന്‍റെ സിംഹാസനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള യെശയ്യാവിന്‍റെ ഞെട്ടിക്കുന്ന ദര്‍ശനം, തന്നെ തന്‍റെ കുറവുവശങ്ങളെക്കുറിച്ചു ബോധം വരുത്തി വേദനയില്‍ വിട്ടുകളഞ്ഞു. "എനിക്കയ്യോ കഷ്ടം; ഞാന്‍ നശിച്ചു; ഞാന്‍ ശുദ്ധിയില്ലാത്ത അധരങ്ങളുള്ളൊരു മനുഷ്യന്‍; ശുദ്ധിയില്ലാത്ത അധരങ്ങള്‍ ഉള്ള ജനത്തിന്‍റെ നടുവില്‍ വസിക്കുന്നു; എന്‍റെ കണ്ണ് സൈന്യങ്ങളുടെ യഹോവയായ രാജാവിനെ കണ്ടുവല്ലോ എന്നു പറഞ്ഞു" (യെശ. 6:5). നമ്മെ കര്‍ത്താവിന്‍റെ സന്നിധിയിലേക്ക് പെട്ടെന്ന് ആനയിക്കുകയാണെങ്കില്‍ നമുക്കും അതുതന്നെ അനുഭവപ്പെടും. നമ്മുടെ എല്ലാ ഒഴിവുകഴിവുകളും നീക്കുവാന്‍ തക്ക വെളിച്ചമാണ് ആ വിളക്കിന്. ദൈവസന്നിധിയില്‍ നമ്മള്‍ നഷ്ടപ്പെട്ടതായി നമുക്ക് ബോധം വരും. യെശയ്യാവിന് ജീവിതകാലം മുഴുവന്‍ ആശ്ചര്യത്തിന് കാരണമായിത്തീര്‍ന്നു.

`വായിക്കുക: യെശ. 6:6-8. യെശയ്യാവിനറിയാമായിരുന്നു പാപം എന്നാല്‍ നാം വളരെ മോശമായിരിക്കുന്ന ഒരവസ്ഥയാണ്. "പാപത്തിന്‍റെ ശമ്പളം മരണമത്രേ. പാപത്തിന്‍റെ അനന്തര ഫലത്തിനായി നമ്മെ വിട്ടുകളയാതെ സ്നേഹത്തിന്‍റെ ദൈവം നമ്മെ അടുക്കലേക്ക് വലിക്കുകയാണ്. ഈ കൂടിചേരലിന്‍റെ അനന്തരഫലം എന്താണ്? എന്തുകൊണ്ടാണ് അത് പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത്?`

ഒരു ദൈവദൂതന്‍ യാഗപീഠത്തില്‍നിന്ന് ഒരു കനലെടുത്ത് അവന്‍റെ വായില്‍ അതുകൊണ്ട് തൊട്ടപ്പോള്‍ യെശയ്യാവ് അവന്‍റെ പാപത്തില്‍നിന്ന് ശുദ്ധനായി. ഇത് ദൈവജനത്താല്‍ ദൈവജനത്തിനുവേണ്ടി മദ്ധ്യസ്ഥത ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്ന ധൂപ യാഗപീഠമാകാനാണ് സാധ്യത (വെളി. 8:3,4 കാണുക). അവന്‍റെ പാപങ്ങള്‍ ക്ഷമിക്കപ്പെട്ടു അവനിപ്പോള്‍ ദൈവസന്നിധിയില്‍ നില്‍ക്കുവാന്‍ യോഗ്യനായ് കണക്കാക്കപ്പെട്ടു. എന്നാല്‍ അതിലുപരിയായി ലോകത്തിന്‍റെ മുന്‍പില്‍ ദൈവത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുവാന്‍ അവന്‍ വിളിക്കപ്പെട്ടു.

രസകരമെന്ന് പറയട്ടെ, 'സെറാഫ്' എന്നാല്‍ അര്‍ത്ഥമാക്കുന്നത് 'കത്തുന്നവന്‍' യോഹന്നാന്‍ 5:35 ല്‍ യോഹന്നാന്‍ സ്നാപകന്‍റെ ശുശ്രൂഷയെക്കുറിച്ചുള്ള യേശുവിന്‍റെ വിവരണം ശ്രദ്ധിക്കുക. 'അവന്‍ ജ്വലിച്ചു പ്രകാശിക്കുന്ന വിളക്ക് ആയിരുന്നു. നിങ്ങള്‍ അല്പസമയത്തേക്ക് അവന്‍റെ വെളിച്ചത്തില്‍ ഉല്ലസിപ്പാന്‍ ഇച്ഛിച്ചു.' തീര്‍ച്ചയായും യോഹന്നാന്‍ തനിക്കു തന്നെയും കൃപയും രക്ഷയും ആവശ്യമായിരുന്ന ഒരു പാപി ആയിരുന്നെങ്കിലും അവന്‍റെ ശുശ്രൂഷ കൃപയും രക്ഷയും കൊണ്ടുവരുന്നവനിലേക്ക് ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.

യേശു വന്നത് പിതാവിന്‍റെ മഹത്വത്തിന്‍റെ പൂര്‍ണ്ണ മാതൃകയായാണ്. ദൈവം, സ്വര്‍ഗ്ഗത്തിലെ ദൂതന്മാരിലൊരാളായി സമാനമായ പ്രവൃത്തി നിവര്‍ത്തിച്ച ഒരു പ്രവാചകനെ അയച്ചു.

`അവന്‍റെ പാപത്തില്‍നിന്ന് ശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ടു എന്ന് അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞപ്പോഴാണ് അവന്‍ "അടിയനിതാ അടിയനെ അയക്കേണമേ" എന്ന് പറഞ്ഞത്. എപ്രകാരമാണ് നമുക്കോരോരുത്തര്‍ക്കും യേശുവിന്‍റെ രക്തത്താല്‍ ശുദ്ധരായി കഴിയുമ്പോള്‍ യെശയ്യാവ് ഇവിടെ പ്രതികരിച്ചതുപോലെ പ്രതികരിക്കുവാന്‍ കഴിയുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

As Isaiah beheld this revelation of the glory and majesty of his Lord, he was overwhelmed with a sense of the purity and holiness of God. How sharp the contrast between the matchless perfection of his Creator, and the sinful course of those who, with himself, had long been numbered among the chosen people of Israel and Judah! “Woe is me!” he cried; “for I am undone; because I am a man of unclean lips, and I dwell in the midst of a people of unclean lips: for mine eyes have seen the King, the Lord of hosts.” [Isaiah 6:5]. Standing, as it were, in the full light of the divine presence within the inner sanctuary, he realized that if left to his own imperfection and inefficiency, he would be utterly unable to accomplish the mission to which he had been called. But a seraph was sent to relieve him of his distress and to fit him for his great mission. A living coal from the altar was laid upon his lips, with the words, “Lo, this hath touched thy lips; and thine iniquity is taken away, and thy sin purged.” Then the voice of God was heard saying, “Whom shall I send, and who will go for Us?” and Isaiah responded, “Here am I; send me.” Verses 7, 8.—Prophets and Kings, pp. 307, 308.

God has His workmen in every age. The call of the hour is answered by the human agencies. Thus it will be when the divine voice cries, “Whom shall I send? and who will go for us?” The response will come, “Here am I, send me.” The Lord imparts a fitness for the work to every man and woman who will co-operate with divine power. A great work is to be done in our world, and human agencies will surely respond to the demand. And all the requisite talent, courage, perseverance, faith, and tact will come as they put the armor on. The world must hear the warning. When the call comes, “Whom shall I send, and who will go for us?” send back the answer clear and distinct, “Here am I; send me.”—“An Appeal,” The Bible Echo, September 18, 1899, par. 17.

Isaiah had a wonderful view of God’s glory. He saw the manifestation of God’s power, and after beholding His majesty, a message came to him to go and do a certain work. He felt wholly unworthy for the work. . . . [W]hen he beheld the inexpressible majesty of God, he said, “I am undone; because I am a man of unclean lips, and I dwell in the midst of a people of unclean lips; for mine eyes have seen the King, the Lord of hosts. Then flew one of the seraphim unto me, having a living coal in his hands, which he had taken with the tongs from off the altar, and he laid it upon my mouth, and said, Lo, this hath touched thy lips; and thine iniquity is taken away, and thy sin purged.” This is the work that as individuals we need to have done for us. We want the living coal from off the altar placed upon our lips. We want to hear the word spoken, “Thine iniquity is taken away, and thy sin purged”—“Constant Attainment Essential to Christian Life,” Advent Review and Sabbath Herald, June 4, 1889, par. 10.