---
title:  കത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന തീക്കനല്‍ പോലെ
date:   13/05/2025
---

കെരൂബുകള്‍, ജീവനുള്ള പോലെയോ (യെഹ. 10:8) സ്വര്‍ണ്ണ പ്രതീകങ്ങള്‍ പോലെയോ (പുറ. 25:18) പഴയനിയമത്തില്‍ ഉടനീളം കാണപ്പെടുന്നു. അവ മിക്കപ്പോഴും ചിത്രീകരിക്കപ്പെടുന്നത് ദൈവത്തിന്‍റെ മഹത്വം പ്രപഞ്ചത്തില്‍ പ്രസരിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ദൈവത്തിന്‍റെ സിംഹാസനത്തിന്‍റെ സമീപത്ത് നില്‍ക്കുന്നതായാണ്. കെരൂബുകള്‍ പരിശുദ്ധരില്‍ പരിശുദ്ധമായ തിരശീലയില്‍ കൊത്തുപണിയായി നിര്‍മ്മിച്ചിട്ടുമുണ്ട് (പുറ. 26:1). സങ്കീര്‍ത്തനങ്ങളുടെ പുസ്തകങ്ങളില്‍ സൃഷ്ടിയുടെ മേലുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ പരമാധികാരം കാവ്യാത്മകമായി ചിത്രീകരിക്കുന്നത് ദൈവം കെരൂബുകളാല്‍ കാറ്റിന്‍ ചിറകില്‍ വഹിക്കപ്പെടുന്നതായാണ് (സങ്കീ. 18:10). ദൈവം കല്പിച്ചത് നിയമപെട്ടകത്തിന്‍റെ മുകളില്‍ രണ്ടു സ്വര്‍ണ്ണം കെരൂബുകളെ മേലോട്ടു ചിറകു വിടര്‍ത്തി തമ്മില്‍ അഭിമുഖമായി നിര്‍ത്തേണം എന്നാണ് (പുറ. 25:18-20).

`വായിക്കുക: യെഹെസ്കേല്‍ 1:4-14. ഈ ഖണ്ഡികകളും യെശ. 6:1-6; വെളി. 4:1-11 എന്നീ വേദഭാഗങ്ങളില്‍ വര്‍ണ്ണിച്ചിരിക്കുന്ന രംഗങ്ങളുമായി എന്ത് താരതമ്യങ്ങള്‍ നിങ്ങള്‍ കാണുന്നു?`

ദൈവശക്തിയുടെ വളരെ ആകര്‍ഷകമായ പ്രദര്‍ശനത്തിലൂടെയാണ് യെഹെസ്കേല്‍ അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. ഈ സമയത്ത് ദൈവജനം ജീവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതായ കഷ്ടതയുമായി ഒത്തുചേര്‍ക്കുമ്പോള്‍ തുടങ്ങുവാന്‍ ആശയക്കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുന്ന ഒരു രംഗമാണ്: തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ജനം വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലല്ല പിന്നെയോ ബാബിലോണ്യ അടിമത്വത്തിലാണ്. യെഹെസ്കേല്‍ അവന്‍റെ മുന്‍പില്‍ വച്ചിരിക്കുന്ന രംഗം പഠിക്കുമ്പോള്‍ അവന്‍ മുകളിലേക്കു നോക്കി ദൈവസിംഹാസനം അതിനെല്ലാം മുകളിലായി അവന്‍ കാണുന്നു.

മറ്റ് സിംഹാസന ദര്‍ശനങ്ങളുമായുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട സമാനതകള്‍ ശ്രദ്ധിക്കുക. യെഹസ്കേല്‍ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്ന ജീവികള്‍ക്ക് യോഹന്നാന്‍റെ ദര്‍ശനത്തിലുള്ള അതേ മുഖമാണ്: ഒരു സിംഹം, ഒരു പരുന്ത്, ഒരു കാളയും ഒരു മനുഷ്യനും.

നാലു മുഖങ്ങളുള്ള നിഗൂഢമായ ജീവികളുടെ പേരുകള്‍ യെഹസ്കേലിന്‍റെ പ്രാരംഭ വിവരണത്തില്‍ പറഞ്ഞിട്ടില്ല. എന്നാല്‍ പിന്നീട് വേറൊരു സിംഹാസന മുറി ദര്‍ശനത്തില്‍ (യെഹെസ്കേല്‍ 10:1-21 കാണുക). അവരെ കെരൂബുകള്‍ എന്നു വിളിക്കുന്നു. കൂടാതെ നമ്മള്‍ യെശയ്യാവിന്‍റെ ദര്‍ശനത്തിലെ കെരൂബുകളുടെ എരിയുന്ന കനലും കാണുന്നു. യോഹന്നാന്‍റെ സുവിശേഷത്തില്‍ പരാമര്‍ശിച്ചിരിക്കുന്ന ജീവികളുടെ മുഖങ്ങള്‍ അവ പങ്കുവയ്ക്കുന്നു.

നമ്മള്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ സിംഹാസനം കാണുമ്പോഴെല്ലാം - ദൈവം മോശയുമായി കണ്ടുമുട്ടുവാന്‍ പര്യാപ്തമായിരുന്ന വിശേഷവിധിയായ നിയമപെട്ടകത്തിലായാലും (പുറ. 25:22) പ്രവാചകന്മാരുടെ അത്ഭുതാവഹമായ ദര്‍ശനങ്ങളിലായാലും കെരൂബുകളെല്ലായ്പോഴും അവിടെയുണ്ട്. അവര്‍ അഗാധമായി ദൈവത്തിന്‍റെ സിംഹാസനവുമായി ചേര്‍ക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ദൈവത്തിന്‍റെ സൃഷ്ടികളെല്ലാം നിര്‍മ്മിക്കപ്പെട്ടത് ദൈവമഹത്വം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുവാനാണ് അത് ദൈവത്തിന്‍റെ സാദൃശ്യപ്രകാരം ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട മനുഷ്യവര്‍ഗ്ഗത്തെപ്പറ്റി പറഞ്ഞാലും ദൈവ സിംഹാസനത്തിന്‍റെ തൊട്ടടുത്ത് സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്ന ദൂതന്മാരാണെങ്കിലും.

`ശുദ്ധ, ശുദ്ധ, ശുദ്ധനാണ് സര്‍വ്വശക്തനായ ദൈവമായ യഹോവ. യെഹസ്കേല്‍ ഇവിടെ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്ന വിശുദ്ധിയുമായി, നമുക്കെപ്രകാരം താരതമ്യം ചെയ്യുവാന്‍ കഴിയും? എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം സുവിശേഷത്തിന്‍റെ നിങ്ങള്‍ക്കുള്ള ആവശ്യകതയെപ്പറ്റി പറയുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In the world to come, Christ will lead the redeemed beside the river of life, and will teach them wonderful lessons of truth. He will unfold to them the mysteries of nature. They will see that a Master-Hand holds the worlds in position. They will behold the skill displayed by the great Artist in coloring the flowers of the field, and will learn of the purposes of the merciful Father, who dispenses every ray of light, and with the holy angels the redeemed will acknowledge in songs of grateful praise God’s supreme love to an unthankful world. Then it will be understood that “God so loved the world, that he gave his only begotten Son, that whosoever believeth in him should not perish, but have everlasting life.”—“Our Need of the Holy Spirit,” Advent Review and Sabbath Herald, January 3, 1907, par. 13.

From eternal ages it was God’s purpose that every created being, from the bright and holy seraph to man, should be a temple for the indwelling of the Creator. Because of sin, humanity ceased to be a temple for God. Darkened and defiled by evil, the heart of man no longer revealed the glory of the Divine One. But by the incarnation of the Son of God, the purpose of Heaven is fulfilled. God dwells in humanity, and through saving grace the heart of man becomes again His temple.—The Desire of Ages, p. 161.

Upon the banks of the river Chebar, Ezekiel beheld a whirlwind seeming to come from the north, “a great cloud, and a fire infolding itself, and a brightness was about it, and out of the midst thereof as the color of amber.” A number of wheels intersecting one another were moved by four living beings. High above all these “was the likeness of a throne, as the appearance of a sapphire stone; and upon the likeness of the throne was the likeness as the appearance of a man above upon it.” “And there appeared in the cherubims the form of a man’s hand under their wings.” Ezekiel 1:4, 26; 10:8.\
The wheels were so complicated in arrangement that at first sight they appeared to be in confusion; yet they moved in perfect harmony. Heavenly beings, sustained and guided by the hand beneath the wings of the cherubim, were impelling those wheels; above them, upon the sapphire throne, was the Eternal One; and round about the throne was a rainbow, the emblem of divine mercy.\
As the wheel-like complications were under the guidance of the hand beneath the wings of the cherubim, so the complicated play of human events is under divine control. Amidst the strife and tumult of nations, He that sitteth above the cherubim still guides the affairs of this earth.—The Truth About Angels, pp. 137, 138.