---
title:  Когда приходится терять
date:  23/05/2019
---

**Божья любовь всегда побеждает**

**Вступление**: Иов. 1; 2; Пс. 26:13, 14

Нам не обещали жизни без искушений и невзгод, но мы знаем, что можем обращаться за поддержкой к Слову Божьему. В нем говорится о Боге, Который будет рядом с нами в трудное для нас время. Искушения и невзгоды зачастую призваны испытать нашу веру в Бога. А она иногда слабеет, если дело касается здоровья или в жизни начинаются проблемы. В такие моменты на нас обрушиваются страдания, которые становятся невыносимыми, когда мы пытаемся справиться с ними собственными силами или, как Иов и его друзья, начинаем сомневаться в Божественной власти.

История Иова показывает нам могущество Христа и Его Божественную природу, одновременно открывая глаза на интриги и нелепые выходки дьявола. Сатана умело воспользовался природными явлениями, вызывал болезнь (см. Иов. 1:16–19; 2:7) и даже повлиял на друзей Иова, чтобы заставить его проклясть Бога. Как и в случае с Иовом, дьявол дни и ночи (и даже года) напролет пытается заставить нас проклинать Бога в минуты боли и страданий. Видите ли вы связь между ситуацией, в которой оказался Иов, и своей жизнью?

А что Давид, человек по сердцу Божьему? На протяжении всей книги Псалтирь он говорит об искушениях, врагах, скорби и борьбе в своей жизни. И все же у Давида встречаются и псалмы, в которых воспевается верность Божья. Его жизнь была живым свидетельством любви Бога к человеку.

Каждому из нас приходилось терять кого-то из близких людей, работу или имущество, случалось разрывать отношения. Но я призываю вас с оптимизмом смотреть в будущее и стараться видеть руку Божью во всем, что происходит в вашей жизни. Мы можем лишиться чего угодно, можем даже потерять все. Но мы служим всемогущему Богу, Который в славе Своей силен поднять нас и вернуть к жизни, когда сами мы ничего не можем и чувствуем себя совершенно беспомощными.

Изучая урок этой недели, мы увидим, что Божья любовь превосходит боль, которую мы переживаем, теряя кого-то или что-то. Его замысел относительно нашей жизни начинает исполняться, когда мы преклоняемся перед Ним, благодаря за выпавшие на нашу долю испытания и продолжая доверять Ему, даже если кажется, что надежды нет.

_Угочи Нкоронье, Орландо, Флорида, США_