---
title:  Лекарство от скорби
date:  25/05/2019
---

**Свидетельство**: Пс. 146:3

«Исполнены ли вы сегодня печалью? Устремите свой взор на Солнце праведности. Не пытайтесь разрешить затруднения, но поверните свое лицо к свету, к престолу Божьему. Что вы там видите? Радугу завета, живое обетование Божье. Под ней престол милости, и всякий, кто использует благословения предлагаемой милости и принимает заслуги жизни и смерти Христа, имеет в радуге завета блаженное уверение в принятии Отцом, пока существует Божий престол.

…Дайте свою руку Христу. Да, трудности должны быть побеждены, но ангелы, превосходящие силой, будут сотрудничать с народом Божьим»38.

«Да устремится сердце наше ввысь, к чистой небесной атмосфере, которую Бог предлагает нам! Мы можем быть настолько близкими к Богу, что при всяком неожиданном испытании наши мысли будут обращаться к Нему так же естественно, как цветок обращается к солнцу. Открывайте перед Богом свои нужды, радости и печали, свои заботы и опасения! Вы не утомите и не обремените Его этим. Тот, Кто способен сосчитать каждый волос на вашей голове, не может быть безразличным к нуждам Своих детей… Приходите к Нему со всем, что смущает и беспокоит вас. Никакая ноша не будет для Него слишком тяжелой: ведь Он держит миры и управляет Вселенной. Все, что касается нашего внутреннего мира, не может быть маловажным для Него. Нет ни одной главы в истории нашей жизни, которая была бы настолько запутанной, чтобы Он не мог ее прочесть; никакое наше недоразумение не может быть настолько трудным, чтобы Он не был в состоянии помочь. Никакое несчастье, которое может постигнуть малейшего из Его детей, никакая тревога, беспокоящая душу, любая радость, каждая искренняя молитва — ничто не ускользает от взора нашего Небесного Отца, Который с участием откликается на все... Отношения между Богом и каждым человеком настолько определенны и полны, как будто этот человек является единственной душой на земле, о которой заботится Небесный Отец и за которую Он отдал Своего возлюбленного Сына»39.

**Дискуссия**

`1.	Исходя из советов, данных выше, что помогает нам выстоять, столкнувшись с бедствиями и потерями?`

`2.	Так как в жизни каждой семьи есть свои проблемы, как ей справиться с теми трудностями, которые возникают, когда приходится переживать утрату? Поделитесь своим опытом.`

`3.	Как может ваша община позаботиться о тех, кто столкнулся с серьезными потерями? Поделитесь своими мыслями с пастором.`

_Дон Форд Мерфи, Вейрсдейл, Флорида, США_