---
title:  Потеря свободы
date:  28/05/2019
---

**Мнение**: Лк. 16:13; Рим. 6:16

При сотворении человечество было наделено способностью к рассуждению, анализу и принятию решения, кому или чему повиноваться, выбирая, таким образом, служить ли Богу или человеку (см. Лк. 16:13). Даже самые незначительные аспекты нашей жизни, где мы решаем проявить послушание, делают нас служителями той или другой стороны соответственно. Именно так у нас вырабатывается привычка поступать определенным образом.

Нейропсихологи определили, что за поступки и решения, из которых складываются привычки, отвечают две разных участка нашего мозга. Когда поступки совершаются «автоматически», часть мозга, отвечающая за принятие решений, засыпает, тем самым формируя привычку. Микрорешения складываются в привычки, и возникает «связь» с той или иной стороной; это приводит к постоянному принятию тех же самых решений так часто, что мозг срабатывает автоматически, по сути, выбирая свободу или зависимость. В Лк. 16:13 Иисус говорит о том, что никто не может служить двум господам. Когда у нас вырабатываются привычки, мы делаем выбор, кому служить. Другие могут этого не замечать, однако Бог видит, что у нас в сердце, и мы либо связаны с Ним узами любви, либо состоим в сою­зе с врагом, с каждым неверным выбором все больше лишаясь своей свободы.

Отсутствие свободы может проявляться по-разному. Неразумные решения, касающиеся взаимоотношений, могут привести к потере доверия; нездоровые привычки в еде — к потере здоровья; плохое управление — к потере ресурсов (природных, финансовых и/или человеческих). И хотя сначала может показаться, что эти потери не приведут ни к каким последствиям, в результате, тем не менее, мы лишаемся свободы. Из-за этого между нами и Богом возникает пропасть, что напрямую противоречит Его воле. Точно так же когда Ева прикоснулась к плоду, вкусила его, предложив и Адаму, произошел разрыв семейных отношений, восстановить которые было возможно только великой жертвой, принесенной этой семьей. После разногласий и утрат чувство вины и признание собственных недостатков — это дар нашего любящего Отца, который Он посылает нам посредством Духа Святого (см. Пс. 32:1–5). Именно благодаря этому дару мы способны искренно покаяться и довериться Божественной искупительной силе, которая вернет нам праведность. Божий Святой Дух подобен линзам, через которые мы видим, из-за чего лишились славы Божьей, а это первый шаг к восстановлению.

**Дискуссия**

`1.	Как и грех, потеря свободы духовной и материальной является частью этого мира. Как нам понять, когда даже самые незначительные решения приводят к разделению между нами и Богом?`

`2.	После определения своих недостатков какие следующие шаги нам необходимо предпринять для восстановления?`

_Опал Лейвард, Орландо, Флорида, США_