---
title:  Как справиться с утратой
date:  29/05/2019
---

**Исследование**: Лк. 23:46

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ**

Все мы так или иначе что-то теряем, и всем нам необходимо научиться с этим справляться. И хотя пережить утрату близкого человека, особенно при трагических обстоятельствах, может быть тяжелее всего, потеря чего-то менее значительного оказывает на нас не меньшее влияние. Ребенок, родители которого развелись, переживает такую же утрату, как и тот, кто лишился средств к существованию в результате сокращения. Потерять свой дом вследствие вынужденного переезда и лишиться свободы, попав в тюрьму, стать недееспособным из-за несчастного случая или болезни тоже может быть крайне тяжело. И так как в этой жизни нам не избежать утрат, мы должны быть готовы к ним, чтобы в итоге обрести исцеление. Иисус возьмет на Себя наши бремена и заботы. И когда, переживая утрату, мы вдруг почувствуем, что Бог оставил нас, именно в этот момент нужно молиться, не переставая, не отводя взгляда от своего Небесного Отца и зная, что Он всегда защитит и поддержит — и сейчас, и в вечности.

**Задания**

- Подумайте о том, какие еще есть способы облегчить боль. Например, плач. Плакать не означает проявлять слабость, даже Иисус плакал.
- Поговорите о своей боли с членом своей семьи, с которым у вас доверительные отношения, с другом, своим пастором или психологом.
- Сходите к врачу, если вам сложно рассказать о своей проблеме кому-то другому.
- Помолитесь за тех, кто может сейчас переживать похожую утрату.
- Помогите тому, кто нуждается в вашей помощи.
- Не переставайте молиться в сердце своем, как это делал Иисус. Страдая на кресте, Он продолжал обращаться к Своему Отцу (см. Лк. 23:46).

**Для изучения**

- Э. Уайт. _Наглядные уроки Христа, _гл. 14 «Бог ли не защитит избранных Своих?».
- Larry Yeagley, _Life After Loss, _Review and Herald®, 1986; _Heartache and Healing, _TEACH Services Inc., 2012.

Пол Кларк, Орландо, Флорида, США