---
title:  Pabagashon
date:  09/12/2022
---

jahama Ellen G.White, “memperlakukan  ilmu pengetahuan palsu pemujian berhala, “isme dohot perkumpulan rahasia”, hlm. 645-652, dibabasan  Mari Bersaksi; dohot Spiritisme” hlm. 142-152 dibagasan “konfrontasi”

Adong do sada yayasan na mangklaim bahwa nasida  nungga manciptahon teknologi nab oi manghubungi naung  mondingi “marhite teks”, telepon, dohot nang  konfrensi video. Nasida mandok na mate I PMP ( Post Material Person) situs web nasida mandok bahwa di tikki jolmai mate. Nasida na manorushon do tu fase na mangihut alai mampartahanton kesadaran, identitas, aspek inti sian fisik nasida, alai na paling penting, angka halak na  soulphone on nasida mangklaim sendang  mangebangkon dibagasan tolu fase, teknolongi na mungkin komunikasi antara orang material dohot  na pascamaterial.

Fase na parjolo na “memungkinhon mangirim teks dohot mangetik dohot keluargana, donganna,  jala pakar pascamaterial di segala bidang keahlian. Fase na paduahon memang na memungkinkan nab oi manghatai dohot  na tahaholongi manang na tinggal di bagian na salelengna. Jala fase patoluhon ima didia na laho mambukka dalan na laho mambege dohot mamereng nasida bahkan mangalami keadaan sian kemungkinan sian titik pengamatan na berbeda.

Na paling biar  roha, sonogn dia do nasida na laho manguji boha so halak na  mate nab oi markomunikasi dohot na mangolu songon  na di klaim nasida. Misalna, didok situs I, natua tua na marsak ala ni hamatean manukkun anak dohot boruna naung mate I, adong  hian do pananggam tikki gelleng ho na margoar si Snoopy? Diingot ho dope ditikki gelleng dilean hami piso na gelleng sogon ulang tahunmu pasampuluhon? Memang tung manarik situtu do nalaho mangingot angka memori i. mahluk-mahluk roh memang kadang ro do tu hita dibagasan rupa ni angka donganta naung  monding  I, jala na manceritahon  angka  peristiwa-peristiwa na marhubungan dohot ngolu na sida di tikki mangolu jala na olo mangulahon songon  dia ibana na mangulahon  uju  mangolu.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Mamakke alasan asa dijalo secara budaya, godang do halak na laho mangkomsumsi aha nadidok ni media. Prinsip alkitabiah dia do na ikkon mamandu hubunganta dohot media, tarlumobi ditikki  hita secara terbuka na laho mampromosihon pandanganta na taboto doi salah manang na sintong? (idama di Pslm 101:1-8; Ams 4:23; Flp 4:8)`

`Songon dia do hita na laho mambantu halak na asing na laho mangatasi penipuan ni si bolis  di akhir jaman on tanpa hina hona pengaruh penipuan tu penipuan na sarupa?`

`Godang do halak Kristen naung mamereng sogon dia do kisah ni si “Samuel” na dijou sian kubur songon bukti alkitabiah bahwa na mate I tetap mangolu.  Jala aha do na diajarhon teks tu hita bahwa hita ndang boi porsea holan sian  sada teks manang na cerita na lahomambangun sada doktrin, alai songon dia ma hita na laho mamereng saluhutna na adong dibagasan Alkitab taringot tu sada topik?`