---
title:  Lass anderen den Vortritt
date:   22/01/2023
---

#### imText

Abrahams bedingungsloses, volles Vertrauen in Gottes Vorsehung war der Schlüssel für seinen Umgang mit seinem Neffen Lot. Als ihre Hirten miteinander zu streiten begannen, ermöglichte Abrahams Vertrauen in Gott es ihm, Lot gegenüber höflich und großzügig zu sein und ihm die Wahl zu lassen, wohin er zuerst gehen wollte.

Diese Art von Großzügigkeit ist ein praktischer Ausdruck von Vertrauen, denn du glaubst, dass dir nichts auf der Welt etwas anhaben kann, wenn Gott hinter dir steht. Nichts! Nicht einmal dann, wenn du auf das Beste verzichtest, indem du anderen den Vortritt lässt! Schließlich vertrauen wir darauf, dass „denen, die Gott lieben, alle Dinge zum Guten mitwirken, denen, die nach seinem Vorsatz berufen sind.“ (Römer 8,28) „Wenn Gott für uns ist, wer wird dann noch gegen uns sein?“ (Römer 8,31 DBU)

Abraham vertraute darauf, dass sein Reichtum, wenn er welchen haben würde, letztlich von Gott käme und nicht durch ausgeklügelte Entscheidungen, die er mit begrenzter menschlicher Weisheit traf. Denn nicht alles, was profitabel zu sein scheint, ist es am Ende auch wirklich. Wer weiß? Manchmal gilt: Wenn du dich an Gottes Prinzipien hältst und anderen „das Beste“ überlässt (wie Abraham), vermeidest du vielleicht genau das, was deine Familie und dein geistliches Leben zerstören würde!

Abraham war in der Lage, materielle Dinge zu erwerben, ohne seinen geistlichen Weg und seine Beziehung zu Gott zu gefährden. Abraham verachtete zwar keine Gelegenheit zu materiellem Gewinn, aber sein erstes Ziel war geistlich – Gott zu gefallen und eine geistliche Nähe und Innigkeit mit ihm zu entwickeln. Er wartete auf „die Stadt, die Grundlagen hat, deren Baumeister und Schöpfer Gott ist“ (Hebräer 11,10), und strebte danach, seinen Lebensprinzipien zu folgen.

Auf der anderen Seite wurden Lots Entscheidungen häufig vom „Profit-zuerst“-Prinzip geleitet, einer materialistischen Sichtweise, wie man reich werden kann. Sein Wunsch nach Wohlstand führte dazu, dass er sich für die Städte in der Ebene entschied, umgeben von saftig grünen Wiesen, Kultiviertheit, Komfort und Bequemlichkeit, ohne die geistlichen Risiken zu bedenken. Auf diese Weise setzte er seine Familie verhängnisvollen geistlichen und körperlichen Gefahren aus.

Ein weltlicher, materialistischer, kultivierter und konsumorientierter Lebensstil wird immer unsere Sehnsucht nach dem Himmel und unsere Vorstellung von der Ewigkeit untergraben und unseren Fokus nur auf den Gewinn für dieses Leben richten. Wie sieht es mit dem Einfluss auf die Familie aus? Kinder werden eher geneigt sein, sich für Gott zu entscheiden, wenn sie sehen, dass ihre Eltern seinen Charakter vorleben, indem sie Selbstverleugnung und Großzügigkeit üben. Lots Habgier führte zu einer Verkettung von Umständen, die seine Kinder und seine Frau verderblichen Einflüssen aussetzten, denen er nicht entgegenwirken konnte.

Indem Abraham sich von dieser sündhaften Atmosphäre fernhielt, wurde seine Familie vor den degradierenden Einflüssen geschützt. Nachdem Lot ihn verlassen hatte, sagte Gott zu Abraham, dass er nichts verlieren würde, wenn er höflich und großzügig wäre. Im Gegenteil: Er forderte Abraham auf, seine Augen zu erheben und in alle Richtungen zu blicken, und versicherte ihm, dass er und seine Nachkommen das Land für immer besitzen würden. Abraham baute daraufhin einen Altar für den Herrn und brachte ihm Opfergaben dar – ein einfacher Akt der Anbetung (keine Spende), ein Ausdruck des Glaubens an Gottes Größe und des Vertrauens in seine Verheißungen!


`Anmerkungen`
