---
title:  Ka Jinglong Bad Ka Imlang Sahlang
date:  21/07/2022
---

Ka don ka jingrwai kaba ong, “Nga long u mawsiang, nga long ka dewlynnong.” Hato phi la ju sngew kumta, ba phi kwah ban ieng marwei? Lehse phi la iohsngew ba don ba ong, “ka jingia iaid jong nga bad U Blei ka dei ka kam shimet jong nga. Ngam kwah ban ia kren shaphang kata.”

`Pule Ephesos 4:11-16.Ia kaei u Paul u kren hangne? Ka kam aiu u ai na ka bynta ka im-lang sah-lang?`

Haba u Paul u la thoh sha ki nong Ephesos, u batai ia ka balang kum ka met. U Jisu u long ka khlieh, bad ki bangeit pat ki long kiwei pat ki bynta jong ka met. Peit ha Ephesos 4:13, phin iohi hangto ia ka jingthmu ka jingim ha ka im-lang sah-lang – ka long ban ioh jinghikai “haduh ka jingthew ka rynieng ka jingdap U Khrist:” Ban long kumta ngi donkam iwei ia iwei pat.

Da shisha ka long ka bym lah long ban long Khristan marwei. Haoid, kum kito ki riew rim kiba la shah pynshitom bein, ym lah lait na kaba ieng marwei. Ka long ka sakhi bakhraw ia ka bor U Blei ba ki shynrang bad kynthei kim kyllon noh na ka jingban khia ka jingtynjuh kaba ker sawdong ia ki. Katba kane ka long kaba shisha, u Paul u kwah ban iai ban ia ka jingshisha ba ngi iashem bad pynpaw ia ka jingdap U Khrist haba ngi ia trei lang ha ka jingiasyllok iwei bad iwei pat.

`Ha ka mynta, kaei kaba U Paul u ong ba ka dei ban jia shuwa ka jingdap biang ka ïa U Khrist ia kaba lah ban pynpaw ha ka imlang sahlang khristan jong ngi?`

`Ha kano ka rukom ba ka jingsakhi ka kynhun balang ka iapher na ka jingsakhi ba marwei kaba pynpaw ia ka jingdap U Khrist? Kumno kane ka iadei bad ka jingialeh bakhraw? (Ephesos 3:10).`

`Ka long kaba suk ban bha haba phi don marwei ne bad ki nongwei, hynrei ka kham eh ban bha ia ki briew kiba phi ithuh bha ne phi isih. Kane ka mut ba lada ngi pynpaw ha kine ki briew ia ka jingaiei bad jinglehsbun,  ngi don ka sakhi ia ka jingshisha shaphang U Blei.`