---
title:  Chức vụ Cơ-đốc chân chính
date:  29/08/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> "Chúng tôi bị ép đủ cách, nhưng không đến cùng; bị túng thế, nhưng không ngã lòng; bị bắt bớ, nhưng không đến bỏ; bị đánh đập, nhưng không đến chết mất; chúng tôi thường mang sự chết của Đức Chúa Jêsus trong thân thể mình, hầu cho sự sống của Đức Chúa Jêsus cũng tỏ ra trong thân thể chúng tôi" (2 Cô-rinh-tô 4:8–10).

### Kinh Thánh nghiên cứu
2 Cô-rinh-tô 3:1–9; 2 Cô-rinh-tô 4:7–18; 2 Cô-rinh-tô 5:11–15; Cô-lô-se 1:19–23; Ê-phê-sô 2:13–16; 2 Cô-rinh-tô 6:11–7:1; 2 Cô-rinh-tô 7.

Tuần qua, chúng ta đã thấy rằng Phao-lô, qua việc khẳng định lòng chất phác và sự chân thành của mình, đã tự bênh vực trước những lời cáo buộc về sự thay đổi không kiên định và thiếu tình yêu thương đối với người Cô-rinh-tô. Ông luôn làm việc vì lợi ích tốt nhất của những con cái thuộc linh của mình. Ông bắt đầu một dòng tư tưởng trong 2 Cô-rinh-tô 2:12–17 và kéo dài đến 2 Cô-rinh-tô 7. Trong khi làm như vậy, ông suy ngẫm về một chức vụ chân chính cho Đấng Christ trông như thế nào. Chúng ta có thể rút ra rất nhiều bài học từ những suy nghĩ của Phao-lô về phương diện đó.

Tuần này, chúng ta sẽ tìm hiểu 2 Cô-rinh-tô 3–7, nơi Phao-lô nói về chức vụ chinh phục linh hồn cho Đấng Christ của mình. Ellen G. White nói: "Sự ăn năn trở lại của tội nhân và sự nên thánh của họ qua lẽ thật là bằng chứng mạnh mẽ nhất mà một mục sư có thể có rằng Đức Chúa Trời đã kêu gọi người vào chức vụ. Bằng chứng về chức sứ đồ của người được ghi khắc trên lòng của những người được hoán cải, và được chứng thực bởi đời sống đổi mới của họ. Đấng Christ được hình thành bên trong, là sự trông cậy về vinh hiển. Một mục sư được củng cố rất nhiều bởi những dấu ấn này của chức vụ mình."—Công Vụ Các Sứ Đồ, tr. 328.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát, ngày 5 tháng 9._
