---
title:  Sự đau khổ và vinh hiển
date:  31/08/2026
---

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 4:7–18. Hãy liệt kê những đau khổ của Phao-lô. Ông đã chịu đựng những đau khổ ấy như thế nào?`

John Huss, nhà cải chánh vĩ đại của xứ Bohemia xưa, có lần đã nói về Chúa Giê-su: "Ngài là Chủ của thế gian, còn chúng ta là những kẻ phàm hèn—vậy mà Ngài đã chịu khổ! Vậy thì tại sao chúng ta lại không chịu khổ, nhất là khi sự đau khổ đối với chúng ta là một sự thanh tẩy?"—Ellen G. White, _Thiện Ác Đấu Tranh_, tr. 105.

Sứ đồ Phao-lô đã bày tỏ nhiều thế kỷ trước đó cùng một sự sẵn lòng chịu khổ vì Đấng Christ. Ông biết rằng mình chẳng qua chỉ là một cái bình mỏng manh bằng đất (2 Cô-rinh-tô 4:7). Ông thường xuyên cảm thấy bị ép đủ cách, túng thế, bị bắt bớ và bị đánh đập, vậy mà ông không đến cùng, không ngã lòng, không bị bỏ rơi hay bị tiêu diệt (2 Cô-rinh-tô 4:8, 9). Ông sẵn lòng mang "sự chết của Đức Chúa Jêsus trong thân thể mình, hầu cho sự sống của Đức Chúa Jêsus" được tỏ ra trong ông (2 Cô-rinh-tô 4:10, 11).

Bằng cụm từ "sự chết của Đức Chúa Jêsus," Phao-lô có lẽ muốn nói đến những đau khổ mà ông đã đề cập trong các câu trước. Ngược lại, theo nghĩa trực tiếp, cụm từ "sự sống của Đức Chúa Jêsus" có thể chỉ về sự giải cứu khỏi sự chết hoặc quyền năng thuộc linh cho đời sống hiện tại. Nhưng, cuối cùng, đây là một sự nói đến sự sống lại (2 Cô-rinh-tô 4:12).

Điều thú vị là cụm từ "sự chết và sự sống" xuất hiện ba lần trong 2 Cô-rinh-tô 4:10–12. Đây là một lời nhắc nhở rằng, trong thời đại hiện tại, sự sống hòa lẫn với sự chết. Tuy nhiên, trong vinh hiển tương lai, chúng ta sẽ trải nghiệm sự sống mà không có sự chết (Khải-huyền 20:14; Khải-huyền 21:4).

Quan trọng nhất, 2 Cô-rinh-tô 4:7–18 cho thấy rằng Tin Lành được rao giảng qua những con người mong manh để vinh hiển chỉ thuộc về một mình Đức Chúa Trời (2 Cô-rinh-tô 4:15). Không hiếm khi các giáo sĩ chịu đau khổ trong quá trình công tác truyền giáo của họ. Tuy nhiên, sự hoạn nạn của chúng ta ở đây là nhẹ và tạm thời khi so với sức nặng vinh hiển đời đời đang chờ đợi chúng ta (2 Cô-rinh-tô 4:17). Người tin Chúa bước đi bởi đức tin, chứ không bởi mắt thấy (2 Cô-rinh-tô 4:18; 2 Cô-rinh-tô 5:7).

Niềm hy vọng về đời sống tương lai này đã chiếm hữu tâm trí của Phao-lô đến mức ông tiếp tục nói về nó trong mạch của phân đoạn (2 Cô-rinh-tô 5:1–10). Ông nói đến thân thể hay chết của mình bằng phép ẩn dụ về một ngôi nhà thuộc đất. Ngược lại, "nhà bởi Đức Chúa Trời" là phép ẩn dụ về thân thể được sống lại (2 Cô-rinh-tô 5:1), niềm hy vọng lớn lao cho người tin Chúa qua mọi thời đại.

`Tại sao điều quan trọng là, giữa bất cứ điều gì chúng ta đang trải qua hiện nay, chúng ta luôn giữ trước mắt niềm hy vọng về sự sống lại, sự sống lại của chính chúng ta (1 Cô-rinh-tô 15:52)?`
