---
title:  Lời kêu gọi nên thánh
date:  02/09/2026
---

Trong 2 Cô-rinh-tô 6:3–10, Phao-lô tiếp tục khuyến giục người Cô-rinh-tô hãy hòa giải với Đức Chúa Trời. Ông trình bày một danh sách dài về những gian khổ và những chiến thắng để cho thấy điều gì có nghĩa là một môn đồ của Đấng Christ và một người phục vụ Đức Chúa Trời. Nói tóm lại, ông liệt kê những hoàn cảnh khó khăn (2 Cô-rinh-tô 6:4, 5), những đức tính của phẩm hạnh (2 Cô-rinh-tô 6:6), những trang bị cho chức vụ (2 Cô-rinh-tô 6:7), và những thăng trầm của chức vụ (2 Cô-rinh-tô 6:8–10). Sau khi chỉ dạy các tín hữu tại Cô-rinh-tô hãy hòa giải với Đức Chúa Trời, Phao-lô kêu gọi họ sống một đời sống thánh khiết, và làm như vậy bằng cách tách mình ra khỏi ảnh hưởng tai hại của những kẻ chẳng tin và khỏi những điều ô uế (2 Cô-rinh-tô 6:14–17).

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 6:11–7:1. Theo phân đoạn này, một đời sống thánh khiết trông như thế nào?`

Phao-lô nhấn mạnh trong phân đoạn này tầm quan trọng của lòng trìu mến và tình yêu thương trong Hội Thánh (2 Cô-rinh-tô 6:11–13). Bằng chứng cho thấy người ta đã được hòa giải với Đức Chúa Trời là họ tìm kiếm sự hòa giải với nhau. Thật vậy, họ trở thành, như có thể nói, những tác nhân của sự hòa giải theo chiều ngang.

Tiếp theo, lời kêu gọi nên thánh được đưa ra bằng sáu lời khuyên răn, đó là: (1) "Chớ mang ách chung với kẻ chẳng tin" (2 Cô-rinh-tô 6:14); (2) "'Hãy ra khỏi giữa chúng nó'" (2 Cô-rinh-tô 6:17); (3) "'Hãy phân-rẽ ra'" (2 Cô-rinh-tô 6:17); (4) "'Chớ đá-động đến đồ ô-uế'" (2 Cô-rinh-tô 6:17); (5) "Hãy làm cho mình sạch khỏi mọi sự dơ-bẩn phần xác-thịt và phần thần-linh" (2 Cô-rinh-tô 7:1); (6) "Làm cho trọn việc nên thánh trong sự kính-sợ Đức Chúa Trời" (2 Cô-rinh-tô 7:1; phần nhấn mạnh được thêm vào). Những lời khích lệ này cho thấy rằng một Đức Chúa Trời thánh khiết đòi hỏi một đời sống thánh khiết và sự tách biệt khỏi sự thờ hình tượng.

Mặt khác, phân đoạn này cũng đưa ra bảy lời hứa làm nổi bật vai trò của Hội Thánh Cơ-đốc như một đền thờ thánh: (1) "'Ta sẽ ở và đi lại giữa họ'"; (2) "'[Ta sẽ] đi lại giữa họ'"; (3) "'Ta sẽ làm Đức Chúa Trời của họ'"; (4) "'Họ làm dân ta'"; (5) "'Ta sẽ tiếp-nhận các ngươi'"; (6) "'Ta sẽ làm Cha các ngươi'"; (7) "'Các ngươi làm con trai con gái ta'" (2 Cô-rinh-tô 6:16, 17, 18).

Hãy lưu ý rằng bốn lời hứa trong 2 Cô-rinh-tô 6:16 là nền tảng cho ba mệnh lệnh trong 2 Cô-rinh-tô 6:17 (xem chữ "vậy nên" ở đầu 2 Cô-rinh-tô 6:17). Điều này chứng tỏ rằng sự nên thánh không phải là kết quả của những nỗ lực của con người mà là công việc của Đức Thánh Linh trong lòng. Mặc dù sự nên thánh đến từ Đức Chúa Trời, người tin Chúa phải làm phần của mình và chối bỏ sự thờ hình tượng cùng mọi thực hành ô uế.

`Những lời hứa của Đức Chúa Trời trong 2 Cô-rinh-tô 6:16–18 nói cho chúng ta điều gì về sự nên thánh là gì?`
