---
title:  Bapa Sorgawi.
date:   08/12/2024
---

Injil Yohanes ditulis dari sudut pandang narasi Kitab Suci secara keseluruhan, dimulai dari asal-usul kita. "Pada mulanya Allah menciptakan langit dan bumi" (Kej. 1:1). Atau: Pada mulanya Bapa, Anak, dan Roh Kudus menciptakan langit dan bumi. Mereka adalah Sumber dari segala sesuatu yang ada. Mereka menciptakan alam semesta, termasuk makhluk-makhluk yang menghuninya. Di planet kita, ada sebuah penciptaan kehidupan yang istimewa, dan yang paling istimewa dari penciptaan itu adalah manusia. Dan tujuan Allah menciptakan umat manusia adalah agar kita hidup dalam keharmonisan yang penuh kasih dengan Dia dan dengan satu sama lain.

Sayangnya, Lusifer membawa dosa ke dalam dunia ini. Dosa, antara lain, merusak hubungan kita dengan Allah. Dosa menggambarkan secara keliru siapa Allah itu. Oleh karena itu, Yesus mengambil sifat manusia kita untuk memulihkan pengetahuan akan Allah dan membawa keselamatan kepada umat manusia.

Sementara berada di bumi, Yesus memasrahkan hidup-Nya kepada Bapa, hidup sesuai dengan tuntunan-Nya. Dia berkata, "Aku dan Bapa adalah satu" (Yoh. 10: 30). "Bapa di dalam Aku dan Aku di dalam Bapa" (Yoh. 10: 38). "Jikalau Aku tidak melakukan pekerjaan-pekerjaan Bapa-Ku, janganlah percaya kepada-Ku" (Yoh. 10: 37).

**Apakah beberapa peran Bapa yang digambarkan pada ayat-ayat berikut ini?**

`Yoh. 3: 16, 17; Yoh. 6: 57_______`

`Yoh. 5: 22, 30_______`

`Yoh. 6: 32; Yoh. 14: 10, 24_______`

`Yoh. 6: 45_______`

`Yoh. 15: 16; Yoh. 16: 23_______`

`Ayat-ayat ini menampilkan Bapa dalam hubungan yang erat dengan Yesus Kristus, Anak-Nya. Bapa memiliki hubungan yang intim dengan dunia kita dan investasi yang mendalam dalam keselamatan kita. Apakah yang kebenaran ini ajarkan kepada kita tentang kasih Allah kepada kita?`

