---
title:  Yesus dan Bapa.
date:   09/12/2024
---


Kita diciptakan oleh Allah untuk sebuah persekutuan/hubungan pribadi dengan Dia (Kej. 1: 26, 27). Namun, karena dosa, hubungan tersebut rusak secara drastis. Kita dapat melihat dampak langsung dari kerusakan ini dalam kisah Taman Eden.

`Bacalah Kejadian 3: 7-9. Bagaimanakah hal ini menyingkapkan kerusakan yang disebabkan oleh dosa, dan apakah artinya bahwa Allahlah yang mencari mereka, bukan sebaliknya?`

Kehendak Keallahan adalah untuk menawarkan pemulihan kepada seluruh umat manusia atas pelanggaran yang disebabkan oleh dosa, bahkan sekalipun jika seluruh umat manusia tidak mau menerima apa yang Dia tawarkan.

Untuk mencapai pemulihan hubungan ini, salah satu Anggota Keallahan menjadi manusia. Dengan demikian, Firman itu telah menjadi manusia dan tinggal di antara kita, menyatakan kemuliaan Allah (Yoh. 1:14-18). Sebagai hasilnya, umat manusia telah menerima kepenuhan dan kasih karunia-Nya. Inilah sebabnya Yesus datang untuk berbagi, untuk menyatakan kemuliaan Allah sehingga hubungan yang telah rusak oleh dosa dapat dipulihkan, setidaknya kepada semua orang yang bersedia menerima dengan iman apa yang telah ditawarkan kepada mereka di dalam Kristus Yesus.

`Pengharapan indah apakah yang terlihat bagi kita dalam ayat-ayat berikut ini? Yoh. 1: 1, 2; Yoh. 5: 16- 18; Yoh. 6: 69; Yoh. 10: 10, 30; Yoh. 20: 28.`

"Di dalam Kristus ada kehidupan, asli, tidak dipinjam, tidak dipinjamkan"--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 530. Namun, sebagai Putra yang berinkarnasi yang telah "mengosongkan diri-Nya" (Flp. 2: 7) dari pelaksanaan hak-hak prerogatif-Nya, Kristus, yang berbicara tentang keberadaan-Nya di bumi sebagai seorang manusia di antara manusia, dapat merujuk pada kepemilikan-Nya atas kehidupan sebagai sebuah karunia dari Allah. "Keilahian Kristus merupakan jaminan hidup kekal bagi orang percaya"-- Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 149.

Allah tidak dikenal oleh manusia (Yoh. 17: 25). Oleh karena itu, Dia mengutus Anak-Nya yang tunggal (Yoh. 9: 4; Yoh. 16: 5) agar Dia, Bapa, dapat dikenal.

`Dalam konteks kosmos, seorang ateis menulis, "Dalam ketidakjelasan kita, dalam semua yang sangat luas ini, tidak ada petunjuk bahwa pertolongan akan datang dari tempat lain untuk menyelamatkan kita dari diri kita sendiri." Apakah yang diajarkan Kitab Suci, yang menunjukkan bahwa pernyataan sang ateis salah?`