---
title:  Roh Kudus.
date:   11/12/2024
---

Roh Kudus tidak begitu menonjol dalam Injil Yohanes seperti halnya Bapa dan Anak. Namun, peran-Nya sangat penting bagi keberhasilan misi Yesus.

`Bacalah Yohanes 1: 10-13. Apakah yang diajarkan ayat ini kepada kita tentang pentingnya Roh Kudus bagi pertobatan?`

Dalam pasal pertama kitab Yohanes, kita dapat melihat betapa sentralnya peran Roh Kudus. Yohanes mengatakan bahwa setiap orang yang menerima Firman, yaitu setiap orang yang percaya kepada-Nya, menjadi anak-anak Allah, yaitu mereka "yang diperanakkan bukan dari darah atau dari daging, bukan pula secara jasmani oleh keinginan seorang laki-laki, melainkan dari Allah" (Yoh. 1:13). Hal ini hanya berasal dari pekerjaan Roh Kudus.

`Apakah yang dikatakan oleh ayat-ayat berikut ini tentang aktivitas dari Roh Kudus? Yoh. 3: 5- 8; Yoh. 6: 63; Yoh. 14: 26; Yoh. 15: 26; Yoh. 16: 7-11.`

"Dalam menjelaskan kepada murid-murid-Nya tentang pekerjaan Roh Kudus, Yesus berusaha menginspirasi mereka dengan sukacita dan pengharapan yang mengilhami hati-Nya sendiri. Ia bersukacita karena pertolongan yang berlimpah yang telah Ia sediakan bagi gereja-Nya. Roh Kudus adalah karunia tertinggi dari semua karunia yang dapat Ia minta dari Bapa-Nya untuk meninggikan umat-Nya. Roh Kudus harus diberikan sebagai agen yang meregenerasi, dan tanpa hal ini pengorbanan Kristus tidak akan ada gunanya. Kuasa kejahatan telah menguat selama berabad-abad, dan tunduknya manusia pada tawanan setan ini sungguh menakjubkan. Dosa dapat dilawan dan dikalahkan hanya melalui kuasa dari Pribadi ketiga Keallahan, yang akan datang tanpa energi yang dimodifikasi, tetapi dalam kepenuhan kuasa Ilahi"--Ellen G. White, The Desire of Ages, hlm. 671.

Maka, sungguh merupakan suatu berkat untuk menerima Roh Kudus, yang menyatakan bahwa Allah itu benar (Yoh. 3: 33). Roh Kuduslah yang menginsafkan kita akan dosa, akan kebenaran, dan akan penghakiman (Yoh. 16: 8- 11). Oleh karena itu, kunci bagi kita untuk mengetahui apa yang tepat, apa yang benar, apa yang baik, adalah dengan menaklukkan akal budi dan pengalaman hidup kita kepada Firman Allah melalui kuasa Roh Kudus yang menginsafkan dan meyakinkan.