---
title:  Doa Yesus.
date:   12/12/2024
---

Yohanes 17 sering disebut sebagai doa imam besar Yesus. Doa ini merupakan penutup dari percakapan perpisahan. Yesus datang ke dunia ini agar umat manusia pada akhirnya dapat dipulihkan ke dalam hubungan pribadinya yang semula dengan Allah. Ia dengan setia melakukan mukjizat yang Allah berikan kepada-Nya. Dengan kata-kata dan tindakan, Dia mengkomunikasikan Allah kepada orang-orang.

Yesus akan segera meninggalkan dunia ini. Dia ingin sekali lagi membagikan kasih-Nya kepada para murid-Nya. Dia ingin mereka memahami hubungan yang erat antara diri-Nya, Bapa, dan Roh Kudus. Dan Dia ingin membawa mereka ke dalam hubungan pribadi yang sama dengan Allah Bapa dan Roh Kudus seperti yang Dia miliki.

`Bacalah Yohanes 17: 1-26. Kata-kata atau frasa apakah dalam pasal ini yang mengungkapkan kerinduan Yesus akan hubungan kasih yang erat antara Dia, Bapa, dan murid-murid-Nya?`

Banyak yang membaca Yohanes 17 memahami bahwa hal yang penting di pasal itu adalah kesatuan dan kasih. Tidak diragukan lagi, tujuan Allah adalah untuk memulihkan kita ke dalam hubungan pribadi dengan-Nya dan dengan semua orang. Tetapi pembacaan yang lebih cermat menyatakan adanya hubungan yang jauh lebih penting antara kasih dan kebenaran.

"Inilah hidup yang kekal itu, yaitu bahwa mereka mengenal Engkau, satu-satunya Allah yang benar" (Yoh. 17: 3), bukan Allah, seperti yang kita pikirkan. "Aku telah menyatakan nama-Mu kepada semua orang, yang Engkau berikan kepada-Ku, ...dan mereka telah menuruti firman-Mu...dan tahu dalam kebenaran, bahwa Aku datang daripada-Mu" (Yoh. 17: 6, 8). "Kuduskanlah mereka dalam kebenaran; firman-Mu adalah kebenaran" (Yoh. 17: 17).

Kristus datang untuk menyatakan Bapa. Penyingkapan ini penting karena banyaknya kesalahpahaman tentang Allah. Injil Yohanes menunjukkan betapa seriusnya Yesus menjalankan misi ini. Dia dengan tepat merepresentasikan Firman dan tindakan Allah. Jika kebenaran tidak penting, mengapa harus bersusah payah?

Yesus menjalani kehidupan yang penuh dengan kesulitan, yang pada akhirnya ditolak oleh para pemimpin agama. Dia menderita ketidakpedulian dari orang-orang dan bahkan kadang-kadang dari murid-murid-Nya sendiri. Salah satu murid-Nya mengkhianati-Nya, yang lain menyangkal-Nya tiga kali. Dia mengalami pencobaan yang tak henti-hentinya dan mati di kayu salib di tangan orang-orang yang ingin Dia selamatkan.

`Bagaimanakah engkau dapat merefleksikan kasih Allah dengan lebih baik, seperti yang ada di antara Yesus dan Bapa, dalam kehidupanmu sendiri?`