---
title:  Herzenseinpflanzung
date:   17/02/2022
---

#### imLeben

„Es gibt zwei Irrtümer, vor denen Kinder Gottes besonders auf der Hut sein müssen. Das gilt besonders für diejenigen, für die das Vertrauen auf Gottes Gnade noch eine ganz neue Erfahrung ist. Den ersten Gefahrenpunkt haben wir bereits angesprochen. Er besteht darin, dass man auf seine eigenen Werke schaut, sich auf seine eigene Leistung verlässt und meint, man könne sich selbst wieder mit Gott in Einklang bringen. Wer durch seine eigenen Werke heilig werden möchte, indem er aus eigener Kraft das Gesetz Gottes hält, versucht Unmögliches. Alles, was der Mensch ohne Christus tun kann, ist von Egoismus und Sünde durchsäuert. Allein die Gnade Christi, die wir im Glauben annehmen, kann uns heilig machen.

Der andere, nicht weniger gefährliche Irrtum zielt in die entgegengesetzte Richtung. Hier meint der Mensch, dass der Glaube an Christus ihn vom Halten des Gesetzes Gottes befreit. Angeblich hätten unsere Werke nichts mit unserer Erlösung zu tun, da wir ja die Gnade Christi allein durch den Glauben empfangen.

Aber dabei sollten wir Folgendes beachten: Beim Gehorsam geht es nicht um eine lediglich äußerliche Regelkonformität, sondern um einen Dienst aus Liebe. Das Gesetz Gottes ist ein Ausdruck seines ureigenen Wesens. Deshalb verkörpert es das große Prinzip der Liebe und bildet die Grundlage der Regierung Gottes, die sich über den Himmel und die Erde erstreckt. Wenn unsere Herzen erneuert werden und das Bild Gottes widerstrahlen und die göttliche Liebe in unserer Seele eingepflanzt worden ist – werden wir dann nicht Gottes Gesetz in unserem Leben in die Tat umsetzen? Wenn der Grundsatz der Liebe im Herzen verwurzelt ist und der Mensch nach dem Ebenbild dessen, der ihn erschaffen hat, erneuert wird, dann erfüllt sich die Verheißung des Neuen Bundes: ,Ich will meine Gesetze in ihre Herzen geben und sie in ihre Sinne schreiben.‘ (Hebräer 10,16) Und wenn nun das Gesetz ins Herz geschrieben ist, wird es dann nicht die Gestaltung des Lebens entscheidend beeinflussen?

Gehorsam – also der durch Liebe motivierte Dienst und die auf Liebe basierende Loyalität – ist der wahre Beweis dafür, dass wir Jesu Nachfolger sind. Deshalb sagt die Bibel auch: ,Das ist die Liebe zu Gott, dass wir seine Gebote halten.‘ ,Wer sagt: Ich habe ihn erkannt, und hält seine Gebote nicht, der ist ein Lügner, und in dem ist die Wahrheit nicht.‘ (1. Johannes 5,3; 2,4 LUT) Der Glaube entbindet uns also nicht von unserer Gehorsamspflicht. Im Gegenteil, der Glaube – und nur er allein – gibt uns Anteil an der Gnade Christi, die uns erst fähig macht, wirklich gehorsam zu sein.“ (Ellen White, Der rettende Weg, S. 74.75)


„Je inniger unser Verhältnis zu Jesus wird, desto schmerzlicher wird uns unsere Fehlerhaftigkeit bewusst werden. Denn unser Blick wird geschärft werden, und wir werden den starken Kontrast zwischen unseren Unzulänglichkeiten und seinem vollkommenen Wesen deutlicher wahrnehmen. Das ist ein Beweis dafür, dass die Täuschungen Satans ihre Macht über uns verloren haben und uns der lebenspendende Einfluss des Geistes Gottes wachgerüttelt hat.

In einem Herzen, das sich seiner eigenen Sündhaftigkeit nicht bewusst ist, kann niemals die tief verwurzelte Liebe zu Jesus wohnen. Wer durch die Gnade Christi verwandelt worden ist, wird dessen göttlichen Charakter bewundern. Wenn wir aber gar nicht realisieren, wie sehr wir in moralischer Hinsicht verdorben sind, ist das ein unverkennbarer Beweis dafür, dass wir die Schönheit und unübertroffene Exzellenz Christi noch gar nicht wirklich wahrgenommen haben.

Je weniger wir von uns selbst halten, desto mehr werden wir die unendliche Reinheit, Herzensgüte und Schönheit unseres Erlösers zu schätzen wissen. Der Blick auf unsere Sündhaftigkeit treibt uns zu dem, der uns vergeben kann. Und wenn sich der Mensch im Bewusstsein seiner eigenen Hilflosigkeit nach Christus ausstreckt, wird er sich ihm in seiner ganzen Macht offenbaren. Je mehr uns das Bewusstsein unserer Bedürftigkeit zu ihm und dem Wort Gottes treibt, desto deutlicher eröffnet sich uns die Herrlichkeit seines Charakters, und desto deutlicher werden wir sein Ebenbild widerspiegeln.“ (Ellen White, Der rettende Weg, S. 79.80)


`Anmerkungen`