---
title:  Motivasyon
date:   07/09/2026
---

`2. Korintliler 8:1, 5 ve 2. Korintliler 9:7, 9, 13, 15 ayetlerini okuyun. Bu ayetlerin temel mesajı nedir?`

Verme söylemi 2. Korintliler 8. ve 9. bölümlere yayılmıştır: “Tanrı’nın Makedonya’daki kiliselerine sağladığı lütuf” (2Ko. 8:1); “kendilerini...adadılar” (2Ko. 8:5); “Herkes yüreğinde niyet ettiği gibi versin... Çünkü Tanrı sevinçle vereni sever” (2Ko. 9:7); “Yoksullara verdi” (2Ko. 9:9); “malınızı cömertçe paylaştığınız için Tanrı’yı yüceltiyorlar” (2Ko. 9:13); “Sözle anlatılamayan armağanı için Tanrı’ya şükürler olsun!” (2Ko. 9:15). İkinci Korintliler 8. ve 9. bölümler verme söylemiyle başlıyor ve bitiyor (2Ko. 8:1 ve 2Ko. 9:15). Bu iki bölümü, verme kavramını aklımızda tutarak okumalıyız. Bu bölümler sunularımızı vermemiz için en az dört temel neden sunmaktadır.

Tanrı’nın lütfuna minnettarlık (2Ko. 8:1; 2Ko. 9:14, 15). İkinci Korintliler 8.-9. bölümler Tanrı’nın lütfundan söz ederek başlıyor (2Ko. 8:1). Biraz ileride Pavlus şöyle diyor: “Rabbimiz İsa Mesih’in lütfunu bilirsiniz” (2Ko. 8:9). Burada Tanrı’nın ve Mesih’in lütfu, bir kişinin sunu sunmasının birincil gerekçesi olarak gösteriliyor. Tanrı bize Mesih’i vererek bizim için çok şey yaptı. Karşılığında armağanlarımızı sunarak, Tanrı’nın yaşamlarımızdaki lütfunu tanımış oluyoruz.

Verme kavramında olduğu gibi, “lütuf” (Grekçesi _charis_) sözcüğü de 2. Korintliler 8.-9. bölümlerde tekrar tekrar yer almaktadır. Benzer şekilde, _charis_ sözcüğü bu bölümün başında ve sonunda geçmektedir (2Ko. 8:1; 2Ko. 9:14, 15). Pavlus, Mesih’in yaşamlarımızdaki lütfunun diğer insanlar için lütfa ve minnettarlığa dönüştüğünü vurgulamak amacıyla bu sözcüğü metin içinde farklı anlamlarda kullanmıştır.

İsa’nın örneğini izleme isteği (2Ko. 8:9). İsa zengindi ve sonra yoksul oldu (bunların sırasıyla O’nun önceden var olduğunu ve sonra insanlığa geldiğini simgelediğini unutmayın). Bunun gerçekleşmesinin tek bir yolu vardır: O her şeyini verdi. Bizler ise, sunduklarımızı paylaşmak suretiyle, diğer insanların Mesih’i tanımasına olanak sağlıyoruz.

Tanrı’nın bereketlerini paylaşma isteği (2Ko. 9:10, 11). Bizler yalnızca önce Tanrı’dan aldığımız için diğer insanlara veriyoruz. Tanrı cömert olabilmemiz için bizi zenginleştiriyor.

İçten sevgi (2Ko. 8:8, 24). Vermek içten ve gerçek sevginin sınanmasıdır. Bir kişinin yüreğinde sevginin barındığının en önemli kanıtıdır. Bir deyimle açıklamak gerekirse, “dediğini yapmaktır.”

`Ne kadar cömertsiniz? Çarmıh’ın ışığında, verebileceğinize kıyasla ne kadar veriyorsunuz?`