---
title:  חג הפסח
date:  10/11/2025
---

`למה זה משמעותי כל כך שיהושע בחר לחגוג את חג הפסח למרות הגודל ולחץ המשימה של כיבוש הארץ המובטחת? קראו: יהושע ה’: 10; שמות י”ב: 6; ויקרא כ”ג: 5; במדבר כ”ח: 16; דברים ט”ז: 4, 6.`

הדבר השני בחשיבותו שמתרחש לפני תחילת הכיבוש הוא חגיגת הפסח. חג הפסח נחגג בערב היום הארבעה עשר לחודש, בדיוק לפי ההוראות שנתן אלוהים. המשמעות הסמלית של חג הפסח מקבלת כאן דגש מיוחד: האירועים בימי יהושע מהדהדים את סיפור יציאת מצרים. חג הפסח מזכיר את ליל מכת הבכורות (שמות י”ב), שבו המלאך המשחית המית את כל בכורי מצרים אך פסח על בתי בני ישראל ומיד לאחר מכן באה היציאה ממצרים, קריעת ים סוף, והמסע במדבר.

לעומת זאת, סיפור הדור השני מתחיל במדבר, ממשיך במעבר הירדן, כולל את ברית המילה וחגיגת הפסח, ומוביל אל הרגע הגורלי שבו צפויה התערבות ניסית נוספת של ה’, הפעם נגד אויבי ישראל בכנען. יחד עם כל האירועים הקודמים, חג הפסח מסמן את תחילתה של תקופה חדשה בהיסטוריה של ישראל. אבל מעבר לכך, באמצעות סמל השה הנשחט, חג הפסח הצביע לאחור, אל גאולת בני ישראל משעבוד מצרים וגם קדימה, אל ההתגשמות האמיתית בדמות “שה האלוהים” (יוחנן א’: 29, 36; הראשונה לקורינתיים ה’: 7; הראשונה לכיפא א’: 18–19), אשר פדה אותנו משעבוד החטא.

בליל הסדר, לפני שהקריב את עצמו כקורבן העליון, ישוע גילה לתלמידיו את המשמעות האמיתית של החג שמצביע עליו כקרבן הפסח.  (מתי כ”ו: 26–29; הראשונה לקורינתיים י”א: 23–26). ובכל זאת, גם חג הפסח וגם סעודת האדון מצביעים על מציאות גדולה יותר: המעבר של עם הגאולים אל כנען השמיימית.

יוחנן מתאר בנבואה שלו את האירוע הסמלי הזה: 144,000 הניצבים על ים הזכוכית, מעין ים סוף וירדן שמימיים, לפני כסא אלוהים (יוחנן ד’: 6; ז’: 9–10), כשהם חוגגים את הפסח בסעודת החתונה של השה (מתי כ”ו: 29; יוחנן י”ט: 9).

`כיצד נוכל, כשאנו חוגגים את חג הפסח, לשמור תמיד את מציאות מזבח המשיח בצליבתו לנגד עינינו?`