---
title:  El pecat, l' Evangeli i la Llei
date:   23/05/2026
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana
Jutges 14; Marc 9:42-48; Rm. 3:20; Mt. 5:1718; Romans 3:28; Mt. 7:24-29

> <p>Text per memoritzar</p>
> « Mai no oblidaré els teus preceptes, perquè per ells m'has donat vida. Sóc teu, salva'm, perquè he cercat els teus preceptes» (Salm 119:93-94).

Sens dubte, el pecat és el major obstacle per a una relació estreta amb Déu. El pecat no només ens separa de Déu ara (Isaïes 59:2), sinó que també ens enganya, ens fereix, ens consumeix i finalment ens destrueix. La nostra batalla contra el pecat i el jo és la batalla més gran que mai afrontarem, amb implicacions tremendes, fins i tot eternes.

Alguns rebutgen el pecat com una part normal de la vida. Al cap i a la fi, és la naturalesa humana permetre's el plaer. Però, menyspreem el pecat perquè la societat s'hi ha sentit tan còmoda? Podem anar de puntetes al voltant del tema del pecat, amb por d'ofendre algú si l'anomenem com és, però al final, com més decidim viure còmodament amb ell, més ens allunyarem d'una relació sana amb Déu.

Sí, tothom ha pecat, i els nostres pensaments, motius, accions i paraules fan mal als altres, a nosaltres mateixos i a Déu. En última instància, el pecat destrueix la nostra relació amb Déu, però Déu s'ha revelat a nosaltres a través del coneixement de la seva llei, que il·lumina el pecat a les nostres vides.

Aquesta setmana explorarem la raó per la qual Déu ens va donar la seva llei i, quan algú transgredeix la llei de Déu i, en conseqüència, peca, què o qui pot ajudar a restaurar la seva relació amb Déu.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 30 de maig._