---
title:  'La mission auprès des non-atteints: 1re partie'
date:   02/12/2023
---

### Lecture de la semaine
Actes 17; 1 Corinthiens 2:2; Rom. 1:18-25.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Le Dieu qui a fait le monde et tout ce qui s’y trouve, étant le Seigneur du ciel et de la terre, n’habite point dans des temples faits de main d’homme » (Actes 17:24).

Décrivant ce que Paul avait fait à Athènes, Luc écrit: « Il s’entretenait donc dans la synagogue avec les Juifs et les hommes craignant Dieu, et sur la place publique chaque jour avec ceux qu’il rencontrait » (Actes 17:17, LSG).

Naturellement, Paul aurait été plus à l’aise d’œuvrer parmi les Juifs, sa propre chair et son propre sang. Mais Paul refusa de se contenter d’œuvrer uniquement parmi son propre peuple. Il avait été appelé à annoncer l’évangile aux autres aussi. Paul aurait pu aussi travailler uniquement avec les Gentils « craignant Dieu », dont la vision du monde avait déjà subi un changement substantiel. Ils avaient un fondement biblique sur lequel Paul pouvait s’appuyer, même s’ils avaient encore besoin de connaitre le Dieu qu’ils « craignaient »: Jésus le Messie.

Mais non. Alors qu’il était à Athènes, une ville connue pour sa philosophie, Paul chercha également à annoncer l’évangile. Beaucoup d’entre eux avaient un arrière-plan et une vision du monde radicalement différents de ceux des Hébreux et de leur histoire sacrée, qui formaient le fondement de la foi que Paul voulait enseigner aux Athéniens. Comment Paul arrive-t-il à témoigner à ces gens et que pouvons-nous apprendre de ses tentatives?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 9 décembre._