---
title:  La présentation d’un nouveau Dieu
date:   06/12/2023
---

Maintenant que Paul avait l’attention des penseurs d’Athènes, il tourna le regard de son auditoire vers le Dieu du ciel.

`Lisez Actes 17:24-27. Quelle approche Paul adopta-t-il dans la tentative d’annoncer l’évangile à ces personnes?`

Pour un peuple qui se souciait suffisamment des choses spirituelles au point de construire un autel à un dieu inconnu, les paroles de Paul étaient intrigantes: un Dieu créateur qui ne vit pas dans un temple n’a besoin de rien des humains, mais pourvoit plutôt aux besoins humains. Pour une culture ancrée dans la mythologie grecque, dans laquelle les dieux étaient imprévisibles, égocentriques et cruels, l’idée d’un Dieu comme celui décrit par Paul était une pensée merveilleusement intrigante. Les hommes de l’Aréopage avaient ainsi fait leurs premiers pas vers un Dieu d’amour. Le fait est que ce Dieu, qu’ils ne connaissaient pas, pouvait être connu! En effet, Il voulait aussi être connu d’eux.

Paul avait probablement discouru plus longtemps à l’Aréopage que les quelques points partagés par Luc dans cette histoire. Il semble raisonnable pour des raisons d’espace que Luc résume le discours de Paul. Si cela est vrai, Paul avait donc probablement développé plus en détail chacun des concepts lus jusqu’à présent. Ainsi, nous décomposons le discours de Paul en concepts:

1\. Paul avait d’abord complimenté leur conscience spirituelle et leur sincérité.

2\. Ensuite, il montra qu’il avait étudié leur croyance et qu’il y avait trouvé certaines choses qu’il respectait.

3\. Il leur parla ensuite d’une chose particulière qu’il avait découverte dans son étude de leur religion et qu’ils avaient admis ne pas comprendre.

4\. Après cela, il partagea l’aspect de Dieu dont il savait qu’ils avaient désespérément besoin, qui est le fait que Dieu existe et qu’Il les aime et n’est pas loin d’eux.

5\. Enfin, à la fin de son discours, Paul décida de les avertir de ce que signifie le fait de rejeter la connaissance de ce Dieu qu’ils ne connaissaient pas encore.

Paul les avait emmenés aussi loin qu’il le pouvait, en se basant sur ce qu’il savait de leurs croyances. S’il pouvait les amener aussi loin, il faisait de bons progrès.

`Remarquez l’appel de Paul concernant le monde créé et Dieu en tant que Créateur (voir aussi Rom. 1:18-25). Pourquoi est-ce une si bonne approche à adopter, du moins au début, avec la plupart des gens? Qu’y a-t-il dans le monde créé, dirigeant si puissamment les regards vers Dieu?`