---
title: Der wahre Josua
date: 29/11/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Korinther 10,1–13; Matthäus 2,15; Josua 1,1–3; Apostelgeschichte 3,22–26; Hebräer 3,7–4,11; 2. Korinther 10,3–5

> <p>Merktext</p>
> Dies widerfuhr ihnen als ein Vorbild. Es ist aber geschrieben uns zur Warnung, auf die das Ende der Zeiten gekommen ist. (1 Kor 10,11)

Im Buch Josua hat man den Eindruck, dass das Leben seiner Hauptﬁgur   Josua auf eine viel größere Realität als Josua selbst verweist. Wir sehen dieses Prinzip durchgehend in der Bibel, zum Beispiel mit dem Land Kanaan,  einem Symbol unserer ewigen Hoffnung auf eine neue Erde. Und natürlich  wies der irdische Heiligtumsdienst auf eine größere Realität hin: „Christus  aber ist gekommen als Hoherpriester der Güter bei Gott durch das größere  und vollkommenere Zelt, das nicht mit Händen gemacht ist, das ist: das nicht  von dieser Schöpfung ist“ (Hbr 9,11).

Doch es stellt sich die Frage: Auf welche Weise deutet Josua auf eine zukünftige Erfüllung hin? Wie können wir sicher sein, dass eine solche Interpretation des Buches legitim ist? Welche biblischen Prinzipien regulieren die  Anwendung des Buches Josua auf neutestamentliche Realitäten und auf Endzeitereignisse?

Diese Woche werden wir Prinzipien der biblischen Auslegung in Bezug  auf Typologie betrachten. Wir werden untersuchen, wie die Bibel selbst Indikatoren für Typologie enthält, inwiefern das Leben Josuas einen Schatten  auf den Dienst des Messias wirft und auf Symbolik hinweist, die in der Kirche  sowie in der Vollendung der Menschheitsgeschichte erfüllt wird.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 6. Dezember._