---
title: Biblische Typologie
date: 30/11/2025
---

`Studiere die folgenden Bibelstellen, die sich auf Typen beziehen, und versuche zu deﬁnieren, was biblische Typologie ist: Römer 5,14; 1. Korinther 10,1–13 und Hebräer 8,5; 9,23.`

Diese biblischen Passagen verwenden den Begriff „Typus“ (griechisch typos) oder „Antitypus“ (griechisch antitypos), um darauf hinzuweisen, wie der neutestamentliche Autor die Beziehung zwischen einem alttestamentlichen Text oder Ereignis und dessen Bedeutung in seiner eigenen Zeit oder der Zukunft deﬁnierte.

Typologie ist eine speziﬁsche Interpretation von Personen, Ereignissen oder Institutionen, die Jesus oder andere Realitäten vorwegnehmen, die im Evangelium vorhanden sind. Der Typus entspricht dem Antitypus wie eine Gussform oder ein Hohlproﬁl, das das Original widerspiegelt, auch wenn dieses, der Antitypus, den Zweck des Typus vollständiger erfüllt. Daher wurde der biblische Typus nach einem göttlichen Entwurf geformt, der konkret oder konzeptionell im Denken Gottes existierte, und er dient dazu, zukünftige Kopien (Antitypen) zu gestalten.

Es ist wichtig zu verstehen, dass die Verfasser des Neuen Testaments nicht willkürlich alttestamentlichen Texten eine typologische Bedeutung zuwiesen, um etwas zu verdeutlichen. Ein alttestamentlicher Typus wird immer in den prophetischen Schriften validiert, bevor er eine antitypische Erfüllung im Neuen Testament erhält.

`Schauen wir uns an, wie David im Alten Testament erscheint, und dann, wie er im Neuen Testament angezeigt wird. Welche Lehren können wir aus diesem Beispiel daraus ziehen, wie Typologie funktioniert?`

`a. David (Ps 22,2.15–19):`

`b. Der neue David (Jer 23,5; Jes 9,5–6;11,1–5):`

`c. Der antitypische David (Joh 19,24):`

Wenn wir uns diese Texte ansehen, entdecken wir, dass das Alte Testament selbst den Schlüssel zur Identiﬁzierung und Anwendung der Typen in der Heiligen Schrift enthält. Das Neue Testament, dessen Heilige Schrift das Alte Testament war, wurde also vom Heiligen Geist inspiriert, die Typen des Alten Testaments zu benutzen. So konnte es die „Wahrheit, die nun gegenwärtig ist“ (2 Ptr 1,12) offenbaren, und zwar besonders über Jesus und seinen Dienst.