---
title: Josua und wir
date: 04/12/2025
---

`Josua weist als Typus über den Dienst von Jesus Christus hinaus auf eine Erfüllung im Leben der Kirche, dem Leib Christi. In welchem Sinn deuten die Kriege, die von Israel unter Josua geführt wurden, voraus auf die geistlichen Kämpfe der Kirche? Inwiefern unterscheiden sie sich? Siehe 1. Timotheus 1,18; 2. Timotheus 4,7; Epheser 6,10–12; 2. Korinther 10,3–5 und Apostelgeschichte 20,32.`

Die Schreiber des Neuen Testaments erkennen die ekklesiologische (kirchliche) Erfüllung der Josua-Typologie. Die Glieder des Leibes Christi, der Kirche, sind in einen geistlichen Kampf gegen böse Mächte verwickelt; dennoch genießen sie die Ruhe der Gnade Gottes (Hbr 4,9–11) und die Segnungen ihres geistlichen Erbes.

`Was sagen diese Texte über die letztliche Erfüllung der Josua-Typologie aus? 1. Petrus 1,4; Kolosser 3,24; Offenbarung 20,9; 21,3`

Die endgültige und vollständige Erfüllung der Josua-Typologie wird bei der Wiederkunft Jesu Christi erreicht sein (apokalyptischer/eschatologischer Aspekt).

Josuas Leben spiegelte so viel von Gottes Wesen wider, dass bestimmte Aspekte seines Lebens prophetische Züge angenommen haben, die die Aktivität und Person des Messias vorausahnen lassen.

Für uns heute ist der Messias bereits gekommen. Auf seinen Dienst muss nicht mehr hingewiesen werden, aber wir haben immer noch das Privileg, sein Wesen widerzuspiegeln – die Herrlichkeit, die Christus gern mit seinen Jüngern teilen wollte (Joh 17,22) und die auch uns zuteilwerden kann, indem wir über den Charakter Christi nachsinnen (2 Kor 3,18). Je mehr wir über Jesus nachdenken, desto mehr spiegeln wir die Schönheit seines Wesens wider. Das ist grundlegend für das, wohin unser täglicher Weg mit Christus führen sollte. Deshalb ist tägliche Zeit mit der Bibel so wichtig. Deshalb sollten wir auch Zeit damit verbringen, über das Leben, das Wesen und die Lehren Jesu nachzudenken. Durch das Betrachten davon werden wir wirklich verändert.

`Josua, der Typus, fragte die Israeliten: „Wie lange zögert ihr noch, hineinzugehen und das Land einzunehmen, das euch der HERR, der Gott eurer Väter, gegeben hat?“ (Jos 18,3). Wie würde Jesus, der Antitypus von Josua, diese Frage heute formulieren?`