---
title:  Gesprächsfragen SabbatschulWiki
date:   05/12/2025
---

**EINSTIEG**

**Merktext (1. Korinther 10,11):** *"Dies widerfuhr ihnen als ein
Vorbild. Es ist aber geschrieben uns zur Warnung, auf die das Ende der
Zeiten gekommen ist."*

-   Was findet ihr im Buch Josua, das uns zum **Vorbild** dienen kann?
-   Und was findet ihr, das uns zur **Warnung** dienen könnte?

**ZITAT:** *"Die fruchtbare Ähre sei dir ein Vorbild und die einsame
Distel eine Warnung fürs ganze Leben."* (Friedrich Krummacher)

-   Auf der Basis dessen, was wir bisher im Buch Josua studiert haben:
    Wie würdet ihr Josua charakterisieren?
    -   Was wahren seine Stärken?
    -   Wo gab es auch Schwächen?

**SONNTAG**

**Römer 5,14:** *"Dennoch herrschte der Tod von Adam bis Mose auch über
die, die nicht gesündigt hatten durch die gleiche Übertretung wie Adam,
welcher ist ein Bild dessen, der kommen sollte."*

**1.Korinther 10,1-6:** *"1 Ich will euch aber, Brüder und Schwestern,
nicht in Unwissenheit darüber lassen, dass unsre Väter alle unter der
Wolke gewesen und alle durchs Meer gegangen sind; 2 und sind alle auf
Mose getauft worden in der Wolke und im Meer, 3 und haben alle dieselbe
geistliche Speise gegessen 4 und haben alle denselben geistlichen Trank
getrunken; denn sie tranken von dem geistlichen Felsen, der ihnen
folgte; der Fels aber war Christus. 5 Doch an den meisten von ihnen
hatte Gott kein Wohlgefallen, denn sie sind in der Wüste umgekommen. 6
Das ist aber geschehen uns zum Vorbild, dass wir nicht am Bösen unsre
Lust haben, wie jene sie hatten."*

**Hebräer 8,5:** *"Sie dienen aber dem Abbild und Schatten des
Himmlischen, wie die göttliche Weisung an Mose erging, als er das Zelt
errichten sollte: »Sieh zu«, heißt es, »dass du alles machst nach dem
Bilde, das dir auf dem Berge gezeigt worden ist.«"*

**Hebräer 9,23:** *"So also mussten die Abbilder der himmlischen Dinge
gereinigt werden; die himmlischen Dinge selbst aber müssen bessere Opfer
haben als jene."*

**ZITAT (Lektion Seite 100):** *"Typologie ist eine spezifische
Interpretation von Personen, Ereignissen oder Institutionen, die Jesus
oder andere Realitäten vorwegnehmen, die im Evangelium vorhanden sind."*

Weitere Fragen oder Ideen? - du bist herzlich zur Mitarbeit eingeladen:
https://wiki.sabbatschule.at
