### মাৰ্কৰ শুভবাৰ্ত্তা

মাৰ্কৰ আৰম্ভণিৰে পৰাই পাঠকে জানে যে যীচু কোন— মচীহ, ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ (মাৰ্ক ১:১)। কিন্তু কাহিনীটোৰ মানুহে তেওঁ কোন আৰু তেওঁ কি সেই বিষয়ে বুজিবলৈ সংগ্ৰাম কৰে—দানৱ থকাসকলৰ বাহিৰে। তেওঁলোকে সঠিকভাৱে জানে যে তেওঁ কোন! দানৱবোৰে তেওঁক চিনি পায় আৰু তেওঁৰ শক্তিশালী বাক্যৰ আগত মৰহি যায়।

কিন্তু যীচুৱে বৰঞ্চ ধাৰাবাহিকভাৱে আজ্ঞা দিছে যে তেওঁলোকে এই তথ্যসমূহ নিৰৱে ৰাখক। গোপনীয়তাৰ বাবে এই আদেশ কিয়? যুগ যুগ ধৰি বাইবেলৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে এই প্ৰশ্নৰ ওপৰত চিন্তা কৰি আহিছে। আনকি পাণ্ডিত্যত ইয়াৰ এটা নামো আছে— মচীহৰ গোপনীয়তা। যীচুৱে তেওঁ কোন সেই বিষয়ে কিয় মৌন হৈ থাকিব বিচাৰিব?

মাৰ্কৰ শুভবাৰ্তাৰ এই যাত্ৰাত যিটো স্পষ্ট হ’ব সেয়া হ’ল এই কিতাপখনত কেৱল গোপনীয়তাই নহয়—আচৰিত প্ৰকাশও আছে। ইয়াক সঠিকভাৱে প্ৰকাশিত বাক্য/গোপনীয়তা মটিফ বুলি ক’ব পাৰি, আৰু ই মাৰ্কৰ শুভবাৰ্তাৰ মাজেৰে চলি আছে। যদিও কিতাপখনৰ শেষত সকলো গোপনীয়তাৰ ঠাইত আচৰিত ধৰণে যীচুৰ এক শক্তিশালী প্ৰকাশৰ দ্বাৰা প্ৰতিস্থাপন কৰা হৈছে।

মাৰ্কক দুটা সুকীয়া ভাগত ভাগ কৰিব পাৰি— আধা, আচলতে। প্ৰথম অধ্যায়ৰ পৰা অষ্টম অধ্যায়ৰ শেষৰ ফালে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নটোৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে, যীচু কোন? উত্তৰ তেওঁৰ শিক্ষা আৰু তেওঁৰ অলৌকিক কাৰ্য্যত প্ৰদৰ্শিত হৈছে। বাৰে বাৰে তেওঁ বেয়াক পৰাস্ত কৰে, নিপীড়িত লোকৰ বাবে আশা কঢ়িয়াই আনে আৰু মানুহৰ অস্তিত্বৰ হৃদয়ত কাটি পেলোৱা বাধ্যতামূলক সত্য শিক্ষা দিয়ে। এই সকলোবোৰে পাঠকক চিঞৰিছে যে তেওঁ হৈছে মচীহ, খ্ৰীষ্ট, যাৰ বাবে ইব্ৰী লোকসকলে বহুদিনৰ পৰা অপেক্ষা কৰি আহিছে।

কিন্তু কিতাপখনৰ মাজভাগতহে দানৱত আক্ৰান্ত নোহোৱা কোনোবাই সঠিকভাৱে ঘোষণা কৰে যে তেওঁ কোন, যাৰ ফলত কিতাপখনৰ প্ৰথমাৰ্ধৰ খ্ৰীষ্টৰ পৰিচয়ৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া হয়। আৰু সেই ব্যক্তিজন হৈছে পিতৰ, যিয়ে ঘোষণা কৰিছে, “ ‘আপুনি খ্ৰীষ্ট’ ” (মাৰ্ক ৮:২৯, ই এছ ভি)।

মাৰ্ক ৮:৩১ পদৰ পৰা কিতাপখনৰ শেষলৈকে মাৰ্কৰ দ্বিতীয়াৰ্ধত আনটো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া হৈছে, যীচুৱে ক’লৈ গৈ আছে? উত্তৰটো চাঞ্চল্যকৰ। তেওঁ ক্ৰুচলৈ গৈ আছে, ৰোমান জগতৰ আটাইতকৈ লজ্জাজনক আৰু লজ্জাজনক মৃত্যুৰ ধৰণ। আৰু ই মচীহৰ বাবে এনে এক অপ্ৰত্যাশিত গন্তব্যস্থান, যিজনে তেওঁৰ অনুগামীসকলে ৰোমক পৰাস্ত কৰি ইস্ৰায়েলক শক্তিশালী জাতি হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিব বুলি ভাবে।

যীচুৰ বুমবুজি শিষ্যসকলে তেওঁ কি কৈছে সেয়া বুজিব নোৱাৰে। কিতাপখন আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে তেওঁলোকে এই যন্ত্ৰণাদায়ক বিষয়টোৰ বিষয়ে কমকৈ সুধিছে, যেতিয়ালৈকে অৱশেষত তেওঁলোক অনাকাংক্ষিত সত্যৰ সন্মুখত মৌনতালৈ হ্ৰাস পায়।

যীচুৱে তেওঁৰ অৱসানৰ পৰিকল্পনা কৰা ধৰ্মীয় নেতাসকলৰ সন্মুখীন হ’লে কথাবোৰ অধিক ম্লান আৰু ম্লান যেন লাগে। গৌৰৱময় ৰাজ্যৰ আশাত ভুগি থকা শিষ্যসকলে তেওঁলোকৰ আশাক অৱজ্ঞা কৰা গ্ৰেপ্তাৰ, বিচাৰ আৰু ক্ৰুচত দিয়াৰ ফলত স্তম্ভিত হৈ পৰে।

কিন্তু এই সকলোবোৰৰ মাজেৰে যীচুৱে তেওঁ ক’লৈ গৈ আছে আৰু ইয়াৰ অৰ্থ কি যে তেওঁ মৰিব আৰু পুনৰুত্থান হ’ব, সেই বিষয়ে এটা স্পষ্ট আৰু সামঞ্জস্যপূৰ্ণ বাৰ্তা ৰাখে। শেষ ভোজৰ পিঠা আৰু পাত্ৰই তেওঁৰ শৰীৰ আৰু তেজক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব (মাৰ্ক ১৪:২২–২৫), আৰু তেওঁ বহুতৰে মুক্তিপণ হ’ব (মাৰ্ক ১০:৪৫)।

ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে তেওঁ ষ্ট’ইক শান্তিত ক্ৰুচলৈ গৈছিল। গেৎচেমানীত তেওঁ সিদ্ধান্তৰ সৈতে যুঁজিছে (মাৰ্ক ১৪:৩২–৪২), আৰু ক্ৰুচত তেওঁ হতাশ হৈ চিঞৰিছে, “ ‘মোৰ ঈশ্বৰ, মোৰ ঈশ্বৰ, তুমি মোক কিয় পৰিত্যাগ কৰিলা?’ (মাৰ্ক ১৫:৩৪, NKJV) . মাৰ্কৰ শুভবাৰ্তাই আমাক দেখুৱাইছে যে খ্ৰীষ্টই যি অন্ধকাৰ অনুভৱ কৰিছিল, আমাৰ পৰিত্ৰাণৰ খৰচ। কিন্তু ক্ৰুচ যাত্ৰাৰ অন্ত নহয়। তেওঁৰ পুনৰুত্থানৰ পিছত তেওঁ গালীলত তেওঁৰ শিষ্যসকলৰ সৈতে এখন সভাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে—আৰু, আমি জনা মতে, খ্ৰীষ্টান মণ্ডলী আৰম্ভ হৈছিল।

ই এক অতি উল্লেখযোগ্য কাহিনী, সংক্ষিপ্ত, দ্ৰুতগতিত চলি থকা শৈলীত কোৱা হৈছে আৰু শুভবাৰ্তা লেখকজনৰ পৰা নিজেই কম ধাৰাবাহিকতা আছে। তেওঁ কেৱল কাহিনীটো কয়, আৰু তাৰ পিছত নাচৰতীয়া যীচুৰ জীৱন আৰু মৃত্যুৰ সন্দৰ্ভত কথা, কৰ্ম, কাৰ্য্যই নিজৰ কথা ক’বলৈ দিয়ে।

_থমাছ আৰ শ্বেফাৰ্ড, পি এইচ ডি, ডি আৰ পি এইচ, এণ্ড্ৰুজ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চেভেনথ-ডে এডভেন্টিষ্ট থিয়লজিকেল চেমিনাৰীৰ নিউ টেষ্টামেণ্টৰ জ্যেষ্ঠ গৱেষণা অধ্যাপক। তেওঁৰ পত্নী শ্বেৰীৰ দুটা ডাঙৰ সন্তান আৰু ছয়টা নাতি-নাতিনী আছে।_