---
title:  inQuiere
date:   15/11/2024
---

#### inQuiere

Comparte con tu clase de Escuela Sabática o grupo de estudio bíblico las ideas del versículo para memorizar, así como cualquier descubrimiento, observaciones y preguntas. Analicen juntos las siguientes reflexiones y cómo aplicarlas en la vida real.

`Ante la enfermedad de Lázaro, ¿cuál era el propósito de Cristo al permitir el retraso y la decepción? (Juan 11: 6, 32).`

`Teniendo en cuenta los tiempos de los viajes de Jesús (Juan 11: 3-14, 54), ¿qué principios deberían guiar nuestras decisiones más trascendentales?`

`Qué emociones crees que sintieron los discípulos durante este viaje a Betania? (Juan 11: 8, 16).`

`Cuál es la trascendencia de que Jesús afirme que él es a la vez la resurrección y la vida?`

`Tómate un momento para reflexionar en oración. Medita en Juan 11: 33-44. Si estuvieras presente entre la multitud aquel día en que Jesús resucitó a Lázaro, ¿cuáles crees que hubieran sido algunas de tus reacciones? Comparte tus respuestas.`

`Según los judíos, ¿por qué lloró Jesús? ¿Por qué tú crees que lloró Jesús? ¿Qué nos dice esto sobre él?`

`Si Jesús tenía el poder de resucitar a los muertos, ¿por qué crees que pidió a otros que movieran la piedra? (Juan 11: 38-39).`

`Qué podría llevar a una persona a presenciar la resurrección de un muerto y aun así permanecer en contra de Jesús?`

`Por qué crees en Jesús?`

`Qué similitudes puedes encontrar entre el relato de Juan 11: 47-53 y la experiencia de Pedro en Hechos 5: 29-39?`

`Considera Juan 11: 47-48. ¿De qué manera tu orgullo te impide ponerte de parte de Jesús?`