---
title:  Na Veiyalayalati e Saineai
date:   16/08/2025
---

### Tikina Vulici ena macawa oqo

L/Yani 19:1–20:17, V/Takila 21:3, Vakarua 5:6–21, Jemesa 1:23–25, Roma 3:20–24, Roma 10:4.

> <p>Wiligusu</p>
> “Dou sa raica na ka ka’u a cakava, vei ira na kai Ijipita, kei na noqu tabei kemudou cake me vaka e na taba ni ikeli, kei na noqu kauti kemudou mai vei au: Ia oqo, kevaka dou na vakarorogo vakaidina ki na domoqu, ka vakabauta na noqu vosa ni yalayala, dou na qai noqu i yau talei, noqu i yau talei, kai yau lailai na matanitu kecega; ni sa noqu ko vuravura taucoko: ia dou na matanitu bete vei au, kei na vanua tabu,” (L/Yani 19:4–6).

Evei na vanua e tuberi ira kina na Isireli na Kalou ni oti na nona sereki ira mai Ijipita?

Ki na Vanua Yalataki – e vei tale? E rairai donu toka na vanua, ia e cala ena ivakavuvuli vakaivola Tabu. E sauma na Kalou na taro oya: “Dou sa raica na ka ka’u a cakava, vei ira na kai Ijipita, kei na noqu tabei kemudou cake me vaka e na taba ni ikeli, kei na noqu kauti kemudou mai vei au,” (L/Yani 19:4). Nai sauni taro vakai vola Tabu e dusia na i naki ni Kalou: e kauti ira Vua.

Ni ra goletani na tamata mai vua na Kalou, e vakasaqarai ira ka kacivi ira lesu tale Vua. Ei vakaraitaki vinaka na ka e yaco mai Iteni, ni rau sa i valavala ca Vua na Kalou o Atama kei Ivi, ka rau sa taleidredre ki na nona i vakaro, ka vunitaki rau mai Vua. E cavuta nai matai ni kalawa me kaci: “O tiko e vei?” (V/Tekivu 3:9). E dau cavuta nai matai ni kalawa. E makare na domoi Jisu: “Dou lako mai vei au, koi kemudou vakaaduaga sa oca ka colata nai colacola bibi, ia kau na vakacegui kemudou. 29 Vakataqara vei kemudou na noqu i vua, ka vuli vei au, niu sa yalomalua ka yalomalumalumu: dou na kunea kina na vakacegu ni yalomudou,” (Maciu 11:28, 29).

E kacivi keda kece tiko na Kalou; e na vakatau na nomu tawamudu ena ka o na cakava.

_*Vulica na lesoni me vakarautaki iko ki na Siga Tabu, Okosita 23._