---
title:  Nai Tavi Duidui ni Vunau ni Kalou
date:   20/08/2025
---

E vakatakilai nai valavala ni Kalou ena nona i Vunau, se Ocei o Koya. me vaka ni Kalou tabu, ka yalosavasava ka vinaka, e vaka talega kina nai Vunau. Paul confirmse vakadeitaka o Paula: “Ia sa savasava na vunau, sa savasava talega nai vakaro, sa dodonu talega, ka vinaka,” (Roma 7:12).

E saravi nai vunau ni Kalou ena loma ni Vola Tabu ena rai vinaka ka dodonu (Maciu 5:17, 18; Joni 14:15; 1 Koronica 7:19). E rawa ni buli na serekali ni vunau (Same 119), se lagati vaka sere (Same 19),se vakanananu kina ena siga kei na bogi (Same 1:2, Josua 1:8). E viribaiti iko na iVunau mai na ca, e solia na yalomatua, na kila ka, na bula vinaka, na kei na vakacegu (Vakarua 4:1–6, Vakaibalebale 2–3).

1. Na ivunau ni Kalou e vaka e dua na loma ni bai gagala levu ni bula. E veivakasalataki me yacova e dua na ilesu ni sala -leqa, vereverea, ka vakakina na mate, (Vakatekivu 2:16, 17; Jemesa 2:12).
2. Na iVunau e vaka edua nai vakatakilakila duri tu ena veilatai ni sala me dusimaki keda vei Karisito, o Koya ka na bokoca na noda valavala ca ka veisautaka na noda bula (2 Koronica 5:17, 1 Joni 1:7–9). Ena vakanananu oqo, e tuberi keda (paidagogos), e dua e nuitaki me yadravi iko vakadua yani vei Karisito, (Kalatia 3:24).

`Wilika na Jemesa 1:23–25. Na cava e tukuna tiko? Ena vukei keda vakacava na vei vosa oqo me da liaca kina na nak ni vunau kei na kena bibi, dina madaga ni sega ni rawa ni na vakabulai keda?`

Ena vakaraitaka vei iko na ka e leqa tiko nai iloilo. Ia, e sega ni tiko kina e dua na ka me walia kina na leqa. Na iloilo e dusia ga na leqa, ka sega ni vakaraitaka nai wali ni leqa. E tautauvata saraga kei nai Vunau ni Kalou. Na nomu tovolea mo vakadonui mai nai Vunau ena nomu maroroya, e vakasaraga na nomu titiro ena iloilo ena vakanuinui ni na qusia o iloilo na duka ena dua ga na gauna qo.

Eda na vakabulai ena vakabauta ka segai ena cakacaka, wili kina na cakacakataki ni vunau. So na lotu vakarisito era tukuna ni sa bokoci nai vunau, ka sega ni yaga me da muria tiko. Ia, na ivunau saraga e vakamatatataka se cava nai valavala ca: Of course, considering that the law itself is what defines sin— “Au a sega dina ni kila se cava nai valavala ca, ke’u sega ni kila na vunau,” (Roma 7:7)— nai le oya, e dua na vakadewa cala ka veivakacalai ena nodrau veiwekani na ivunau kei na kosipeli. Eda gadreva ga na Kosipeli baleta ni tiko na ivunau.

`Sa vakacava sara mada na ka o sa bau rawata rawa ena nomu sasaga mo muria nai Vunau ni Kalou? O saga me yavutaki mai kina na nomu rawata na bula? Na cava o gadreva kina na Kosipeli?`