---
title:  Les
date:   28/05/2020
---

**Lees de volgende teksten en noteer hoe deze auteurs naar Genesis 1-11 verwijzen:**

`Matteüs 19:4-5`

`Marcus 10:6-9`

`Lucas 11:50-51`

`Johannes 1:1-3`

`Handelingen 14:15`

`Romeinen 1:20`

`2 Korintiërs 4:6`

`Efeziërs 3:9`

`1 Timoteüs 2:12-15`

`Jakobus 3:9`

`1 Petrus 3:20`

`Judas 11,14`

`Openbaring 2:7; 3:14; 22: 2-3`

Genesis 1-11 is voor Jezus en alle nieuwtestamentische schrijvers betrouwbare geschiedenis. Jezus verwijst naar Mozes en de schepping van man en vrouw (Matteüs 19:4). Paulus verwijst herhaaldelijk naar de schepping om theologische stellingen in zijn brieven te onderbouwen. Hij verklaarde aan de geleerde mannen in Athene dat ‘De God die de wereld heeft gemaakt en alles wat er leeft, Hij die over hemel en aarde heerst, niet in door mensenhanden gemaakte tempels woont.’(Handelingen 17:24) Zo bouwen nieuwtestamentische auteurs voort op het fundamentele karakter van Genesis om de hedendaagse lezer te wijzen op het belang van deze letterlijke gebeurtenis. Lees Romeinen en merk dat Paulus zes keer een direct verband legt tussen Adam en Jezus (Romeinen 5:12, 14-19). Hij gaat er vanuit dat Adam echt heeft bestaan. Dat standpunt wordt onvermijdelijk onderuit gehaald als je de letterlijke lezing van de teksten vervangt door een evolutionistisch perspectief op de oorsprong van de wereld.

`De schrijvers van het Nieuwe Testament, geïnspireerd door de heilige Geest, en Jezus zelf, zagen het scheppingsverhaal als een betrouwbare weergave van de geschiedenis. Waarom is het dan onverstandig dat wij, op basis van de beweringen van gevallen, onvolmaakte mensen, hun voorbeeld volgen?`

`Matteüs 19:4-5; Johannes 1:1-3; 2 Korintiërs 4:6 Wat heeft God voor ons gedaan?`
