---
title:  O mistério do evangelho há muito tempo oculto
date:   31/07/2023
---

`Qual é o mistério que foi confiado a Paulo? Efésios 3:1-6.`

Ao estudar Efésios 3:1-6, note o seguinte:

Primeiro, Paulo escreve esta parte da carta especificamente aos crentes gentios que frequentavam as igrejas domésticas de Éfeso (Efésios 3:1).

Segundo, Paulo pretende ser o recetor de algo que designa como “a dispensação da graça de Deus”, que lhe foi dada “para convosco”, para os crentes gentios (Efésios 3:2). Esta dispensação, ou este ministério de graça, é o modo de Paulo descrever a comissão que lhe foi dada para pregar o Evangelho (“a graça de Deus”) aos Gentios (compare Efésios 3:7 e 8).

Terceiro, Paulo afirma que lhe foi revelado um mistério, um tópico sobre o qual já tinha escrito na epístola (veja especialmente Efésios 1:9 e 10; Efésios 2:11-22), o “mistério de Cristo” (Efésios 3:3 e 4). Paulo não deseja ser compreendido como se fosse ele o inventor do Evangelho, mas apresenta a pretensão de ter um ministério dado por Deus para o proclamar.

Quarto, Paulo não está só na receção de uma revelação avançada sobre este mistério, dado que o Espírito também o revelou aos “santos apóstolos e profetas” de Cristo, de um modo que ultrapassa a revelação do plano de Deus às gerações anteriores (Efésios 3:5). O termo “profetas” aqui refere-se provavelmente àqueles que possuíam e praticavam o dom de profecia no seio das primeiras igrejas domésticas, e não aos profetas do Antigo Testamento. O mistério, que antes esteve escondido, tornou-se agora no que podemos designar como “um segredo aberto”.

Finalmente, ele declara: Este mistério é que “os gentios são co-herdeiros, e de um mesmo corpo, e participantes da promessa, em Cristo, pelo evangelho” (Efésios 3:6).

Paulo tem um interesse apaixonado pelo Evangelho e, especialmente, pelo modo como ele é expresso na Igreja, que é composta tanto por Judeus, como por Gentios. Estes dois grupos tornaram-se nos tijolos de construção da nova comunidade de Deus, a sua nova Humanidade, a Igreja (veja Efésios 2:14-16). Poderíamos dizer que eles foram transformados de inimigos em “co-herdeiros”, em “concorpóreos” (incluídos num único corpo, o corpo de Cristo) e “co-participantes” da promessa do Evangelho (veja Efésios 3:6).

`Que atitudes pode ter, se há alguma (talvez mesmo sob a superfície), que contradizem a inclusão ensinada pelo Evangelho? Como é que se pode ver livre dessas atitudes?`