---
title:  Cristo, a habitar no vosso coração
date:   02/08/2023
---

`Compare o primeiro pedido de oração de Paulo – Efésios 1:16-19 – com a sua petição em favor dos crentes em Efésios 3:14-19. De que formas estes dois pedidos são semelhantes?`

Por detrás das traduções portuguesas de Efésios 3:14 e 15 está um importante jogo de palavras. Quando Paulo diz que se inclina perante “o Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, do qual toda a família nos céus e na terra toma o nome”, está a explorar a ligação fonética entre a palavra grega para “pai” – patēr – e o termo grego para “família” – patria. Em Efésios, Paulo celebra a natureza abrangente do divino plano de salvação, que envolve todas as coisas (Efésios 1:9 e 10) para todo o tempo (Efésios 1:21). E aqui reivindica “toda a família nos céus e na terra” como pertencendo ao “Pai”. Toda a família (patria) toma o seu nome do Pai (patēr). Isto são ótimas notícias!

Pondere este pensamento: A sua família, apesar das suas imperfeições e falhas, pertence a Deus. A sua família não está presa nas mãos cruéis do destino, mas está nas mãos cuidadoras de Deus. Deus ama famílias imperfeitas. Elas levam em si o nome divino. Levam em si a marca da Sua posse.

Em Efésios 3:16-19, Paulo pede a Deus que conceda aos crentes uma abundante experiência espiritual marcada pela força interior recebida da presença do Espírito (Efésios 3:16), pela intimidade com Cristo, que também é retratado como habitando no interior do crente (Efésios 3:17) e por uma identidade espiritual assente e segura (“arraigados e fundados em amor”, Efésios 3:17).

À medida que Paulo procura louvar Deus pelo expansivo alcance das bênçãos oferecidas aos crentes, inclui não apenas três dimensões, mas quatro – “a largura, e o comprimento, e a altura e a profundidade” (Efésios 3:18). Não identifica com clareza a que coisa se aplicam estas dimensões, embora obviamente descrevam o vasto tamanho de algo importante. Isto deixa um interessante enigma para os estudantes da Bíblia. Será que estas dimensões descrevem a sabedoria de Deus (compare com Job 11:5-9, que usa quatro dimensões), o poder de Deus (compare com Efésios 3:16 e 17) ou, talvez, o templo espiritual de Efésios 2:19-22 (compare com Ezequiel 43:13-16, que usa quatro dimensões; Amós 7:7 e 8; Apocalipse 11:1 e 2)? Pode ser melhor ver estas quatro dimensões como descrevendo a imensidão do “amor de Cristo” (Efésios 3:19), vendo-se a frase “compreender [...] a largura, e o comprimento, e a altura, e a profundidade” (Efésios 3:18) como estando em paralelo com a frase seguinte “conhecer o amor de Cristo” (Efésios 3:19; compare com Romanos 8:35-39). Seja como for que vejamos estas palavras, são boas-novas.