---
title:  Glória na igreja e em Cristo Jesus
date:   03/08/2023
---

`Paulo conclui o seu relatório de oração com uma doxologia, uma breve declaração poética de louvor a Deus. Por que razão ele louva Deus? Efésios 3:20 e 21.`

Paulo tem vindo a registar as suas orações em favor dos crentes (Efésios 3:14-19). Agora, ora direta e poderosamente. A doxologia de Paulo suscita duas perguntas:

1\. Será que a passagem exalta inapropriadamente a Igreja, colocando-a a par com Cristo, na frase “A ele seja a glória, na igreja e em Cristo Jesus” (Efésios 3:21, ARA)? Embora Paulo esteja muito interessado na Igreja em Efésios, é claro que Cristo é o Salvador da Igreja dado que é Cristo que habita no coração dos crentes (Efésios 3:17). Na doxologia, Paulo louva Deus pela salvação oferecida à Igreja através de Cristo Jesus.

2\. Será que a frase “em todas as gerações, para todo o sempre” (Efésios 3:21) retrata um futuro terrestre sem fim para a Igreja, com o regresso de Cristo suspenso? Efésios exibe uma robusta expectação quanto ao futuro. Por exemplo, Efésios 4:30 olha em antecipação para “o dia da redenção”. Além disso, os crentes irão experimentar o ilimitado poder soberano de Cristo no “século [...] vindouro” (Efésios 1:21). A doxologia de Paulo deve ser lida como uma celebração do poder infinito de Cristo exercido em favor dos crentes.

Olhando para trás, para o segundo relato de oração de Paulo (Efésios 3:14-21; compare com Efésios 1:15-23), vemos Paulo encontrar forças no alcance cósmico do cuidado do Pai (Efésios 3:14 e 15), na pronta disponibilidade do Espírito Santo (Efésios 3:16), na parceria com o próprio Cristo (Efésios 3:17) e na imensurabilidade do ilimitado amor de Cristo (Efésios 3:18 e 19). Isto é tão verdadeiro que ele imagina os crentes sendo cheios de “toda a plenitude de Deus” (Efésios 3:19) e celebra estas realidades espirituais com louvor, maravilhando-se novamente pela abundância do poder de Deus oferecido aos santos (Efésios 3:20 e 21).

Sempre que sentirmos a pressão dos problemas, das tentações ou das dúvidas, podemos voltar-nos para este alegre relato das orações de Paulo. O apóstolo preso ergue a nossa visão para o grandioso horizonte do propósito e da graça de Deus, lembrando-nos que, sejam quais forem as circunstâncias atuais, somos participantes no plano final de Deus (Efésios 1:9 e 10), e o Seu poder está a operar em nós.

`Que bênçãos de Deus são especialmente valiosas para si? Pratique a composição de uma oração de louvor, de modo a louvar Deus por essas bênçãos.`