---
title:  Il fedele Daniele
date:   03/05/2026
---

Daniele è uno dei grandi eroi biblici. Conosciamo la sua storia: «Daniele prese in cuor suo la decisione di non contaminarsi con i cibi del re» (Da 1:8). A lui e ai suoi tre amici, «Dio diede di conoscere e comprendere ogni scrittura e ogni saggezza. Daniele aveva il dono di interpretare ogni specie di visioni e di sogni» (v. 17). La Bibbia ci parla di Daniele definendolo saggio (v. 20; 2:14,21,23,48) perché lo Spirito di Dio era in lui (4:9,18; 5:14; 6:3) ed era molto amato (9:23; 10:11). Ecco alcune caratteristiche di un uomo che ebbe un legame solido e continuativo con Dio.

Al capitolo 2, quando il re Nabucodonosor emana un decreto di morte per tutti i saggi di Babilonia, Daniele cerca la misericordia divina per interpretare il segreto del sogno del re (2:18). Quando Dio glielo rivela, egli si mette immediatamente a pregare.

`Leggere Daniele 2:20-23. Perché Daniele prega? Cosa ci insegna questa invocazione?`

Nonostante lo scorrere degli anni e il susseguirsi dei re, Daniele rimase sempre consigliere dei sovrani e definito illustre perché c’era «in lui uno spirito straordinario; il re pensava di stabilirlo sopra tutto il suo regno» (6:3). «Era fedele; e non c’era in lui alcuna mancanza da potergli rimproverare» (v. 4). Nonostante la feroce gelosia e i malvagi complotti (6:5-9) dei suoi pari, Daniele rimase sempre costante e impavido nella sua vita di preghiera.

`Leggere Daniele 6:10,11. Cosa ci dicono questi versetti su Daniele?`

Daniele, di fronte alle avversità, pregava. Nonostante la sua vita fosse minacciata, rimase coerente, perseverante nella preghiera (tre volte al giorno, come era sua abitudine) e prevedibile (la finestra aperta tre volte al giorno mentre pregava rivolto verso Gerusalemme). La sua preghiera era un atto fisico (s’inginocchiava), che si concentrava sul ringraziamento e sulla supplica.

`Alla luce di una vicenda come quella appena letta, ti rendi conto della debolezza delle tue giustificazioni quando non riesci a pregare?`