---
title:  La postura della preghiera
date:   04/05/2026
---

Quando qualcosa va storto nella nostra vita, è normale chiamare un amico intimo per parlarne. Quando ci sono delle buone notizie, cerchiamo qualcuno con cui condividerle. Possiamo fare lo stesso con Dio. «Pregare vuol dire aprire il cuore a Dio come a un amico» - SC, 93 [p. 93].

La preghiera ci mantiene in contatto con Dio, e comunica a Satana a chi apparteniamo. Quando ci inginocchiamo per pregare al mattino, è come una presa di posizione fisica di fronte alle potenze del male: oggi scegliamo Dio. Non solo: Dio manda gli angeli al nostro fianco quando preghiamo, e siamo fortificati e protetti dal nemico e principe delle tenebre (Sl 91).

L’atto fisico di inginocchiarsi in segno di sottomissione mostra un atteggiamento umile. Si distingue in qualche modo da una posizione seduta o addirittura sdraiata su un letto, ma ciò non toglie che sia legittimo pregare anche in queste posizioni. Tuttavia, quando ci inginocchiamo davanti a Dio, il cuore si arrende più facilmente, perché il nostro corpo e le nostre parole dichiarano che egli è sovrano e che noi siamo semplicemente i figli da lui creati.

`Leggere i seguenti passaggi biblici e riflettere sulla vita di questi personaggi che per pregare s’inginocchiavano (Da 6:10; Lu 22:41; At 7:60; 9:40; 20:36).`

Pregare in piedi era prassi comune ai tempi biblici (2 Cr 20:5,6,13; 1 S 1:26; Gb 30:20; Lu 18:11). La Scrittura narra anche esempi di persone che pregavano sedute (2 S 7:18; 2 R 4:38). Altri si prostravano davanti a Dio con il volto rivolto verso terra, anche se questa posizione era meno comunemente associata alla preghiera, ma piuttosto alla sottomissione davanti a qualcuno di superiore (1 R 1:47; Mr 14:35).

Quale postura adotti abitualmente quando preghi? La Bibbia non ci impone di farlo in un modo prestabilito, ma comunque è importante, essendo lo specchio della nostra deferenza, dei nostri sentimenti interiori e del nostro desiderio di abbandonarci a Dio. Ci sono persone che non hanno la possibilità d’inginocchiarsi; non è importante, ciò che conta maggiormente è la condizione del cuore. Tuttavia, se sei in grado d’inginocchiarti ma non è tua abitudine farlo, prova a farlo la prossima volta che pregherai, per vedere come influisce sul tuo tempo trascorso con Dio.

`La Bibbia ci invita a pregare incessantemente (1 Te 5:17), sottintendendo costanza (Cl 4:2) e perseveranza (Ro 12:12). Oggi, mentre sei in piedi, seduto, sdraiato o se cammini, rivolgi i tuoi pensieri a Dio e parla con lui come faresti con un amico.`