---
title:  Enoc camminava e parlava con Dio
date:   05/05/2026
---

`Leggere Genesi 5:22-24. Cosa sappiamo esattamente di Enoc?`

La Bibbia non ci dice molto sulla vita di Enoc, ma ci racconta che camminò con Dio per 300 anni, fino a quando il Signore lo portò in cielo. Com’è bello che a definire la vita di una persona sia la devozione costante a Dio! Sappiamo una cosa: Enoc deve aver perseverato nella preghiera (Ro 12:12), avvicinandosi a Dio nella fede attraverso le sue esperienze quotidiane. La terra stava diventando sempre più malvagia al tempo in cui viveva; Enoc si dedicava a servire Dio, ma non avrebbe potuto farlo efficacemente se non dimorando in lui.

«Pur conducendo una vita intensa, Enoc seppe mantenere saldo il suo contatto con Dio. Quando il suo impegno era maggiore, le sue preghiere diventavano più intime e costanti. In alcuni momenti egli si ritirava in solitudine: dopo aver vissuto fra la gente, aiutando le persone con i suoi consigli e il suo esempio, sentiva il bisogno di appartarsi per nutrirsi di quella saggezza che solo Dio può impartire. Vivendo uno stretto legame con il Padre, Enoc ne rifletteva sempre più l’immagine… perfino chi si rifiutava di credere in Dio percepiva con un senso di timore l’impronta del divino sul suo viso» PP, 86, 87 [p. 66].

Dio non ci chiede di vivere da eremiti o monaci, separati dal mondo tanto da non poter essere in alcun modo utili. Come Enoc, possiamo essere produttivi e consapevoli delle necessità che ci circondano, ma solo camminando e parlando con Dio, attraverso una relazione costante e duratura, il suo carattere si rifletterà attraverso di noi. Possiamo pregare in qualsiasi momento e luogo. Non c’è un solo posto sulla terra nel quale Dio non ci veda o non ci ascolti (Sl 139:7-12); lui ode sempre le grida del nostro cuore, a prescindere dal luogo in cui ci troviamo (cfr. La 3:55-57).

Tuttavia, c’è qualcosa da dire a favore della preghiera pronunciata a voce alta. Quando preghiamo in silenzio, è possibile distrarsi o non riuscire nemmeno a finire il nostro pensiero o la frase, e può essere più difficile mantenere la concentrazione. Ma quando preghiamo ad alta voce, con un sussurro, o con il nostro tono di voce normale, quello diventa per noi una sorta di promemoria subliminale che ci ricorda che Dio è reale, che ci sta ascoltando e che abbiamo qualcosa di specifico di cui parlargli.

`Mentre svolgi le tue attività quotidiane, dove o come sussurrerai una preghiera in comunione con Gesù?`