---
title: Das zweite Zeichen in Galiläa
date: 30/09/2024  
---

Während seines gesamten irdischen Wirkens vollbrachte Jesus Wunder, die den Menschen halfen, an ihn zu glauben. Johannes zeichnete diese Wunder auf, damit auch andere an Jesus glauben können.

`Lies Johannes 4,46–54. Warum stellt der Evangelist eine Verbindung zu dem Wunder auf der Hochzeit her?`

Als Johannes über das zweite Zeichen berichtet, das Jesus in Galiläa tat, verweist er auf das erste Zeichen bei der Hochzeit in Kana zurück. Johannes scheint zu sagen: Die Zeichen, die Jesus tat, werden euch helfen zu erkennen, wer Jesus ist. Dann fügt Johannes hinzu: „Das ist nun das zweite Zeichen, das Jesus tat, als er aus Judäa nach Galiläa kam“ (Joh 4,54).

Auf den ersten Blick mag die Antwort Jesu auf die Bitte des königlichen Beamten hart erscheinen. Doch dieser Beamte hatte die Heilung seines Sohnes zum Kriterium für den Glauben an Jesus gemacht. Jesus las sein Herz und erkannte die geistliche Krankheit, die tiefgreifender war als die lebensbedrohliche Krankheit seines Sohnes. Wie ein Blitz aus heiterem Himmelwurde dem Mann klar, dass seine geistliche Armut das Leben seines Sohnes kosten könnte.

Es ist wichtig zu erkennen, dass Wunder an und für sich nicht beweisen, dass Jesus der Messias ist. Auch andere vollbrachten Wunder. Einige waren echte Propheten, andere falsche. Wunder zeigen nur die Existenz des Übernatürlichen; sie implizieren nicht, dass Gott derjenige sein muss, der sie vollbringt. (Satan kann „Wunder“ vollbringen, wenn wir mit dem Wort „Wunder“ übernatürliche Handlungen meinen.)

Der verzweifelte königliche Beamte berief sich auf die Barmherzigkeit Jesu und flehte ihn an, seinen Sohn zu heilen. Die Antwort von Jesus war beruhigend. Er sagte: „Geh hin, dein Sohn lebt!“ (Joh 4,50). Das Verb „leben“ steht im Griechischen im Präsens. Diese Verwendung wird als „futurisches Präsens“ bezeichnet, bei dem von einem zukünftigen Ereignis mit einer solchen Gewissheit gesprochen wird, als ob es bereits geschehen wäre. Der Mann eilte nicht nach Hause, sondern kam im Glauben an Jesus am nächsten Tag nach Hause und stellte fest, dass das Fieber seines Sohnes genau dann zurückgegangen war, als Jesus diese Worte ausgesprochen hatte.

Welch starker Grund, an Jesus zu glauben!

`Selbst wenn wir ein Wunder sehen würden, welche anderen Kriterien müssen wir beachten, bevor wir automatisch annehmen, dass es von Gott kommt?`