---
title: Das Wunder am Teich Betesda
date: 01/10/2024  
---

Das nächste Zeichen, von dem Johannes berichtet, fand am Teich Betesda statt (Joh 5,1–9). Man glaubte, dass ein Engel das Wasser in Bewegung setzte und dass die erste kranke Person, die in das Wasser stieg, geheilt werden würde. Infolgedessen waren die Vorhallen des Teiches überfüllt mit Menschen, die hofften, beim nächsten Mal geheilt zu werden. Jesus ging nach Jerusalem und sah, als er an dem Teich vorbeikam, die wartende Menschenmenge.

Was für ein Anblick muss das gewesen sein! All diese Menschen, von denen einige gewiss sehr krank waren, warteten und warteten auf eine Heilung im Wasser, die sicher nicht kommen würde. Was für eine Gelegenheit für Jesus!

`Lies Johannes 5,1–9. Warum fragte Jesus den Gelähmten, ob er ­geheilt werden wolle, wo doch offensichtlich jeder am Teich gesund werden wollte (Joh 5,6)?`

Wenn man lange Zeit krank ist, wird die Krankheit zur Normalität, und so seltsam es auch erscheinen mag, kann es manchmal ein wenig beunruhigend sein, die Einschränkung hinter sich zu lassen. Der Mann deutete in seiner Antwort an, dass er sich Heilung wünschte. Das Problem war nur, dass er an der falschen Stelle danach suchte – während derjenige, der die Beine des Menschen gemacht hatte, direkt vor ihm stand. Der Mann wusste nicht, wer mit ihm sprach; obwohl er nach der Heilung vielleicht zu verstehen begann, dass Jesus tatsächlich jemand ganz Besonderes war.

„Jesus forderte diesen Leidenden nicht auf, an ihn zu glauben, sondern sagte einfach: ‚Steh auf, nimm deine Matte und geh!’ (Joh 5,8 NLB) Der Mann klammerte sich im Glauben an diese Worte. Neues Leben durchdrang jeden Nerv und jeden Muskel, und eine heilsame Bewegung fuhr durch seine verkrüppelten Glieder. Ohne lange zu fragen, entschloss er sich, der Aufforderung von Christus zu folgen. Alle seine Muskeln gehorchten seinem Willen. Er sprang auf seine Füße und merkte, dass er sich wieder bewegen konnte. Jesus hatte ihm keine göttliche Hilfe zugesichert. Der Mann hätte dem Zweifel nachgeben und damit seine einzige Möglichkeit zur Heilung verlieren können. Doch er glaubte den Worten von Jesus. Sobald er danach handelte, erhielt er die notwendige Kraft“ (SDL 183).

`Jesus begegnete dem Mann später im Tempel und sagte: „Siehe, du bist gesund geworden; sündige nicht mehr, dass dir nicht etwas Schlimmeres widerfahre“ (Joh 5,14). Welcher Zusammenhang besteht zwischen Krankheit und Sünde? Warum muss uns klar sein, dass nicht jede Krankheit eine direkte Folge einer bestimmten Sünde in unserem Leben ist?`
