---
title:  Остров Патмос
date:  06/01/2019
---

**Доказательство**: Откр. 1:9

Сегодня греческий остров Патмос представляет собой одно из самых популярных туристических мест архипелага Додеканес. На территории Патмоса, часто называемого островом Апокалипсиса, располагается археологический памятник, известный как пещера Апокалипсиса. Считается, что в ней жил Иоанн, будучи в заключении. В Х веке на этом месте был построен монастырь, и с тех пор здесь находится центр греческого православного образования. Каждый год десятки тысяч туристов-христиан приезжают отдать должное истории и значимости этого места. В 1999 году ЮНЕСКО присвоила пещере Апокалипсиса статус объекта всемирного наследия, официально подтверждая значимость, которую христиане признают уже много веков.

Не только христиане совершают паломнические поездки на Патмос с целью посетить это важное с библейской точки зрения место. На Патмос часто заходят круизные лайнеры, полные туристов, ищущих приключений и жаждущих побывать на первозданных пляжах острова. Великолепные рестораны, уникальные магазины, плавательные бассейны и курортные отели являются отличительной чертой, большей частью характеризующей туристическую активность на современном Патмосе. Однако это сильно отличается от того, что происходило здесь две тысячи лет назад.

Во времена Иоанна Патмос был удаленным островом, находящимся под римским правлением. Этот гористый пустынный остров сам по себе невелик, общая площадь его составляет лишь немногим более 34,6 квадратных километра. Местных жителей совсем мало. Для римлян это был идеальный остров для использования в качестве тюрьмы. Именно на Патмос в Римской империи отправляли заключенных, которых хотели изолировать от общества. В 95 г. н. э. римский император Тит Флавий Домициан сослал на этот остров апостола Иоанна, чтобы помешать ему распространять весть Евангелия. Греко-римский мир был невероятно восприимчив к благой вести Иисуса Христа, настолько, что римская элита почувствовала угрозу из-за быстрого распространения движения.

Со времен Иоанна этот крохотный остров был оккупирован турками, несколько раз подвергался разграблению со стороны пиратов, был святым местом, которым стремились завладеть крестоносцы. В более позднее время его оккупировали итальянцы, а затем нацисты во время Второй мировой войны. Нет никаких сомнений, что этот крохотный остров оказал на мир влияние, непропорциональное своему размеру. С исторической точки зрения именно это место, выбранное с целью помешать служению апостола Иоанна, стало стартовой площадкой для распространения последней вести, посланной Господом миру.

_Крейг Мэттсон, Лейк-Тэппс, Вашингтон, США_