---
title:  Личность Иисуса в книге Откровение
date:  07/01/2019
---

**Слово**: Дан. 1:1–21; Откр. 1:9–11

Первые сцены книги Откровение показывают любимого ученика Христа — Иоанна заключенным на острове Патмос. Эта участь постигла его из-за немалого успеха в деле распространения Евангелия по всему римскому миру. Пребывание в ссылке на Патмосе должно было заглушить эту впечатляющую весть. Но римские власти совершили огромную ошибку.

Первые слова книги Откровение поразительно напоминают начало книги пророка Даниила, первая глава которой упоминает об осаде Иерусалима. Царь Навуходоносор захватил в плен несколько человек, включая Даниила. Несмотря на пленение, юноша остался верен Господу.

Во время осады Иерусалима Даниил, вероятно, опасался за свою жизнь и был, наверное, растерян. Точно так же и апостол Иоанн во время суда, вынесения приговора и дальнейшего путешествия на остров-тюрьму испытывал, должно быть, огромное напряжение. Однако именно благодаря этим невзгодам Бог подарил нам замечательные, полные надежды книгу Откровение и труд пророка Даниила.

Мы можем извлечь из этого очень важный урок, касающийся нашего христианского опыта, верности Господу и доверия Ему в том, что Он обратит темные моменты нашей жизни в простые и ясные уроки, полные вечных истин. В этих книгах Иисус открывается перед нами как любящий, общающийся с нами лично Бог, Который всегда рядом, даже когда мы идем долиной смертной тени.

**День Господень (см. Исх. 31:13; Ис. 58:13; Мф. 12:8; Откр. 1:10)**

Обсуждая эсхатологические вопросы, богословы говорят о той части богословия, которая относится к смерти, суду и событиям, связанным с последним временем. Книга Откровение и, соответственно, книга пророка Даниила являются эсхатологическими произведениями, в которых с помощью образов представлены события последнего времени.

Именно эсхатологическая природа этих книг привела к спору между учеными о значении выражения «день Господень», использованного в Откр. 1:10 (см. пер. ИПБ). Относится ли этот термин к субботе? Или он указывает на великий день пришествия Иисуса Христа? Чью бы сторону в этом споре вы ни заняли, прелесть в том, что обе концепции являются откровением об Иисусе Христе. В первом случае, касающемся субботы, это еженедельное явление Его в нашей жизни. Это день, отделенный Богом для человека с самого начала сотворения этого мира. Вторая концепция, связанная со Вторым пришествием Иисуса, представляет последнее и наиболее впечатляющее явление Христа. Это день, в который сыновья и дочери этой земли наконец объединятся с Небесным Отцом.

**Личность Иисуса (см. Откр. 1:12–17)**

То, что происходит дальше с Иоанном, является таким же захватывающим, как и споры о дне Господнем. Это в буквальном смысле не описать словами. Мне трудно представить, каково это было. Мы знаем, что он видел Иисуса. Но, по моим представлениям, обычно из уст Иисуса не выходит разящий, обоюдоострый меч, ноги Иисуса нельзя назвать подобными бронзе, а голос — сравнить с шумом мощного потока (см. пер. ИПБ). Однако Иоанну, кажется, было действительно сложно словами описать увиденное. Наряду с яркими картинами постоянно встречаются слова «как» и «подобный», помогая связать виденное апостолом с реальными предметами, доступными человеческому пониманию, но одновременно намекая, что образ Господа, показанный ему, невозможно передать при помощи языковых средств. Какое прекрасное откровение Иисуса Христа в Его славе, обретенной после воскресения!

Место, где стоял Иисус Христос, тоже имеет важное значение. Он находился посреди светильников. В Откр. 1:20 их тайна раскрывается — они представляют семь церквей. Таким образом, когда Иоанн обернулся и увидел Иисуса, Тот в буквальном смысле находился посреди народа из Своих церквей. Это одно из самых драгоценных откровений об Иисусе Христе. Он обещал быть с нами — и Он с нами. Дальнейшее изучение книги Откровение покажет, что эти церкви представляют собой не только семь христианских церквей Малой Азии в древности. Они еще являются прототипами христианской церкви за всю историю религии вплоть до наших дней. По этой причине, когда Иоанн передает, что видел Сына Человеческого, стоящего посреди светильников, Сам Иисус сообщает нам, что находится сегодня здесь, рядом с нами, в нашей церкви.

**Иисус и Его церкви (см. Иер. 2:2; Откр. 2:1–7)**

Читая Откр. 2, важно помнить, что «названия семи церквей символизируют церковь в разные периоды христианской истории. Число семь означает полноту и символически изображает тот факт, что эти вести простираются до конца времени. В символах, которые используются в этих вестях, раскрывается состояние церкви в разные периоды всемирной истории»5.

Иоанн начинает вторую главу книги Откровение с открытого призыва к семи церквам. Первый призыв к церкви в Ефесе начинается с раскрытия лишь части всего видения о Христе, записанного в Откр. 1:12–16: «Так говорит Держащий семь звезд в деснице Своей, Ходящий посреди семи золотых светильников» (Откр. 2:1). Подождите, а как же подобные бронзе ступни и обоюдоострый меч?

По мере чтения второй главы книги Откровение мы видим, что при общении с церквами Иоанн использует лишь отдельные фрагменты видения о Христе. Этот глубоко символичный стратегический прием призван показать нам, что Христос общается с нами с учетом того, кто мы есть. У каждой церкви были свои собственные специфические проблемы, поэтому необходимо было, чтобы каждой из них Христа представили по-разному. Сталкиваясь в своей жизни с различными трудностями, мы можем быть уверены в том, что Иисус всегда будет с нами, среди народа, наполняющего Его церковь, готовый говорить с каждым из нас на нашем собственном языке. Таким Откровение показывает нам Иисуса.

**Дискуссия**

`1.	Каким еще образом вам открывается Иисус в первых трех главах книги Откровение? Какие черты личности Иисуса показаны другим шести церквам? Почему?`

`2.	Сравните опыт пребывания Иоанна на Патмосе со своей жизнью. Если мы доверяем Господу в трудные времена, к какому результату это приводит? Чем наш опыт похож на опыт Иоанна?`

_Даниель Перез, Оклахома-Сити, Оклахома, США_