---
title:  Откровение сегодня
date:  09/01/2019
---

**Практика**: Откр. 1:9–18; 2:2–19

Порой бывает сложно извлечь практические уроки для повседневной жизни из сложного повествования книги Откровение. Однако, будучи откровением об Иисусе Христе, эта книга может представить своим читателям несколько невероятно простых и практичных библейских жизненных принципов.

_Помни день субботний_. Откр. 1:10 сообщает нам, что Господь говорил с Иоанном в субботу, «день Господень» (пер. ИПБ). Значимость субботнего дня подчеркивается на протяжении всего Писания. О его важной роли снова упоминается здесь, в видении Иоанна. Стремитесь сделать субботу особым днем, уникальным опытом, днем истинного покоя и восстановления сил во Христе. Установите субботние традиции. Сделайте подборку музыкальных произведений для прослушивания только в субботу. Создайте дома атмосферу исключительно субботней, с особыми ароматами и особой кухней.

_Стремитесь к установлению глубоких взаимоотношений_. В книге Откровение мы видим, как Бог описывает отличительные характеристики Своих церквей. Он говорит каждой церкви: «Я знаю тебя». Бог знает каждого из нас совершенно, о чем и сообщил нам в книге Откровение. Подражая Христу и стремясь все больше походить на Него в своей повседневной жизни, мы должны стараться устанавливать глубокие, осмысленные отношения с окружающими нас людьми.

_Любите свою церковь_. Книга Откровение может порой вызывать растерянность, но одна истина остается несомненной: Иисус любит церковь и заботится о ее благополучии. Как сказано в Новом Завете, церковь — это Тело Христа, люди, которые принимают весть об Иисусе и принимают решение жить согласно Его Слову. Вы являетесь частью церкви, о которой говорится в книге Откровение, церкви, которой дорожит Бог. Это должно побудить вас к глубокой преданности Телу церкви в качестве публичного исповедания своей веры.

_Слушайте_. Во второй главе книги Откровение Господь говорит Ефесской церкви: «Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам» (Откр. 2:7). Читая каждый день литературу духовного содержания, уделяя достаточно времени молитве, мы сможем настроиться на голос Духа Святого, который звучит в нашей жизни. Для того чтобы слышать и отвечать Господу, христианину необходимо приложить для этого все усилия. Божьи наставления, записанные в книге Откровение, понятны, полезны и пригодны для использования в повседневной жизни.

_Кевин Хендерсон, Оберн, Вашингтон, США_