---
title:  Participando no poder da ressurreição
date:   11/07/2023
---

Nos restantes versículos do relatório de oração de Paulo, Efésios 1:20-23, ele expande o terceiro tópico de perceções que espera que o Espírito Santo dê aos crentes: A dimensão enorme do poder de Deus, que Ele exerce em favor deles. Começa por apontar para dois acontecimentos da história da salvação como ilustrações excelentes do poder de Deus: (1) A ressurreição de Jesus de entre os mortos; (2) a exaltação de Jesus ao trono do cosmos (Efésios 1:20).

`Como é que o poder de Deus é expresso através da ressurreição de Jesus? Efésios 1:20; I Coríntios 15:20-22; Filipenses 3:8-11; Hebreus 13:20 e 21; I Pedro 1:3.`

A ressurreição de Jesus é uma crença não negociável da fé cristã (I Coríntios 15:14, 17). É porque Cristo ressuscitou que os crentes fiéis aguardam a grandiosa e futura ressurreição para a vida eterna, por altura do regresso de Cristo (I Coríntios 15:20-23). É porque Cristo ressuscitou que podemos buscar junto d’Ele, hoje, todas as bênçãos do Evangelho, incluindo a presença do Espírito Santo na nossa vida.

A imagem de que Deus pôs Cristo “à sua direita nos céus” (Efésios 1:20), é retirada do Salmo 110:1, a passagem mais frequentemente citada no Novo Testamento (todas as passagens acabadas de citar parecem inspirar-se nela). A exaltação de Cristo tem um elevado perfil em Efésios. Os crentes estão sentados “nos lugares celestiais, em Cristo Jesus” (Efésios 2:6). Para além disto, Paulo refere-se à ascensão de Cristo como prelúdio para que Ele cumpra todas as coisas e dê dons à Sua Igreja (veja Efésios 4:8-11).

Em Efésios 4:8-11, Paulo avisa-nos para não adotarmos uma mera imagem estática de Cristo no trono do Pai, apresentando, em vez disso, “a dinâmica imagem do NT do Cristo exaltado avançando, pelo Seu Espírito, em todo o mundo, conquistando e para conquistar.” – F. F. Bruce, The Epistles to the Colossians, to Philemon, and to the Ephesians (Grand Rapids, MI: Eerdmans, 1984), p. 133. Assim, Paulo retrata a exaltação/coroação de Cristo não apenas como uma ilustração do poder divino oferecido aos crentes, mas como a fonte desse poder.

`De que formas necessita do poder de Cristo na sua vida e como é que podemos valer-nos melhor desse poder? Que práticas podem impedir o nosso acesso ao Seu poder?`