---
title:  Estudo adicional
date:   14/07/2023
---

Estude estas duas descrições da exaltação de Cristo retiradas dos escritos de Ellen G. White:

“Ao transpor as portas celestiais, Jesus foi entronizado enquanto os anjos O adoravam. Assim que esta cerimónia terminou, o Espírito Santo desceu em torrentes sobre os discípulos, e Cristo foi de facto glorificado com aquela glória que tinha com o Pai desde toda a eternidade. Este derramamento do Pentecostes foi uma afirmação do Céu de que o Redentor tinha sido confirmado. De acordo com a Sua promessa, Jesus enviou o Espírito Santo sobre os Seus seguidores, em sinal de que Ele, como Sacerdote e Rei, tinha recebido todo o poder no Céu e na Terra, tornando-Se o Ungido sobre o Seu povo.” – Atos dos Apóstolos, p. 29, ed. P. SerVir.

“Os braços do Pai envolvem o Filho, e é dada a ordem: ‘E todos os anjos de Deus O adorem.’ Hebreus 1:6. Com inexprimível alegria, governantes, principados e potestades reconhecem a supremacia do Príncipe da Vida. A hoste dos anjos prostra-se perante Ele, enquanto a alegre aclamação enche todas as cortes celestiais: ‘Digno é o Cordeiro, que foi morto, de receber o poder, e riquezas, e sabedoria, e força, e honra, e glória, e ações de graças.’ Apocalipse 5:12. Cânticos de triunfo misturam-se com a música das harpas angélicas, até que o Céu parece transbordar de júbilo e louvor. O amor venceu. Achou-se o perdido. O Céu ressoa com altissonantes cantos, que proclamam: ‘Ao que está assentado sobre o trono, e ao Cordeiro, sejam dadas ações de graças, e honra, e glória, e poder para todo o sempre.’ Apocalipse 5:13.” – O Desejado de Todas as Nações, p. 764, 2017, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`Pondere o “já” e o “ainda não” da exaltação de Jesus. Em que sentido é Jesus já o Senhor de “todas as coisas”, com a subjugação a Si dos poderes demoníacos – isto é, o “já”? E em que sentido o Seu reinado pleno sobre todas as coisas olha ainda para o futuro – o “ainda não”? (Veja I Coríntios 15:24-28.)`

`Até que ponto está a viver à luz do governo de Cristo sobre todas as coisas? Ou até que ponto está a viver sob a autoridade destes outros poderes, os poderes caídos, cuja autoridade está, de qualquer forma, a retroceder? Sabe distinguir entre estas duas realidades e sabe como afastar-se das forças do mal que, embora certamente estejam derrotadas, ainda prevalecem no nosso mundo?`