---
title:  Partontangan na Bolon di Halongonan
date:  12/07/2022
---

> <p></p>
> “Gok Tondi Parbadia ma Jesus mulak sian aek Jordan, gabe diliathon Tondi i Ibana di halongonan. Opatpulu ari lelengna diunjuni sibolis i Ibana. Sandok ndang mangan Ibana manipat angka ari i; jadi dung marujung i, male ma dihilala.” Lukas 4”1, 2

`Jahama Lukas 4:1-13. Parsiajaran  aha do naboi  parsiajaranmu sian carita on taringot tu songon dia doho na laho mangatasi angka pangunjunan naso menyerah tu dosa?`

Pangunjunan boi do tung  massai  borat, alana tung  marhubungan  dohot angka na tahalomohon, jala  kadang  ro do pangunjunan  i di tikki  hita  merasa  gale.

Lukas  4  ima  songon  na mambuhai  kisah  ni  Jesus  na laho mangadopi  pangunjunan  na di bahen ni si bolis,  jala on mamboan  adong  angka masalah – masalah na sulit na gabe perhatianta.  Sepintas  lalu,  tondi  porbadia  sehera  na mamboan  Jesus  na laho asa diunjuni, alai  ia  Debata  tung  so hea do na laho mangunjuni  hita on  (Jak 1:13). Sebalikna, songon naung  taida, Debata  memang   mamboan  hita tu cawan  lebur  pangunjunan. Jala aha do na tandi  na adong  dibagasan  Lukas  4 on,  ima  bahwa  tondi  porbadia  naboi mamboan hita di tikki  ujian  na  mangalibathon  hita  marhadapan  dohot  si bolis  na jahati. Di tikki songonon ma, ditikki  ta hilala  pangunjunan I tung  massai  gogo,  jala hita  nungga  mungkin  salah  paham  bahwa  Debata  ndang  be taihuthon dohot sintong.  Alai onpe belum tentu  sintong., kadang do molo hita di peakkon di bagasan sada keadaan  na sulit  jala na mambahen hita nganggu  naung  di boan  tondi  Debata  do hita manang  ndang.  Alai  tondi I do na mamboan Jesus  na  jolo  tu  pangunjunan  di halongonan  asa di unjuni  si bolis.  Molo  Debata  mamboan hita tu  pangunjunan,  ingot  ma bahwa adong  do  maksud  ni  Debata na laho  siulahononna marhite  ho  asa tu na denggan.  Jala  Jesus  ndang  na takabur  dohot  saluhutna angka janji ni Debata  lao  tusan  ndang   pola  jolo  disuru, jala  Jesus  pe ndang   pola sampe  putus  asa di tikki ro pangunjunan I tu Ibana, suang  songoni do nang  hita pe” – Ellen G.White, Alfa dan Omega , jld.5, hlm.123.

Memang  kadang  hita  dibagasan  cawan   lebur,  alai  olo do hita na gabe  matutung  disi daripada  di papita.  Alani  ima, tung  massai  tarhibur do hita molo taboto hita madabu tu bagasan  pangunjunan, alana  taboto  do bahwa  Jesus  boi  jongjong.  Jala barita  las  ni  rohan ta bahwa  Jesus  do na manaon  angka  dosanta.  Alana  ibana  nungga  mambayar uhuman alani angka kegagalanta  na  laho  manaon  pangunjunan  i  (manang aha pei) alana ibana nungga manaon  cawan  lebur   na  lobi  buruk  sian  naung  ta adopi, hita dang  di tinggalhon  Debata. Bahwa adong  do  pangaropan  tu  halak si pardosa.

`Godaan aha do na diadopi ho saonari? Bahen ma tikkin martangiang, jalo tu Tuhan asa diajari ho songon dia do teladan naung dibahen Jesus tu dirim sandiri. Ingotma, ndang menyerah  hita  tu angka godaan,  salelengna, ingotma molo menyerah ho adong do sipalua.`