---
title:  Til íhugunar
date:   17/04/2026
---

“Því meir sem við nálgumst Jesú og því betur sem við sjáum hreinleika lyndiseinkunnar hans því betur sjáum við hinn mikla ljótleika syndarinnar og því síður viljum við upphefja okkur. Þeir sem himinninn viðurkennir sem heilaga eru sístir til að hampa eigin gæsku.” - COL 160.

“Fyrir heiðri gengur auðmýkt. Himinninn kýs í mikilvægar stöður meðal manna verkamenn sem eins og Jóhannes skírari eru auðmjúkir frammi fyrir Guði. Sá lærisveinn sem barnslegastur er reynist áhrifamestur í starfi fyrir Guð. Himneskar vitsmunaverur geta unnið með þeim sem ekki sækist eftir að upphefja sjálfan sig heldur frelsa sálir. . . .

En þegar menn upphefja sjálfa sig og finnst þeir vera ómissandi til þess að hið mikla áform Guðs nái fram að ganga mun Guð láta þá víkja. . . .

Það var ekki nóg að lærisveinar Jesú fengju vitneskju um eðli ríkis hans. Það sem þeir þurftu var hugarfarsbreyting sem myndi leiða þá til samræmis við meginreglur þess. Hinn barnslegi einfaldleiki, sjálfsgleymskan og hið kærleiksríka trúnaðartraust eru eiginleikar sem himinninn metur mikils. Þeir eru einkenni hins sanna mikilleika. . . .

Einlæg, iðrandi sál er dýrmæt í augum Guðs. Hann setur innsigli sitt á menn, ekki eftir mannvirðingum, ekki eftir auðlegð, ekki eftir gáfnafari heldur eftir samfélagi þeirra við Krist” ÞA 325, 326.

**Til umræðu:**

`Hvaða viðbótarinnsýn í stolt og auðmýkt veita eftirfarandi vers? Matt 23.12; Slm 25.10; 149.4; Jak 4.6, 10.`

`Í allri einlægni, hvenær hampaðir þú eigin verðleikum síðast? Hvernig áhrif hafði þetta á samband þitt við Guð eða þá sem voru nálægir?`

`Hverju þarftu að breyta í lífi þínu til að auðmýkja þig fyrir Guði og þannig styrkja göngu þína með honum?`

**Samantekt:** Stolt getur reynst ein mesta hindrun fyrir því að vaxa í Guði. Ef við erum sjálfum okkur nóg og skiljum ekki þörfina fyrir þetta samband þá munum við ekki leitast eftir því. Á hinn bóginn var Jesús auðmjúkastur allra manna á jörðu og fullkomnasta dæmið um hvernig eigi að hafa náið sambandi við Guð.