---
title: Gott kennen
date: 04/04/2026
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 3,1-5; 3. Mose 20,26; 1. Samuel 2,2; 1. Johannes 4,7-19; 1. Mose 1,1; 2,7; Matthäus 1,23; 28,20

> <p>Merktext</p>
> Das ist aber das ewige Leben, dass sie dich, der du allein wahrer Gott bist, und den du gesandt hast, Jesus Christus, erkennen. (Joh 17,3)

Ein klares Verständnis von Gottes Wesen ist die Grundlage für eine starke Beziehung mit ihm. Deshalb werden wir uns diese Woche genau ansehen, was die Bibel über Gottes Wesen sagt. Dabei behalten wir im Blick: „Die Dunkelheit in der Welt beruht auf der falschen Vorstellung von Gott. Die Menschen wissen nicht mehr, wie er wirklich ist, und deuten sein Wesen falsch. In dieser Zeit muss deshalb eine Botschaft Gottes verkündigt werden, die einen positiven Einfluss ausübt und sich als rettende Kraft erweist. Gottes Wesen muss deutlich dargestellt werden. Es gilt, die Finsternis der Welt mit dem Licht seiner Herrlichkeit, Güte, Gnade und Wahrheit zu erhellen … Die letzten Strahlen des Gnadenlichts, die letzte Botschaft der Barmherzigkeit sollen der Welt das liebevolle Wesen Gottes offenbaren“ (BRG 338–339).

Es scheint unmöglich, Gott angemessen zu beschreiben. Daher können wir lediglich auf das verweisen, was die Bibel über ihn sagt. Obwohl wir nie alles wissen werden, was es über Gottes wunderbares Wesen zu wissen gibt – vor allem gegenwärtig nicht –, wollen wir darum beten, dass wir ihn besser kennenlernen und sich unser Verständnis für ihn und unsere Liebe zu ihm vertiefen. Wir wollen ihm näherkommen, um seine Liebe und sein Wesen anderen gegenüber widerzuspiegeln.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 11. April._