---
title: Gott ist Liebe
date: 07/04/2026
---

Liebe ist vielleicht das am häufigsten von Christen verwendete Wort, um Gottes Wesen zu beschreiben. Dies könnte an der Identitätsaussage über Gott in 1. Johannes 4,8 liegen, wo es heißt: „Gott ist Liebe.“ Johannes sagte nicht: „Gott ist liebevoll“, sondern vielmehr: „Gott ist Liebe.“ Liebe ist Gottes Wesen, die wahre Essenz dessen, wer er ist.

Für viele Menschen ergibt sich ihr Bild von Gott aus ihrer menschlichen Definition von Liebe, die immer verzerrt und unvollkommen ist. Stattdessen sollte unser Verständnis von Liebe davon geprägt sein, wer Gott ist und was er in seinem inspirierten Wort über sich selbst offenbart.

`Was erklärt uns 1. Johannes 4,7–19 über Liebe?`

Gottes Liebe ist vollkommen, für jeden uneingeschränkt erhältlich und zutiefst beziehungsorientiert. Das wird in der wiederholten Einladung, in ihm zu „bleiben“, in 1. Johannes offenbart, denn: „Wir haben erkannt und geglaubt die Liebe, die Gott zu uns hat: Gott ist Liebe; und wer in der Liebe bleibt, der bleibt in Gott und Gott in ihm“ (1 Joh 4,16). Gott ist Liebe. Er hat uns nach seinem Bild geschaffen (1 Mo 1,27), damit wir lieben und uns nach Liebe sehnen. Im Hebräischen ist ein wichtiges Wort für Liebe chesed. Es beschreibt Gottes Bundesliebe zur Menschheit, die Eigenschaften wie Treue, Beschützerinstinkt, Standhaftigkeit und Sanftheit umfasst.

Die alten Sprachen Hebräisch und Griechisch verwenden viele verschiedene Namen für Gott, Namen, deren Bedeutungen unterschiedliche Aspekte von Gottes schönem Charakter beleuchten. Hier sind nur zwei Beispiele:

- Adonai: Der Herr aller, der für immer regiert; bezieht sich auf den Bund (1 Mo 15,2; Ri 6,15; Mal 1,6; Ps 97,5).
- Jahwe-Jir'eh: Der HERR wird für uns sorgen (1 Mo 22,13-14).

Letztendlich zeigt sich der stärkste Ausdruck von Gottes Liebe im Geschenk seines Sohnes an diese Erde (Joh 3,16), als er für die Sünder starb (Röm 5,8). Gott hätte dies der Menschheit vorenthalten können, doch aufgrund seiner großmütigen, radikalen, höchst altruistischen Liebe sandte Gott Jesus auf die Erde, damit wir uns frei entscheiden können, auf seine Liebe zu reagieren. Diese Liebe wird in Jesu stellvertretendem Tod für uns offenbart. Jesus überbrückte nicht nur die Trennung, die die Sünde zwischen uns und Gott gebracht hatte (Jes 59,1-2), er lebte auch, um uns Gottes vollkommenes Wesen der Liebe zu zeigen (Joh 14,9; Hbr 1,3) und alle Menschen zu sich zu ziehen (Joh 12,32)

`Viele der Namen Gottes fangen seine Heiligkeit und Liebe in ihrem Kern ein. Lies 1. Korinther 13,4–8 und ersetze das Wort „Liebe“ durch „Gott“. Wie erweitert dies dein Verständnis von Gottes Wesen? Wenn du deinen Namen dort einsetzen würdest, wo „Liebe“ steht, wie gut würde das auf dich passen?`