---
title: Gott in der Schöpfung
date: 08/04/2026
---

Du kennst die ersten Worte der Bibel wahrscheinlich auswendig: „Am Anfang schuf Gott …“ Auf Hebräisch lautet das Wort für Gott hier Elohim. Obwohl dieses Wort auch für falsche „Götter“ verwendet werden kann, beschreibt es, wenn es sich auf den einen wahren Gott bezieht, einen allmächtigen Schöpfer in Verbindung mit der gesamten Schöpfung; den transzendenten Gott, der jenseits unseres Verstehens liegt, der aber alles kontrolliert. Er ist so mächtig, dass allein durch seine Stimme etwas geschaffen wird, wenn er spricht.

Aber im nächsten Kapitel, 1. Mose 2, erscheint ein anderer Name für Gott: Jahwe. Dieser stellt eine Verbindung mit Elohim (Jahwe Elohim) her, demselben allmächtigen Gott. Der Name Jahwe ist jedoch der persönlichere Name des einen wahren Gottes, der oft verwendet wird, um zu betonen, dass Gott der Gott des Bundes ist, der in liebevoller Beziehung zu seinem geschaffenen Volk steht.

`Vergleiche die Beschreibungen Gottes in 1. Mose 1,1 und 1. Mose 2,7. Was fällt dir auf?`

Hier in 1. Mose 2,7 können wir uns Gott kniend vorstellen, wie er den ersten Menschen eigenhändig aus der Erde formt. „Da machte Gott der HERR den Menschen aus Staub von der Erde und blies ihm den Odem des Lebens in seine Nase. Und so ward der Mensch ein lebendiges Wesen.“ Dies ist ein Gott, der nahekommt – so nah, dass er Adam den Lebenshauch in die Nase bläst. Dieser Name, Jahwe, meint ein intimeres Bild Gottes, aber Mose verwendet beide Namen in den ersten beiden Kapiteln der Bibel, um uns diese beiden Eigenschaften Gottes zu beschreiben.

Wie erstaunlich! Wir sehen hier Gottes Überlegenheit über uns als Elohim und seine Immanenz, seine Nähe zu uns, als Jahwe. Wie schön, sich diese beiden Aspekte von Gottes Wesen vor Augen zu halten: seine allumfassende Kontrolle über alles und seine Nähe zu uns. Wie Paulus zu den Athenern auf dem Areopag sagte: „Er ist keinem von uns fern. In ihm leben wir, regen wir uns und sind wir“ (Apg 17,27–28 NLB).

Um in unserer Beziehung zu Gott zu wachsen, ist es wichtig, dass wir weiterhin nach einem klaren, ausgewogenen Bild von Gott suchen, das auf dem basiert, was uns die Bibel über Gottes Wesen berichtet. Deshalb ist es wichtig, alle Teile der Bibel zu lesen, statt uns nur auf einen Teil zu konzentrieren. Je mehr wir über das Wesen Gottes erfahren, desto mehr werden wir lernen, Gott zu lieben.

`Lies, wie Elihu einige von Gottes Eigenschaften in Hiob 36,24–33 und Hiob 37 beschreibt. Lies anschließend Gottes Erklärung seiner Allmacht in Hiob 38 und 39. Was offenbaren uns diese Passagen über Gott?`