---
title: Weiterführendes Studium
date: 10/04/2026
---

Gott ruft sein Volk dazu auf, sein Wesen darzustellen, doch dazu müssen wir ihn selbst kennen. Der beste Weg, Gott – trotz unserer sündigen menschlichen Augen, die seine heiligen und vollkommenen Wege allzu oft missverstehen – klar zu sehen, ist die Suche in seinem Wort, der Bibel.

„All die väterliche Liebe, die von Generation zu Generation durch die Kanäle der menschlichen Herzen weitergegeben wurde, all die Quellen der Zärtlichkeit, die sich in den Seelen der Menschen aufgetan haben, sind nur wie ein winziges Rinnsal im grenzenlosen Ozean im Vergleich zur unendlichen, unerschöpflichen Liebe Gottes. Die Zunge kann sie nicht ausdrücken, der Stift nicht niederschreiben. Du kannst jeden Tag deines Lebens darüber nachsinnen; du kannst die Heiligen Schriften eifrig durchsuchen, um sie zu verstehen; du kannst im Bemühen, die Liebe und das Mitgefühl des himmlischen Vaters zu begreifen, alle Kraft und Fähigkeit aufbieten, die Gott dir gegeben hat, und doch gibt es darüber hinaus eine Unendlichkeit. Du kannst diese Liebe ewig studieren; dennoch kannst du die Länge und Breite, die Tiefe und Höhe der Liebe Gottes nie ganz begreifen, der Liebe des Gottes, der seinen Sohn gab, damit dieser für die Welt starb. Selbst die Ewigkeit kann sie nie ganz offenbaren. Doch wenn wir die Bibel studieren und über das Leben Christi und den Erlösungsplan nachdenken, werden sich uns diese großen Themen immer mehr erschließen“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 5, S. 740).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wenn ihr über die Eigenschaften Gottes nachdenkt, die ihr diese Woche betrachtet habt: Welche hat euer Verständnis von Gott am meisten beeinflusst?`

`2. Welche anderen Eigenschaften Gottes könntet ihr beleuchten, um eure Beziehung mit Gott zu vertiefen und zu stärken?`

`3. Lest oder hört mit einem Familienmitglied oder Freund Kapitel 1 aus Schritte zu Christus und besprecht es gemeinsam. Welche neuen Erkenntnisse über Gottes Wesen und Jesus bringen euch zum Nachdenken?`

`4. Viele Menschen haben ein verzerrtes Bild von Gott, das Jesus zurechtrücken wollte. Was könnt ihr tun, um den Menschen in eurem Einflussbereich ein klares, zutreffendes Bild von Gottes Wesen zu vermitteln?`

`5. Denkt noch einmal darüber nach, was ihr im Montagsabschnitt gelernt habt. Obwohl wir eindeutig sündig und nicht heilig sind, macht die Bibel auch einige klare Aussagen darüber, dass Gottes Volk ein heiliges Leben führt. Lest 1. Petrus 1,13–16; Römer 6,22 und Hebräer 12,14. Gott ist heilig und lädt uns ein, heilig zu sein. Was bedeutet es wirklich, ein heiliges Leben zu führen?`

**Zusammenfassung**

Seit Beginn der Schöpfung wünscht sich Gott eine enge Beziehung mit uns. Obwohl unser Verständnis seines Charakters das Ziel von Satans Angriffen ist, offenbart sich Gott uns am deutlichsten durch sein Wort und durch das Leben seines Sohnes Jesus. Letztlich ist ein klares, schönes Bild von Gott unerlässlich, wenn wir unsere Beziehung mit ihm vertiefen möchten.

_Sabbatanfang: 20:08 Uhr Kassel / 19:36 Uhr Wien_

