---
title:  «Берегитесь любостяжания»
date:  25/02/2023
---

### Библейские тексты для исследования
Нав. 7; Ис. 14:12–14; Лк. 12:15; Ин. 12:1–8; Деян. 5:1–11; 1 Кор. 10:13; Еф. 5:5.

> <p>Памятный стих</p>
> «Смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения» (Лк. 12:15).

Любостяжание определяется как неумеренное желание богатства или имущества, которое на самом деле вам не принадлежит. Любостяжание — это настолько сильный грех, что фактически стоит наравне с ложью, воровством или убийством. Оно настолько пагубно, что Бог решил предостеречь от него в Своем великом нравственном законе: «Не желай дома ближнего твоего, не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего» (Исх. 20:17). Толковый словарь В. И. Даля дает такое определение: «Любостяжание — корыстолюбие, жадность к богатству, алчность, ненасытность». Ср. пер. РБО: «Смотрите, берегитесь всякой корысти» (Лк. 12:15). Это зависть в действии.

Любостяжание часто перечисляется среди отвратительных грехов, которые не допустят человека в Царство Божье. «Или не знаете, что неправедные не наследуют Царства Божия? Не заблуждайтесь: ни блудники, ни идолопоклонники, ни прелюбодеи, ни сладострастники, ни содомиты, ни воры, ни стяжатели (_плэонэктэс_ — корыстолюбивый, жадный), ни пьяницы, ни cквернословы, ни мошенники Царства Божия не наследуют» (1 Кор. 6:9, 10; ИПБ).

Любостяжание в одном ряду с мошенничеством, идолопоклонством, блудом и прелюбодеянием? Так говорят библейские стихи, и на этой неделе мы рассмотрим примеры того, насколько это плохо и что мы можем сделать, чтобы преодолеть это корыстолюбие.