---
title:  Любостяжание как идолослужение
date:  26/02/2023
---

Часто возникает вопрос, и это вполне понятно, о том, как грех возник в Божьей Вселенной. Мы понимаем как, по крайней мере, отчасти.

`Прочитайте Ис. 14:12–14. Какие намеки даны в этих стихах о падении Люцифера? Какую роль в этом падении сыграло любостяжание?`

«Недовольный своим положением, хотя он и был возвеличен превыше всех небожителей, Люцифер осмелился добиваться славы, подобающей только единому Творцу. Вместо того чтобы направлять любовь и верность всех небесных существ к Богу, он стремился заставить их преданно служить себе. Желая славы, которой безграничный Господь окружил Своего Сына, этот князь ангелов домогался власти, принадлежащей только Христу» (Уайт Э. Патриархи и пророки.  С. 35).

`Прочитайте Еф. 5:5 и Кол. 3:5. К чему Павел приравнивает любостяжание и почему?`

Интересно, что Павел дважды приравнивал любостяжание к идолослужению. Люди совершают идолослужение, когда поклоняются (то есть посвящают свою жизнь чему-то другому) не Богу-Творцу, а чему-то сотворенному (см. Рим. 1:25). Может ли тогда любостяжанием являться желание обладать чем-то, что нам иметь запрещено, причем желание настолько сильное, что мы не можем думать ни о чем другом?

Несомненно, Люцифер поначалу не знал, куда заведут его неправильные желания. То же самое может произойти и с нами. Заповедь против любостяжания — единственная заповедь, которая имеет дело только с мыслями, может остановить нас от поступков, которые приведут к нарушению и других заповедей (см. 2 Цар. 11).

`Прочитайте 1 Тим. 6:6, 7. Как эти слова Павла могут помочь нам противостоять любостяжанию?`