---
title:  Трагедия Иуды
date:  28/02/2023
---

Одна из самых трагических историй в Библии — это история Иуды Искариота. Этот человек имел привилегию, которой удостоились только 12 человек за всю историю мира, — быть рядом с Иисусом и узнавать вечные истины непосредственно от Самого Учителя. Как печально, что многие люди, у которых никогда не было ничего даже отдаленно похожего на те возможности, которые были у Иуды, будут спасены, а Иуда, как нам известно, теперь обречен на вечную погибель.

Что же произошло? Ответ можно найти в одном слове — корыстолюбие.

`Прочитайте Ин. 12:1–8. Что сделала Мария, что привлекло к ней столько внимания во время пира? Что сказал Иуда? Почему? Каков был ответ Иисуса?`

Мягкий упрек Спасителя на алчное замечание Иуды заставил его покинуть пир и направиться прямо во дворец первосвященника, где собрались враги Иисуса. Он предложил предать Иисуса в их руки за сумму, гораздо меньшую, чем подарок Марии (см. Мф. 26:14–16.)

Что случилось с Иудой? Имея так много прекрасных возможностей и исключительных прав, почему он совершил такой безумный поступок? По словам Эллен Уайт, Иуда «любил великого Учителя и хотел быть вместе с Ним. Он чувствовал необходимость изменения характера и своей жизни и надеялся добиться этого путем общения с Иисусом. Спаситель не отверг Иуду. Он принял его в число двенадцати учеников. Он доверил ему работу благовестника и наделил силой исцелять больных и изгонять бесов. Но Иуда так и не пришел к решению полностью покориться Христу» (Желание веков. С. 717).

В конце концов, у всех нас есть недостатки характера, которые, если мы будем податливыми, могут быть преодолены силой Божьей, действующей в нас. Но Иуда не покорился полностью Христу, и грех любостяжания, который он мог бы преодолеть силой Христа, вместо этого одолел его, что привело к трагическим результатам.

Кто из нас не борется с жадностью по отношению к тому или иному предмету? В данном случае его вожделением были деньги, и это вожделение, проблема сердца, привело его к воровству (см. Ин. 12:6), что в конце концов привело его к предательству.

Какой страшный урок для всех нас об опасности, которую может принести любостяжание. То, что кажется мелочью, простым желанием сердца, может привести к катастрофе и вечной потере.