---
title:  Преодолевая любостяжание
date:  02/03/2023
---

Любостяжание — это состояние сердца, и, подобно гордости и эгоизму, оно часто остается незамеченным, вот почему оно может быть таким смертоносным и обманчивым. Достаточно трудно преодолеть грехи, которые очевидны: ложь, прелюбодеяние, воровство, идолопоклонство, нарушение субботы. Но это внешние поступки, то, о чем мы должны подумать, прежде чем совершить их. Но насколько труднее преодолеть именно неправильные мысли?

`Прочитайте 1 Кор. 10:13. Какое обетование дано здесь и почему это важно понять в контексте любостяжания?`

`Какие еще библейские советы вы можете дать для преодоления любостяжания?`

Как тогда Божьей силой мы можем быть защищены от этого опасного и обманчивого греха?

1. Примите решение служить Богу и зависеть от Него, стать частью Его семьи. «Изберите себе ныне, кому служить… а я и дом мой будем служить Господу» (Нав. 24:15).

2. Пребывайте ежедневно в молитве и включайте в нее слова из Господней молитвы: «Не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство, и сила, и слава вовеки» (Мф. 6:13). Когда вы испытываете страстное желание обладать тем, что, вы знаете, вам иметь не положено, молитесь об этом, ссылаясь на обетования в Библии о победе, например, 1 Кор. 10:13 и Иуд. 24, 25.

3. Регулярно изучайте Библию. «В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою» (Пс. 118:11).

Иисус решил проблему человека, вызванную грехом. Он был искушаем во всем. И чтобы иметь силу противостоять, Он проводил целые ночи в молитвенном общении со Своим Отцом. Иисус не покинул эту землю до тех пор, пока Он не проложил путь Своим примером и потом не пообещал силу, чтобы каждый человек мог жить жизнью веры и послушания, — развить в себе христоподобный характер. «Ищите Господа, когда можно найти Его; призывайте Его, когда Он близко. Да оставит нечестивый путь свой и беззаконник — помыслы свои, и да обратится к Господу, и Он помилует его, и к Богу нашему, ибо Он многомилостив» (Ис. 55:6, 7).

`Были ли в вашей жизни последствия от любостяжания? Какие уроки вы вынесли? Чему, возможно, вам еще нужно научиться?`