---
title:  Комментарий для Учителей
date:   03/03/2023
---

**Библейские стихи для исследования**: Ис. 14:12–14; Еф. 5:5; Нав. 7; Ин. 12:1–8; Деян. 5:1–11; 1 Кор. 10:13.

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

Похоть (вожделение), частный случай любостяжания, порождает грех, приводящий к смерти (Иак. 1:15, см. также Иуд. 1:18). С одной стороны, любостяжание — это нарушение закона бескорыстной любви (1 Кор. 13:5). С другой стороны, благочестивая жизнь с довольством — великое приобретение (1 Тим. 6:6–10).

Любостяжание не знает границ, даже когда оно касается священного, как об этом свидетельствуют изображенные в Библии примеры людей и падшего ангела. На небе Люцифер желал возвыситься (Ис. 14:12–14). Сегодня на земле человечество продолжает желать того, что принадлежит только Богу. Во время падения Иерихона Ахан возжаждал часть того, что было посвящено в сокровищницу Господа (Нав. 6:16, 17; 7:20, 21). Иуда был вором и крал из денежного ящика (Ин. 12:4–6). Анания и Сапфира солгали, поскольку жаждали присвоить часть обещанного Богу (Деян. 5:1–10). Даже избранный народ обкрадывал Бога десятинами и приношениями после возвращения из плена (Мал. 3:8–10).

Решение проблемы греха жадности и похоти в том, чтобы ходить в Духе, а не по плоти (Гал. 5:22; Рим. 8:4–9). Люди, не знающие Бога, ходят в страсти похоти (1 Фес. 4:5). Однако те, кто следует за Иисусом, отвергают себя и берут свой крест (Лк. 9:23), избегая господствующего в мире морального разложения (2 Петр. 1:4).

Подражая Богу, Подателю всего (в том числе и того, что мы отдаем Ему и что остается в наших домах) (1 Пар. 29:14), мы ходим в любви, как ходил Иисус (ходить в библейском словоупотреблении — значит жить). Любовь к грешникам вдохновила Иисуса бескорыстно отдать Себя за нас в жертву (Еф. 5:1, 2). Жизнь людей, водимых благодатью Иисуса и молитвой, подтвердит библейские истины о том, что «блаженнее давать, нежели принимать» (Деян. 20:35), и что «доброхотно дающего любит Бог» (2 Кор. 9:7).

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

#### ЖЕЛАНИЕ И ЛЮБОСТЯЖАНИЕ

1. В Новом Завете для обозначения желания используется слово эпитюми́а, которое может иметь значение «похоть», «желание», «влечение», «страсть», «вожделение» (Иак. 1:14; 1 Ин. 2:16, 17). До нашего обращения мы ходили в похоти (эпитюмиа) плоти (Еф. 2:3). Не зная Бога, человечество следует похотям (эпитюмиа) своего сердца (Рим. 1:21–24). Но в то же время Павел желает (эпитюмиа) видеть своих братьев (Рим. 15:23) и желает (эпитюмиа) быть со Христом (Флп. 1:23).

Согласно приведенным выше примерам, желание может быть хорошим или плохим. Поэтому апостол Павел советует нам умерщвлять члены греха, среди которых злая похоть (кaко́с эпитюмиа), а также любостяжание (греч. плеонэкси́а — жадность, ненасытность, корыстолюбие, стяжательство), которое то же, что идолослужение (Кол. 3:5).

2. Любостяжание — это неумеренное стремление к богатству, имуществу или чужому имуществу.

Апостол Павел использует слово «любостяжание» (плеонэксиа) в смысле жажды наживы (Еф. 5:5). Иисус связывал любостяжание с изобилием материальных ценностей (Лк. 12:15). В чрезмерном или незаконном желании чего-либо также проявляется жадность.

Злая похоть (како́с эпитюмиа) искажает восприятие грешника — это неподвластное человеку желание, ведущее к идолопоклонству (Еф. 5:5), страсть, поскольку человек возвеличивает материальные вещи (имущество), а не Творца.

#### ПРИМЕРЫ ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЯ

1. Люцифер намеревался захватить положение (трон) Бога (Ис. 14:12–14) и право на поклонение (Мф. 4:9), тем самым возвысив себя и поставив творение на место Творца. Однако, потерпев неудачу на небесах, Люцифер переключил свое злое внимание на человечество, способствуя развитию греха и распутства, чтобы уничтожить сокровище Господа на земле.

Но Господь взывает к ищущим Бога, кающимся грешникам, чтобы они обратились к Нему (Мал. 3:7, 8), обещая неизмеримые благословения (Мал. 3:10–12), которые лучше, чем выгода, полученная от материальных благ.

2. Ахан признался, что жаждал (евр. хама́д; в Синодальном переводе «полюбилось») священных предметов из сокровищницы Господа (Нав. 6:16, 18; 7:21). Хамад означает «жаждать», «страстно желать», «находить удовольствие», а также в разных контекстах «вожделение», «похоть», «красота», «восхитительная вещь», «приятное». Это слово используется в десятой заповеди, запрещающей любостяжание, желание чужого (Исх. 20:17). Таким образом, грех может начинаться с желания хороших, но запретных вещей.

Как в греческой версии Ветхого Завета, переведенной евреями (LXX), так и в трудах апостола Павла еврейское хамад в десятой заповеди переводится греческим эпитюмэо, что также означает страстное желание (Рим. 7:7; 13:9). Но это желание или влечение (хамад) к запретной красоте и удовольствию может быть побеждено бодрствованием и молитвой (Мф. 26:41). Если Бог не стоит на первом месте в жизни человека (Мф. 6:33), то желание, даже если оно изначально невинно и законно, будет удовлетворяться бесконтрольно (Гал. 5:19–21), что приведет ко греху.

В случае с Аханом его желание было связано с запретным. Когда его грех был разоблачен, Ахан, ослепленный любостяжанием (хамад), продолжал описывать украденную одежду как «прекрасную» (Нав. 7:21). Но красота и ценность чего-либо не оправдывают и не уменьшают вину за грех.

3. Ева поняла, что дерево хорошо для пищи, приятно для глаз, вожделенно (хамад), и съела запретный плод (Быт. 3:6). Она нарушила в Едеме десятую заповедь. И снова урок: нечто внешне красивое, хорошее и желанное (хамад и эпитюмиа), которое привело ко греху в Едеме, остается таким же и после грехопадения (Иак. 1:14; 1 Ин. 2:16, 17).

4. Опыт Иуды (Ин. 12:1–8) предупреждает о том, что лидерское положение и чудесные события сами по себе не сдерживают любостяжания в человеческом сердце. Будучи одним из двенадцати учеников, Иуда непосредственно общался с Учителем, участвовал в удивительных чудесах и был казначеем у Господа. Но этот ученик воровал из пожертвований, отданных на дело Христа (Ин. 12:5, 6), и выразил недовольство дорогим даром, преподнесенным Ему благодарным кающимся сердцем. Иуда и некоторые другие не одобрили дар Марии Спасителю, считая, что помазание Иисуса — это пустая трата денег. Они сказали, что эти деньги можно было бы использовать лучше, раздав их бедным (Мк. 14:4, 5). Но, если бы эти деньги попали в руки Иуды, бедные ничего бы не получили от него.

Помимо обеспечения Божьего дела (Мал. 3:10) десятины и приношения имеют и другое духовное значение для верного поклонника. Например, они возвеличивают имя Господа (Мал. 1:11), приближают дающего к Нему (Мал. 3:7, 8), выражают наше почтение к Нему (Притч. 3:9) и поклонение Ему (Пс. 65:13), поэтому награда Марии велика (Мф. 26:10, 13). Для нее омыть ноги Иисуса благовониями, стоимость которых равнялась годичному заработку трудящегося, было слишком мало. Стоя на коленях и вытирая ноги Господа своими волосами, Мария также отдала себя в жертву. Такой верный даритель никогда не потеряет своей награды.

«Самоотверженные и преданные Богу люди, возвращающие Ему то, что принадлежит Ему по праву, получат награду по делам своим. Даже если пожертвованные средства были использованы неправильно и не выполнили цели, которую преследовал даритель — прославление Бога и спасение душ, те, кто пожертвовал в искренности души, устремив взор на славу Божью, все равно не потеряют своей награды» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 2. С. 518).

5. Анания и Сапфира также служат горьким примером (Деян. 5:1–11). Книга Левит утверждает, что деньги от продажи посвященного Господу имущества должны быть отданы в качестве приношения в хранилище святилища (Лев. 27:14–33). Десятина также включена в список священных вещей (Лев. 27:30–33; Мал. 3:10). Однако глава 27 книги Левит сообщает: все, что человек хотел посвятить Господу, должно быть сначала оценено священником перед продажей или выкупом, согласно закону об искуплении (Лев. 27:8, 11–15, 25, 27, 31).

Оценка священником предотвращала возникновение любостяжания из-за недооценки отдаваемой или выкупаемой вещи, а также предотвращала удержание поклоняющимся части дохода.

Поскольку в новозаветное время священники больше не следили за оценкой продаваемого имущества или за выплатой суммы, отданной в качестве приношения, определение цены продаваемого имущества было исключительно на совести дарителя. Но Анания и Сапфира солгали и оставили себе часть обещанного.

В новозаветное время, как и в ветхозаветное, десятина и приношения остаются святыми и неприкосновенными. В поддержку этого правила мы имеем прямое откровение от Самого Господа (Мф. 23:23), предостережение Святого Духа (Деян. 5:1–11) и апостола Павла (Евр. 2:1–4).

Всякий раз, когда происходила духовная реформа, щедрость народа возобновлялась, что было явным признаком возрождения (Исх. 35:20–29; 2 Пар. 31:1–12; Мал. 3:6–12; Деян. 4:34–37). Но Ананию и Сапфиру недостаточно впечатлило излитие Святого Духа, и они пожали последствия. Если бы эти супруги преуспели в своем мошенничестве, то доверие к апостолам и Божественной законности церкви было бы подорвано с самого начала. Хотя сегодня не происходит такой немедленный суд, наступит день, когда все дадут отчет Господу за свои дела, хорошие и плохие (Еккл. 12:13, 14).

«Этот пример Божественного отвращения к алчности, мошенничеству и лицемерию служит предупреждением не только первоапостольской церкви, но и всем последующим поколениям. Сначала Анания и Сапфира взрастили в себе алчность… Добровольные пожертвования и десятина обеспечивают финансовую поддержку всего дела» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 73, 74).

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Попросите одного из членов церкви прочитать вслух приведенные ниже цитаты. Затем обсудите следующие вопросы.

#### ЛЕКАРСТВО ОТ ЛЮБОСТЯЖАНИЯ

«Постоянная, самоотверженная благотворительность является Божьим средством от разъедающего греха эгоизма и жадности. Бог учредил систематическую благотворительность для поддержания Своего дела и облегчения нужд страдающих и бедных. Он постановил, чтобы пожертвование вошло в привычку, дабы это могло нейтрализовать опасный и вероломный грех алчности. Постоянные пожертвования уничтожают алчность» (Уайт Э. Христианский дом. С. 370).

`1. Бескорыстное пожертвование может казаться чуждым невозрожденному человеческому сердцу. Как мы можем воспитать в себе привычку к бескорыстному пожертвованию и получать удовольствие от щедрости, тем самым освобождая себя от алчности?`

`2. Как увлечь людей идеей верности в десятинах, приношениях и регулярных пожертвованиях на благотворительные и миссионерские нужды?`

#### ЩЕДРОСТЬ И СВЯТОЙ ДУХ

«Эта щедрость верующих явилась результатом излития Духа. У обращенных в евангельскую веру было „одно сердце и одна душа“. Их объединяла общая цель — содействовать успеху порученного им дела; и сребролюбию не могло быть места в их жизни» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 70).

«Впоследствии Анания и Сапфира огорчили Духа Святого, поддавшись греховной алчности» (Там же. С. 72).

Христианская щедрость является результатом того, что мы позволяем Духу действовать в нашей жизни. Любостяжание — противоположность щедрости. Как бы вы оценили себя в отношении щедрости, верности и бескорыстия, с которыми вы вносите свой вклад в благотворительные и миссионерские проекты церкви? (См. 2 Кор. 13:5.)