---
title: ການທົດສອບຂອງອັບຣາຮາມ
date: 24/07/2022
---

`ອ່ານກ່ຽວກັບການທົດສອບອັນໜັກຂອງອັບຣາຮາມໃນປະຖົມການ 22. ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ອັບຣາຮາມໃຫ້ເຂົາອີຊາກ, ລູກຊາຍຂອງຕົນ, ເປັນເຄື່ອງເຜົາຖະຫວາຍ. ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຮູບພາບຢູ່ໃນຫົວຂອງອັບຣາຮາມຂອງທ່ານໃນເວລານີ້. ທ່ານຄິດວ່າລາວຮູ້ສຶກແນວໃດ? ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າອົງບໍລິສຸດຈຶ່ງຂໍໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະອົງຂ້າລູກຊາຍຂອງຕົນເອງ? ນອກຈາກນັ້ນ, ຄໍາສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະເຮັດໃຫ້ອັບລາຫາມເປັນພໍ່ຂອງຫຼາຍຄົນ. ສັນຍານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດຖ້າບໍ່ມີລູກ?_______________________________________`

`ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງຂໍໃຫ້ອັບຣາຮາມໃຫ້ອີຊາກເປັນເຄື່ອງເຜົາບູຊາ? ພຣະເຈົ້າຮູ້ທຸກສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ, ແມ່ນບໍ? ດັ່ງນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຢາກໃຫ້ອັບຣາຮາມຮຽນຮູ້ບົດຮຽນຫຍັງຈາກການທົດສອບນີ້?`

ພຣະເຈົ້າໃຫ້ອັບລາຫາມເປັນການທົດສອບທີ່ຍາກຫຼາຍ. “ພຣະເຈົ້າໄດ້ລໍຖ້າທີ່ຈະໃຫ້ອັບຣາຮາມການທົດສອບຄັ້ງສຸດທ້າຍນີ້ ເມື່ອລາວເຖົ້າຫຼາຍ. ໃນເວລານີ້ໃນຊີວິດຂອງລາວ, ອັບຣາຮາມຕ້ອງການທີ່ຈະພັກຜ່ອນຈາກການທົດສອບແລະຄວາມທຸກລຳບາກ.”—Ellen G. White, (ບັນພະຊົນກັບຜູ້ເຜີຍພະວະຈະນາ (Patriarchs and Prophet), ໜ້າ 147, ດັດແປງ. ນີ້ແມ່ນການທົດສອບຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ບ້າບໍ? ແນ່ນອນບໍ່! “ການທົດສອບໄດ້ເຮັດໃຫ້ອັບລາຫາມເຈັບປວດ ແລະທຸກທໍລະມານຫລາຍ. ພຣະເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ອັບລາຫາມທົນທຸກຄວາມເຈັບປວດອັນຮ້າຍແຮງນີ້. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການຊ່ວຍອັບລາຫາມໃຫ້ເຂົ້າໃຈຈາກປະສົບການຂອງຕົນເອງວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງຍອມແພ້ຫຼາຍປານໃດເພື່ອພຣະອົງຈະສາມາດຊ່ອຍເຮົາໃຫ້ລອດ.”—ບັນພະບຸລຸດ ແລະຜູ້ເຜີຍພະວະຈະນະ, ຫນ້າ 154, ດັດແປງ.

ປະສົບການນີ້, ຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນມາກ່ອນ, ແມ່ນພຽງແຕ່ການທົດສອບ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕັ້ງໃຈໃຫ້ອັບຣາຮາມຂ້າລູກຊາຍຂອງລາວ. ການທົດສອບນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດວຽກ. ພຣະເຈົ້າອາດຈະຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພຣະອົງບໍ່ເຄີຍຫມາຍຄວາມວ່າໃຫ້ພວກເຮົາສໍາເລັດ. ພຣະເຈົ້າອາດຈະຂໍໃຫ້ເຮົາໄປບາງບ່ອນ ພຣະອົງບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາໄປ. ສິ່ງທີ່ສຳຄັນຕໍ່ພຣະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຈຸດຈົບ, ແຕ່ເປັນສິ່ງທີ່ເຮົາຮຽນຮູ້ໃນທາງ.

ບາງທີພະເຢຊູຄຣິດກ່ຽວກັບປະສົບການຂອງອັບຣາຮາມ ເມື່ອພຣະອົງກ່າວວ່າ: ‘ອັບຣາຮາມພໍ່ຂອງທ່ານເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຍິນດີທີ່ຄິດວ່າຈະໄດ້ເຫັນວັນເວລາຂອງຂ້າພຣະເຈົ້າ. ລາວໄດ້ເຫັນມັນແລະດີໃຈ” (ໂຢຮັນ 8:56). ອັບຣາຮາມໄດ້ເຫັນການສະເດັດມາຂອງພະເຍຊູ ເພາະລາວເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ. ອັບຣາຮາມບໍ່ຄິດວ່າຄຳສັ່ງໃຫ້ຂ້າອີຊາກມາຈາກຊາຕານ. ອັບຣາຮາມຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ຂໍໃຫ້ລາວໃຫ້ລູກຊາຍຂອງລາວ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ອັບຣາຮາມຈຶ່ງໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ ແລະຮຽນຮູ້ຈາກປະສົບການນີ້. ລາວຮູ້ເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າເວົ້າກັບລາວ.

`ເຈົ້າຮູ້ໄດ້ແນວໃດເມື່ອພຣະເຈົ້າເວົ້າກັບເຈົ້າ? ແມ່ນຫຍັງຄືວິທີທາງທີ່ພຣະເຈົ້າສື່ສານກັບທ່ານແຜນການຂອງພຣະອົງສໍາລັບຊີວິດຂອງເຈົ້າ?`