---
title: ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງໂຢບ
date: 26/07/2022
---

`ອັນໃດເປັນເຫດເຮັດໃຫ້ໂຢບທຸກທໍລະມານ? ອ່ານໂຢບ 1:6–2:10 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ເຮົາເຫັນບາງສິ່ງທີ່ແປກໃຈໃນເລື່ອງຂອງໂຢບ. ທູດສະຫວັນມາຫາພຣະເຈົ້າ. ຊາຕານມາກັບ ເຂົ້າເຝົ້າພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າຖາມຊາຕານວ່າມັນຢູ່ໃສ. ຊາຕານເວົ້າວ່າ, “ເຮົາໄດ້ເດີນທາງໄປທົ່ວໂລກ, ໄປຈາກບ່ອນໜຶ່ງ” (ໂຢບ 1:7, ລ.ມ.). ຈາກນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຖາມຊາຕານວ່າ: “‘ເຈົ້າໄດ້ສັງເກດ [ເຫັນແລະຄິດເຖິງ] ໂຢບ ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງເຮົາບໍ? ໃນໂລກນີ້ບໍ່ມີຜູ້ໃດຄືກັນກັບລາວ” (ໂຢບ 1:8, ລ.ມ.). ຄໍາຖາມຕົວມັນເອງບໍ່ໜ້າແປກໃຈ. ສິ່ງທີ່ແປກໃຈຫຼາຍແມ່ນວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ຖາມເອງ. ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າຊາຕານບໍ່ແມ່ນຜູ້ທີ່ຊີ້ໃຫ້ໂຢບເປັນຕົວຢ່າງໃຫ້ເບິ່ງ? ພຣະເຈົ້າເຮັດ. ພຣະເຈົ້າເອົາໂຢບມາໃຫ້ຊາຕານໃສ່ໃຈ. ຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ ໂຢບບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຈະທົນທຸກທໍລະມານຫຼາຍປານໃດ. ແມ່ນແລ້ວ ຊາຕານບໍ່ແມ່ນພຣະເຈົ້າ ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງໂຢບ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ຊາຕານທຳລາຍສິ່ງຂອງຂອງໂຢບ, ລູກ, ແລະສຸຂະພາບຂອງລາວ.

`ຖ້າພຣະເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ໂຢບທົນທຸກທໍລະມານ, ມັນສໍາຄັນບໍວ່າໃຜເປັນຜູ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມທຸກທໍລະມານ? ພຣະເຈົ້າຈະບໍລິສຸດແລະດີແນວໃດເມື່ອພຣະອົງຍອມໃຫ້ຊາຕານເຮັດໃຫ້ໂຢບເຈັບປວດຫຼາຍ? ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງໂຢບເປັນຕົວຢ່າງພິເສດ ຫຼືວ່າພຣະເຈົ້າເຮັດວຽກແບບນີ້ກັບເຮົາໃນທຸກມື້ນີ້ບໍ?`

`ໃນໂຢບ 1:20, 21 ໂຢບປະພຶດແນວໃດໃນໄລຍະທີ່ລາວໄດ້ຮັບຄວາມລຳບາກ?`

ເຮົາສາມາດປະພຶດຕົວໃນສອງວິທີໃດໜຶ່ງ ເມື່ອເຮົາທົນທຸກ ຫຼືຖືກທົດສອບຍາກ. ພວກເຮົາສາມາດກາຍເປັນໃຈຮ້າຍ. ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ. ຫຼືເຮົາສາມາດຍຶດໝັ້ນໃນພຣະເຈົ້າໃຫ້ແໜ້ນກວ່າ. ໂຢບເຮັດຫຍັງ? ພຣະອົງພັກດີຕໍ່ພຣະເຈົ້າແລະນະມັດສະການພຣະອົງ.

ໃນໂຢບ 1:20, 21 ໂຢບເຮັດສາມຢ່າງທີ່ອາດຊ່ວຍເຮົາໄດ້ເມື່ອເຮົາທົນທຸກ. (1) ໂຢບຍອມຮັບວ່າລາວສິ້ນຫວັງ. ລາວເຂົ້າໃຈວ່າບໍ່ມີໃຜເປັນໜີ້ລາວ: “‘ເມື່ອເຮົາເກີດມາໃນໂລກນີ້ [ເທິງໂລກນີ້] ຂ້ອຍເປືອຍເປົ່າ [ບໍ່ມີເສື້ອຜ້າ] ແລະບໍ່ມີຫຍັງ. ເມື່ອເຮົາຕາຍໄປ ແລະຈາກໂລກນີ້ໄປ ເຮົາຈະເປືອຍເປົ່າແລະບໍ່ມີຫຍັງ.” (ໂຢບ 1:21, ລ.ມ.). (2) ໂຢບເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າຍັງມີອຳນາດຢູ່ຕໍ່ໄປ: “ພະເຢໂຫວາປະທານໃຫ້ແລະພະເຢໂຫວາເອົາໄປ” (ໂຢບ 1:21). (3) ໂຢບນະມັດສະການພຣະເຈົ້າແລະເຊື່ອວ່າພຣະອົງສົມຄວນໄດ້ຮັບການສັນລະເສີນ: “ຈົ່ງສັນລະເສີນພຣະນາມຂອງພະເຢໂຫວາ!” (ໂຢບ 1:21).

`ທ່ານທຸກທໍລະມານບໍ? ຈົ່ງເຮັດສາມຢ່າງທີ່ໂຢບໄດ້ເຮັດ. ທ່ານຄິດວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຈະຊ່ວຍທ່ານໄດ້ແນວໃດ?`