---
title: ຄວາມຫວັງທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ
date: 27/07/2022
---

“ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າເວລາແຫ່ງຄວາມຕາຍຂອງພວກເຮົາມາຮອດແລ້ວ. [ປະສົບການ] ນີ້ [ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ] ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໄວ້ວາງໃຈ, ບໍ່ແມ່ນໃນຕົວເຮົາເອງ, ແຕ່ໃນພຣະເຈົ້າ. ພຣະອົງເຮັດໃຫ້ຄົນມີຊີວິດຄືນມາ. ພຣະອົງໄດ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກຄວາມຕາຍທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ, ແລະ ພຣະອົງຍັງຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ. ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ” (2 ໂກລິນໂທ 1:8, 9, ພວກເຮົາ).

ພຣະເຈົ້າເລືອກໂປໂລໃຫ້ປະກາດກັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ. ໂປໂລໄດ້ຮັບທຸກສິ່ງຫຼາຍຢ່າງໃນວຽກງານຂອງຕົນເພື່ອພຣະເຈົ້າ. ແນ່ນອນ, ໂປໂລໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍກວ່າຄົນສ່ວນໃຫຍ່. ແຕ່ໂປໂລບໍ່ໄດ້ປະຖິ້ມຄວາມຫວັງ. ຄໍາສັນລະເສີນຂອງພຣະອົງສໍາລັບພຣະເຈົ້າໄດ້ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ. ອ່ານກ່ຽວກັບບັນຊີລາຍການຂອງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງໂປໂລໃນ 2 ໂກລິນໂທ 11:23–29. ບັດນີ້ໃຫ້ອ່ານ 2 ໂກລິນໂທ 1:3–11.

`ໃນ 2 ໂກລິນໂທ 1: 4, ໂປໂລກ່າວວ່າພຣະເຈົ້າປອບໂຍນພວກເຮົາ "ເພື່ອວ່າເມື່ອຄົນອື່ນມີບັນຫາ, ພວກເຮົາສາມາດປອບໂຍນພວກເຂົາດ້ວຍການປອບໂຍນດຽວກັນທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້ພວກເຮົາ." ທ່ານຄິດວ່າພຣະເຈົ້າໃຊ້ຄວາມທຸກທໍລະມານເພື່ອສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາຮັບໃຊ້ພຣະອົງບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ໃຫ້ເຫດຜົນວ່າເປັນຫຍັງທ່ານຄິດວ່າເປັນດັ່ງນັ້ນ.`

ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາຊ່ວຍຄົນທີ່ຖືກບາດເຈັບ. ດັ່ງນັ້ນ, ທໍາອິດພຣະເຈົ້າອາດຈະອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາທົນທຸກທໍລະມານດຽວກັນກັບຄົນອື່ນທີ່ເຈັບປວດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດຊຸກຍູ້ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຈາກປະສົບການຂອງພວກເຮົາເອງ. ເຮົາສາມາດບອກເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຮັກແລະຄວາມປອບໂຍນທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານໃຫ້ເຮົາ. ພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້ຕະຫຼອດເວລາ (ອ່ານ ເຮບເຣີ 4:15).

ໂປໂລບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຂອງລາວທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກເສຍໃຈຂອງລາວ. ໂປໂລຢາກໃຫ້ເຮົາຮູ້ວ່າບໍ່ວ່າເລື່ອງຮ້າຍແຮງຈະເກີດຂຶ້ນແນວໃດ ພຣະເຈົ້າກໍສາມາດຊ່ວຍເຮົາໄດ້. ເຮົາອາດຢາກຍອມແພ້ແລະຕາຍ. ພວກເຮົາອາດຈະຢ້ານຖືກຂ້າ. ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຢ້ານກົວ. ພຣະເຈົ້າກຳລັງສອນເຮົາໃຫ້ເພິ່ງພາພຣະອົງ. ພວກເຮົາສາມາດໄວ້ວາງໃຈພຣະອົງ, ເພາະວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄົນຕາຍກັບຄືນມາມີຊີວິດ, 2 ໂກລິນໂທ 1:9).

ຄວາມເຊື່ອຂອງໂປໂລໄດ້ຮັບການສະຫນັບສະຫນູນໂດຍສາມຢ່າງ. ໂປໂລເວົ້າເຖິງສາມເລື່ອງນີ້ໃນ 2 ໂກລິນໂທ 1:10, 11: (1) ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກອັນຕະລາຍໃນອະດີດ. ພຣະອົງຈະສືບຕໍ່ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດ (2 ໂກລິນໂທ 1: 10). (2) ໂປໂລວາງຄວາມຫວັງໃນພຣະເຈົ້າ. (3) ໂປໂລໄດ້ຂອບໃຈສໍາລັບຄໍາອະທິຖານຂອງເພື່ອນຂອງລາວ (2 ໂກລິນໂທ 1: 11).

`ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຫຍັງຈາກໂປໂລທີ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ເຂັ້ມແຂງໃນເວລາທີ່ຍາກລຳບາກແລະບໍ່ສົງສານຕົວເອງ?`