---
title: 'ພວກເຮົາສາມາດເຈັບປວດໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?'
date: 28/07/2022
---

ມາຮອດປະຈຸ, ພວກເຮົາໄດ້ເບິ່ງຕົວຢ່າງຫຼາຍຢ່າງຂອງການທົດສອບທີ່ພຣະເຈົ້າມອບໃຫ້ພວກເຮົາເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງຄືກັນກັບພຣະເຢຊູ. ບາງຄົນອາດເບິ່ງຕົວຢ່າງເຫຼົ່ານີ້ແລະເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຄົນຂີ້ຄ້ານແລະຍາກຕໍ່ເຮົາ. ເຂົາເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າ, “ແນ່ນອນ ເຮົາຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການບາງສິ່ງທີ່ດີສຳລັບເຮົາ. ແຕ່ຕົວຢ່າງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເອົາໃຈໃສ່ແລະຄວາມຮັກຫຼາຍ. ພຣະເຈົ້າເບິ່ງຄືກັນກັບການຂົ່ມເຫັງ. ພຣະອົງເຮັດສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາຍາກລຳບາກ. ມັນເປັນພຽງແຕ່ວິທີການ. ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ.”

ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍບາບ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບວ່າເປັນຫຍັງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ. ໃນສະຫວັນພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃຈຫຼາຍດັ່ງນັ້ນ (1 ໂກລິນໂທ 4:5; 1 ໂກລິນໂທ 13:12). ແຕ່ສໍາລັບໃນປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຫ່ວງເປັນໄຍສໍາລັບພວກເຮົາ, ເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງທີ່ບໍ່ເຫມາະສົມສະເຫມີຫຼືມີຄວາມຮູ້ສຶກດີ. ເອຊາຢາເວົ້າກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.

ອ່ານ ເອຊາຢາ 43:1–7. ພຣະເຈົ້າບອກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງວ່າ: ‘ຢ່າຢ້ານ. ເຮົາຊ່ວຍເຈົ້າໄວ້. ເຮົາໄດ້ຕັ້ງຊື່ເຈົ້າ. ເຈົ້າເປັນຂອງເຮົາ. ເມື່ອເຈົ້າມີບັນຫາ, ເຮົາຢູ່ກັບເຈົ້າ. ເມື່ອເຈົ້າຂ້າມແມ່ນໍ້າຕ່າງໆ ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເດືອດຮ້ອນ. ເມື່ອເຈົ້າຍ່າງຜ່ານໄຟ, ເຈົ້າຈະບໍ່ຖືກໄຟໄຫມ້; ແປວໄຟຈະບໍ່ທໍາຮ້າຍເຈົ້າ. ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າເຮົາ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ເປັນພຣະເຈົ້າຂອງເຈົ້າ” (ເອຊາຢາ 43:1–3, ERV). ແມ່ນ້ໍາແລະໄຟແມ່ນຮູບພາບຄໍາສັບ. ພວກເຂົາເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາອັນຕະລາຍຮ້າຍແຮງ. ບາງທີເຂົາເຈົ້າຍັງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນເຖິງເວລາທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຂ້າມທະເລແດງແລະແມ່ນໍ້າຈໍແດນ. ປະສົບການເຫຼົ່ານີ້ເປັນເວລາທີ່ໜ້າຢ້ານສຳລັບປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ພວກເຂົາຖືກນໍາໄປສູ່ຊີວິດໃຫມ່. ທ່ານອາດຄາດຫວັງວ່າພຣະເຈົ້າຈະກ່າວວ່າພຣະອົງຈະປົກປ້ອງປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຈາກໄພອັນຕະລາຍເຫລົ່ານີ້ ແລະນຳພາເຂົາເຈົ້າໄປໃນທາງທີ່ງ່າຍກວ່າ. ແຕ່ຄືກັບທີ່ຜູ້ລ້ຽງແກະໃນເພງສັນລະເສີນ 23 ຢູ່ກັບຝູງແກະຂອງພຣະອົງ, ພຣະເຈົ້າຢູ່ກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ສະນັ້ນ, ເຮົາບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຢ້ານເມື່ອເວລາຫຍຸ້ງຍາກມາເຖິງ.

`ເບິ່ງຄືນໃນເອຊາຢາ 43:1–7. ຂຽນວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ພຣະເຈົ້າປອບໂຍນປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ຮູບພາບອັນໃດກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າຄໍາຕອບຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້ຢູ່ໃນ ໃຈຂອງທ່ານ? ຄໍາສັນຍາໃດໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ທ່ານຕ້ອງການຫຼາຍທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງທ່ານ?`

ເອຊາຢາ 43:1–7 ສອນເຮົາສາມຢ່າງກ່ຽວກັບການທົດສອບຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບເຮົາ. (1) ການທົດສອບຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຈະທຳລາຍເຮົາ. ພວກມັນມີຈຸດປະສົງເພື່ອທໍາລາຍບາບຂອງພວກເຮົາ. (2) ການທົດສອບຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າເຮັດໃຫ້ເຮົາຮູ້ສຶກບໍ່ດີ. ພວກມັນມີຈຸດປະສົງເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາສະອາດແລະບໍລິສຸດ. (3) ການດູແລຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ເຮົາບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊົາໃນເວລາທີ່ເຮົາທຸກທໍລະມານ. ພຣະອົງຮັກພວກເຮົາດ້ວຍຫົວໃຈທີ່ອ່ອນໂຍນ. ພຣະເຈົ້າຈະບໍ່ປະຖິ້ມພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວ, ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.