---
title:  દેવ જે આપણા સુધી પહોંચે છે
date:   01/10/2023
---

ઈશ્વરે આપણને તેમનાં સ્વરૂપ અને સમાનતામાં બનાવ્યા છે. તેમણે આપણને એક સંપૂર્ણ વિશ્વ આપ્યું, અને તેમનો હેતુ એ હતો કે આપણે તેમની સાથે સંપૂર્ણ જોડાણમાં જીવીશું, એક સંબંધ તેમનો સૌથી મૂલ્યવાન ગુણ: પ્રેમમાં કેન્દ્રિત છે. પરંતુ પ્રેમને વાસ્તવિક બનવવા માટે, દેવે આપણને બીજી કિંમતી ભેટ પણ આપી છે: સ્વતંત્ર ઇચ્છા - કયો માર્ગ અનુસરવો તે પસંદ કરવાની સ્વતંત્રતા. અલબત્ત, ઈશ્વરે આદમ અને હવાને આજ્ઞાભંગના ભય અને ઘાતક પરિણામો વિશે સ્પષ્ટ સૂચનાઓ આપી હતી. (ઉત્પત્તિ ૨:૧૬, ૧૭). શેતાને, બદલામાં, છેતરપિંડીથી હવાને સમજાવ્યું કે તે ભલું ભૂંડું જાણવાના ઝાડમાંથી ફળ ખાઈ શકે છે, પરંતુ કોઈ નકારાત્મક પરિણામો નહિ હોય. તેનાથી વિપરિત, તેણે દાવો કર્યો કે તેઓ “દેવના જેવા હશે, ભલું અને ભૂંડું જાણતા હશે” (ઉત્પત્તિ ૩:૫)કમનસીબે, હવાએ ખાવાનું પસંદ કર્યું અને આદમને ફળ આપ્યું, તેણે પણતે જ પસંદગી કરી. તો પછી, સંપૂર્ણ સર્જન, પાપ દ્વારા રંગીત થયું હતું. તે ક્ષણે નવા બનાવેલા ગ્રહ પૃથ્વી માટે દેવની મૂળ યોજના અને હેતુ બદલી નંખાયા. તારણના ધ્યેયની, જે “જગતના પાયા પહેલા” રચના કરવામાં આવી હતી (એફેસી. ૧:૪), હવે અમલમાં મૂકવાની હતી.

`ઉત્પત્તિ ૩:૯-૧૫ વાંચો. આદમ અને હવાના પતન પછી દેવના પ્રથમ શબ્દો શું હતા, અને શા માટે તે નિવેદન આજે પણ ધર્મશાસ્ત્રની દ્રષ્ટિએ આટલું મહત્વપૂર્ણ છે?`

અલબત્ત, ઈશ્વર બરાબર જાણતા હતા કે તેઓ ક્યાં હતા. ડરથી ભરપૂર, આદમ અને હવાએ શું થઈ રહ્યું છે તે જોવાની જરૂર હતી. પરંતુ તેઓનો સામનો કરવાની પણ જરૂર હતી, જેથી તેઓ તેમના પાપના ભયાનક પરિણામોને સમજી શકે. શેતાનને પણ હરાવવાની જરૂર હતી. તે માટે, દેવે પછી તેમનું ધ્યેય રજૂ કરવાનું શરૂ કર્યું: તારણની યોજના (જુઓ. ઉત્પત્તિ ૩:૧૪, ૧૫) - “જગતસાથેસમાધાન” કરવાની પોતાની એકમાત્ર આશા (૨ કોરીંથી. ૫:૧૯).

જો કે, આપણે એ હકીકત પર ધ્યાન આપવાની જરૂર છે કે મુકાબલો અને સમાધાનના વચન પહેલાં, દેવ પતિત માનવતાને શોધતા આવ્યા હતા. દેખીતી રીતે નિરાશાજનક પરિસ્થિતિ હોવા છતાં, દેવ આદમને આવશ્યકપણે તેમના પ્રશ્નમાં બે મુદ્દાઓને સંબોધિત કરે છે: આપણી પતન સ્થિતિ અને તેમનો સુવાર્તિક પ્રેમાળ સ્વભાવ. આપણે ખોવાઈ ગયા છીએ અને તારણની સખત જરૂર છે. તે, તે છે જે આપણને બચાવવા અને આપણી સાથે રહેવાના નિર્ધાર સાથે શોધે છે.

`સમગ્ર ઇતિહાસમાં, દેવ પૂછવાનું ચાલુ રાખે છે: “તમે ક્યાં છો?” તમારા અંગત અનુભવમાં, તમારા માટે આનો અર્થ શું છે, અને તમે તેનો કેવી રીતે જવાબ આપ્યો છે?`