---
title:  દેવ જે આપણી સાથે રહેવાની ઇચ્છા રાખે છે
date:   02/10/2023
---

`ઉત્પત્તિ ૧૭: ૭, ઉત્પત્તિ ૨૬:૩ અને ઉત્પત્તિ ૨૮:૧૫ વાંચો. આ કલમોમાં ઈબ્રાહીમ અને તેના વંશજોને ઈશ્વરે આપેલા વચનનો મુખ્ય ધ્યેય શું હતો?`

જૂના કરારની ઘટનાઓમાં, દેવ તેમના ધ્યેયપૂર્ણસ્વભાવ અનુસાર તેમના હેતુઓને પરિપૂર્ણ કરવા માટે કાર્ય કરવાનું ચાલુ રાખે છે. દાખલા તરીકે, જળપ્રલય પછી બાબેલના લોકોએ એક શહેર અને એક ટાવર બનાવવા માટે એક જગ્યાએ ભેગા થવાનું નક્કી કર્યું જે સ્વર્ગ સુધી પહોંચે. દેવે દરમિયાનગીરી કરી, તેમને વિશ્વભરમાં વેરવિખેર કરવાના ધ્યેય સાથે તેમની ભાષાને બદલી નાખી, તેમને મૂંઝવણમાં મૂકયા. (ઉત્પત્તિ ૧૧:૧-૯). ત્યારપછી તેમણે અબ્રામ (જે પાછળથી ઈબ્રાહીમ બન્યો)ને સમગ્ર વિશ્વના લોકો માટે તેમના આશીર્વાદના ભાગ તરીકે બોલાવતા તેમના લક્ષ્યાંકને વિસ્તૃત કર્યું. (ઉત્પત્તિ ૧૨:૧-૩). ઈબ્રાહીમ અને તેમના વંશજોને દેવના વચનો અનેકગણા હતા, પરંતુ તે બધાથી ઉપર છે. ઘણી વખત દેવ મૂળભૂત રીતે તેઓને જાહેર કરે છે: “હું [તમારો] દેવ બનીશ.” “હું તમારી સાથે રહીશ.” “હું તમારી સાથે છું” (જુઓ. ઉત્પત્તિ ૧૭: ૭, 8; ઉત્પત્તિ ૨૬:૩; ઉત્પત્તિ ૨૮:૧૫)

જેમ જેમ ઇતિહાસ આગળ વધે છે, મિસરમાં યુસફનો અંત થાય છે, પરંતુ દેવના લોકો માટે તારણના સાધન તરીકે. યુસફના અનુભવના દરેક પગલામાં - તેના જીવનની સૌથી મુશ્કેલ ક્ષણોમાં પણ - બાઇબલ ખાતરી આપે છે કે “દેવ તેની સાથે હતા” (ઉત્પત્તિ ૩૯:૨, ૨૧, ૨૩). પેઢીઓ પછી, તેમના ધ્યેની પરિપૂર્ણતામાં, દેવે પછી મિસરની ગુલામીમાંથી તેમના લોકોને મુક્તિ આપનાર તરીકે ફારુન પાસે મુસાને મોકલ્યો. મુસાના “વ્યવહારદરમિયાન,” દેવે તેને કહ્યું: “હું ચોક્કસપણે તમારી સાથે રહીશ” (નિર્ગમન ૩:૧૨). સમયાંતરે, યહોવાહે તેમના લોકો સાથે રહેવાની તેમની ઊંડી ઇચ્છાની પુષ્ટિ કરી.

નિર્ગમન ૨૯:૪૩, ૪૫ વાંચો. જૂના કરારમાં પવિત્રસ્થાનનો મુખ્ય હેતુ શું હતો? દેવે તેમના બાળકો સાથે અલગ રીતે રહેવાનું નક્કી કર્યું. તેમણે મુસાને કરારકોશના નિર્માણમાં ઇઝરાયેલના બાળકો વચ્ચે રહેવાની તેમની ઝંખનાની પુષ્ટિ કરી અને એક ખૂબ જ ઇરાદાપૂર્વક અને હેતુપૂર્ણ વ્યવસ્થાની સ્થાપના કરી જે ઈસુ ખ્રિસ્તના તેમના લક્ષ્યાંકના અંતિમ સાધન તરફ નિર્દેશ કરશે. “યહૂદી પ્રણાલીના બલિદાન અને યાજકની સ્થાપના ખ્રિસ્તના મૃત્યુ અને મધ્યસ્થના કાર્યને રજૂ કરવા માટે કરવામાં આવી હતી. તે બધી વિધિઓનો કોઈ અર્થ નહોતો, અને કોઈ સદગુણનથી, કારણ કે તે ફક્ત ખ્રિસ્ત સાથે સંબંધિત છે. “ —એલેન જી. વ્હાઇટ, એડવેન્ટ રિવ્યુ એન્ડ હેરાલ્ડ ઑફ ધ સાબ્બાથ, ડિસેમ્બર ૧૭, ૧૮૭૨.

`તમે તમારા જીવનમાં દેવની હાજરીનો અનુભવ કેવી રીતે કરો છો?`