---
title:  Kunskap kontra kärlek
date:   26/07/2026
---

`Läs 1 Kor. 8:1–13. Varför ställer Paulus kunskap mot kärlek, och vad är sammanhanget här? Vad är hans poäng?`

Paulus använder temat mat som offrats till avgudar för att ta upp en djupare fråga: bristen på kärlek till andra (1 Kor. 8). Frågan om mat som offrats till avgudar delade församlingen i Korinth i två grupper. Vissa trodde att deras kunskap om att andra gudar inte existerar gav dem rätten att äta vad som helst (1 Kor. 8:4). Dessa kallas för de ”starka” (1 Kor. 4:10). De som motsatte sig detta beteende kallas för de ”svaga” (1 Kor. 8:9–12). Paulus använder denna benämning eftersom de inte hade övervunnit vissa vidskepliga föreställningar som präglade deras tidigare hedniska liv. När de såg de ”starka” äta mat som offrats till avgudar kunde de dra slutsatsen att kristendomen och avgudadyrkan var förenliga. Paulus ville alltså inte att de ”starka” skulle bli en stötesten för de ”svaga”.

Bibeln ser mycket negativt på att äta mat som offrats till avgudar (Apg. 15:20, 29; 21:25; jämför med Upp. 2:14, 20). Paulus uttrycker dock inte lika radikala åsikter som man ser i dessa bibelställen. Det beror på att hans främsta oro gäller den brist på enighet som missbruk av kunskap kan orsaka. Paulus kritiserar inte kunskap som något ont i sig, utan han är emot den typ av kunskap som leder till arrogans och splittring i församlingen. Kunskap utan kärlek är inte sann kunskap alls (1 Kor. 8:2). Sann kunskap uppstår bara när man älskar Gud och är känd av honom (1 Kor. 8:3).

Genom att citera 5 Mos. 6:4 visar Paulus att troende måste veta att det bara finns en Gud (1 Kor. 8:4–6). Intressant nog följer han samma tanke som man ser i 5 Mos. 6:4–5, där påståendet att vår Gud är en följs av budet: ”Du skall älska Herren, din Gud”. För både Paulus och Mose är kunskap utan kärlek värdelös.

De ”starka” var säkra på sin kunskap och trodde därför att det var ofarligt att äta mat som offrats till avgudar. Som vi kommer att se i onsdagens och torsdagens studieavsnitt medgav Paulus att de hade den rätten under vissa förutsättningar. Men om det blev en stötesten för de ”svaga” (1 Kor. 8:9) skulle det undvikas. Kristna ska utöva självförnekelse utifrån kärlek till Kristus och andra.

`Paulus hävdar att kunskap utan kärlek kan bli något dåligt (1 Kor. 8). I vilka situationer kan kunskap utan kärlek verkligen vara dåligt?`