---
title:  Osjälvisk kärlek
date:   27/07/2026
---

`Läs 1 Kor. 9:1–6. Hur ger denna text ett praktiskt exempel på vad självförnekelse som har sina rötter i kärlek innebär?`

Vid första anblicken verkar det som om Paulus försvar av sitt apostlaskap i 1 Kor. 9 inte har något att göra med den tidigare diskussionen om kunskap kontra kärlek. Man får dock inte glömma att Bibeln ursprungligen inte var uppdelad i kapitel. Det som Paulus lär ut i 1 Kor. 9 är inte helt fristående från det föregående materialet. 1 Kor. 9 ger faktiskt ett praktiskt exempel på osjälvisk kärlek till Kristus och till bröderna. För kärlekens skull avstår Paulus från en del rättigheter.

**”Rätt till mat och dryck”** (1 Kor. 9:4). Här representerar mat och dryck ekonomiskt stöd i allmänhet. Som apostel hade Paulus rätt att få materiellt stöd från dem han tjänade. Andra religiösa ledare på hans tid brukade ta emot sådant stöd. Men han gjorde inte det; i stället försörjde han sig genom att tillverka tält och lädervaror (Apg. 18:3).

**”Rätt att ta med oss en troende hustru”** (1 Kor. 9:5). En gift apostel fick göra missionsresor med sin hustru på församlingens bekostnad. Prisca och Aquila är ett exempel på ett sådant missionärspar (Rom. 16:3) och Andronikos och Junias (Rom. 16:7). Men Paulus var ogift (1 Kor. 7:8). Han hade kunnat gifta sig och då dra nytta av att ha med sig en hustru, med ekonomiskt stöd för båda.

**”Rätt att slippa arbeta” för sitt uppehälle** (1 Kor. 9:6). Paulus och Barnabas hade rätt att få lön för sitt missionsarbete (1 Kor. 9:4–6). Paulus var tältmakare<sup>1</sup> till yrket (Apg. 18:3), men vi vet inte vad Barnabas yrke var. Vi vet att han var mycket generös (Apg. 4:36, 37), och därför var han villig att försörja sig själv.

I 1 Kor. 9:7–11 utvecklar Paulus tanken från 1 Kor. 9:6 för att visa att det är rättvist att han och Barnabas får sin försörjning från församlingen (1 Kor. 9:11, 12). Herren själv befallde: ”De som förkunnar evangeliet skall få sitt uppehälle av evangeliet” (1 Kor. 9:14; jämför med 1 Tim. 5:18). Ändå säger Paulus: ”Vi har aldrig utnyttjat denna rätt” (1 Kor. 9:12).

På så sätt framställer Paulus sig själv som ett exempel på självförnekelse (1 Kor. 9:1–18) och hävdar att detta gynnar förkunnelsen av evangeliet i Korinth (1 Kor. 9:19–23).

`Vilka är de saker som du kanske har rätt till, men som du ändå skulle må bättre av att avstå från för att bli ett ännu mer effektivt vittne för Herren?`

---

<sup>1</sup> Bibel2000 anger att Paulus till yrket var sadelmakare. Sadelmakare ryms dock inom hantverket tältmakare. Tältmakare är ett vidare begrepp som kunde innefatta tillverkning av åtminstone delar av sadlar. Tältmakare (_skēnopoiós_) var ett hantverksyrke som hanterade hårdare och styvare/grövre textila material som segelduk och läder. Inte mjuka och tunnare tyger eller skinn vilket skräddare hanterade. Bibel2000 kanske vill lyfta fram något som avviker från den traditionella betydelsen, men som ändå inryms inom yrket. Men flera källor menar på att tältmakare är den korrekta benämningen.