---
title:  Övervinna avgudadyrkan
date:   30/07/2026
---

I 1 Kor. 8:1–3 argumenterar Paulus för att kärleken skyddar oss från avgudadyrkan. Detta argument återupptas och utvecklas vidare i 1 Kor. 10:23–11:1. I 1 Kor. 8:3 talar han om vår kärlek till Gud. Sedan säger han: ”Sök inte ert eget bästa utan andras” (1 Kor. 10:24). Detta är kärlek till andra.

`Läs Mark. 10:17–22 och 12:28–31. Vad har dessa två avsnitt gemensamt, och hur kan de tillämpas på situationen i 1 Kor. 10?`

I 1 Kor. 10 gör Paulus precis samma sak som Jesus gjorde i Mark. 12:28–31, nämligen att han sammanför de två stora buden i lagen: kärlek till Gud framför allt och kärlek till andra. Berättelsen om den rike unge mannen (Mark. 10:17–22) visar hur Jesus förenar dessa två typer av kärlek, och han gör det genom att hänvisa till 5 Mos. 6:4 (se Mark. 10:18) respektive den andra tavlan i de tio budorden (se Mark. 10:19). Problemet med den rike unge mannen är att han älskade sina ägodelar mer än han älskade Gud och sina medmänniskor (Mark. 10:22). Han värderade sina jordiska skatter högre än skatterna i himlen. Han värderade även sina pengar högre än de fattiga (Mark. 10:21). Han var en avgudadyrkare.

I enlighet med Jesus lära antyder Paulus att principen att älska Gud över allt och sin nästa som sig själv ska tillämpas på de hypotetiska situationer han nämner i 1 Kor. 10:27, 28. Detta innebär att även lagliga saker kan vara till skada eller inte nödvändigtvis uppbyggande, eftersom de kan vara stötande för någon annans samvete (1 Kor. 10:23). Denna princip sammanfattas på ett mästerligt sätt i orden: ”Gör allt till Guds ära” (1 Kor. 10:31). Genom att säga att allt bör göras till Guds ära, pekar Paulus på att avgudadyrkan kan ta sig uttryck i de mest skiftande former, för allt som lägger beslag på den ära som endast tillhör Gud är en form av avgudadyrkan (Jes. 42:8).

Paulus ord i 1 Kor. 10:31–11:1 fungerar som en sammanfattning av kapitel 8–10. Han klargör att han inte sökte sin egen fördel, ”utan de mångas, för att de skall bli räddade” (1 Kor. 10:33). Det var så han efterliknade Kristus (1 Kor. 11:1).

`Hur kan du lära dig att älska din nästa som dig själv?`