---
title:  ದೈವಭಕ್ತಿಯುಳ್ಳ ನಾಯಕನಾದ ಮೋಶೆ
date:   06/05/2026
---

ಹನೋಕನ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿಸದಿದ್ದರೂ, ಅವನು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದನೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಆದರೆ ಮೋಶೆಯು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಉತ್ತಮ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಹಾಗೂ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಿದ ಬಗ್ಗೆ ಅನೇಕ ದೃಷ್ಟಾಂತಗಳನ್ನು ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಮೋಶೆಯು ಅತ್ಯಂತ ಸಾತ್ವಿಕ ನಾಯಕನಾಗಿ ಅವನ ಜೀವಿತದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಏಳುಬೀಳುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿದ್ದನು. ಮೋಶೆಯು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿರಂತರವಾದ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿ ಆತನಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿ ನೆಲೆಗೊಂಡು ಉತ್ತಮವಾದ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದನು. ಇದೇ ಅವನು ದೈವಭಕ್ತಿಯುಳ್ಳ ಯಶಸ್ವಿ ನಾಯಕನಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಮುಖವಾದ ಏಕೈಕ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.

`ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 33:15-23ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಮೋಶೆಯು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದನು ಹಾಗೂ ಯಾವ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದನೆಂದು ಈ ವಚನಗಳು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ?`

ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಾ ಆತನ ಶಬ್ದವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇಳುವಂತ ಅವಕಾಶ ದೊರೆತಲ್ಲಿ ಅದು ಹೇಗಿರುತ್ತದೆಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ, ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಇಂತಹ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದುವುದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ, ಮೋಶೆಗೆ ನೀನೇ ನಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಮಾತಾಡು, ನಾವು ಕೇಳುವೆವು, ದೇವರು ನಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಮಾತಾಡಿದರೆ ನಾವು ಸತ್ತೇವು ಎಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡದ್ದು ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ (ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 20:18-21). ಆದರೆ ಹತ್ತುಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟಂತ ಅದೇ ಸೀನಾಯಿ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಮೋಶೆ ಕುರಿಗಳನ್ನು ಮೇಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಉರಿಯುವ ಪೊದೆಯಲ್ಲಿ ದೇವರು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಿ ತನ್ನ ಪ್ರವಾದಿಯಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಅವನನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಿದ್ದನು, ಮೋಶೆಯು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಸತತವಾಗಿ ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಾನದಲ್ಲಿದ್ದು ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.

ಎರಡು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಮೋಶೆ ತನ್ನ ಕುಟುಂಬದವರಿಗಾಗಿ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ ವಹಿಸಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು. ಅವನು ಅವರಿಗಾಗಿ ಮಧ್ಯಸ್ಥನಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮ ಏನಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತು?

`ಆರೋನನಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದ್ದು: ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 32:1-14; 31-34 ಹಾಗೂ ಧರ್ಮೋಪದೇಶಕಾಂಡ 9:20.`

`ತನ್ನ ಅಕ್ಕ ಮಿರ್ಯಮಳಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದ್ದು: ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 12:13.`

ಮೋಶೆ ಕೂಷ್ ದೇಶದ ಸ್ತ್ರಿÃಯನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದನು (ಕೂಷ್ ಅಂದರೆ ಈಗಿನ ಇತಿಯೋಷಿಯಾ ದೇಶದವರು. ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಪ್ಪು ಬಣ್ಣದವರು) ಇದರಿಂದ ಮೀರ್ಯಾಮಳು ಮತ್ತು ಆರೋನನು ಮೋಶೆಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಮಾತಾಡಿದರು. ಅಲ್ಲದೆ ದೇವರು ಮೋಶೆಯ ಮೂಲಕ ಮಾತ್ರ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆಯೇ ನಮ್ಮ ಮೂಲಕವೂ ಮಾತಾಡಿದ್ದಾನೆಂದು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮನ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿ ಮಾತಾಡಿ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚುಪಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಮೋಶೆ ತನ್ನ ಅಕ್ಕನಾದ ಮಿರ್ಯಾಮಳು ಹಾಗೂ ಅಣ್ಣನಾದ ಆರೋನನು ದೇವರಿಂದ ಶಿಕ್ಷೆ ಹೊಂದಲಿ ಎಂದು ಸುಮ್ಮನಿರಬಹುದಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಅವನು ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿದನು ಹಾಗೂ ತನ್ನ ಅಕ್ಕನ ಕುಷ್ಠರೋಗ ವಾಸಿ ಮಾಡುವಂತೆ ದೇವರನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು. ದೇವರು ಪಾಪಿಗಳಾದ ನಮ್ಮನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವ ಮೂಲಕ ತೋರಿಸಿದ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಮೋಶೆಯ ಕಾರ್ಯವು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.

`ಮತ್ತಾಯ 5:44 ಹಾಗೂ ಕೊಲೊಸ್ಸೆ 3:13ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ವೈರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿರಿ, ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಕ್ಷಮಿಸಿರಿ ಎಂದು ಈ ವಾಕ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ನಾವು ಹೇಗೆ ಅನುಸರಿಸಬಹುದು? ಇದನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಯಾಕೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ?`