---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   08/05/2026
---

ನಾವು ದೇವರನ್ನು ಅಪಾರವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುವುದರಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲೇಬೇಕು. ನಮ್ಮ ಜೀವನದ ಸಂತೋಷ, ಕಷ್ಟ ದುಃಖ ಚಿಂತೆಗಳು, ನಮ್ಮ ದಿನನಿತ್ಯದ ಅಗತ್ಯ ಬೇಡಿಕೆಗಳಿಗಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು. ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಬರಬಹುದಾದ ಕಷ್ಟಸಂಕಟ ಶೋಧನೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನಾವು ದೇವರ ಮೇಲೆ ಆತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಿಂದ ಆತನು ದಣಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಅದು ಆತನಿಗೆ ಭಾರವೆನಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ತಲೆ ಕೂದಲುಗಳೂ ಸಹ ಆತನ ಎಣಿಕೆಯಲ್ಲಿವೆ. ಆದುದರಿಂದ ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳಾದ ನಮ್ಮ ಬೇಡಿಕೆಗೆ ಆತನು ಉದಾಸೀನತೆ ತೋರುವುದಿಲ್ಲ.

“ನಮ್ಮ ದುಃಖ ಕಷ್ಟಗಳಿಗೆ ದೇವರ ಹೃದಯವು ಸ್ಪಂದಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ದಿಗಿಲುಗೊಳಿಸುವ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಆತನ ಮುಂದೆ ಅರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ನಮ್ಮ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಭಂಗಗೊಳಿಸುವ ವಿಷಯವು ಎಷ್ಟೇ ಸಣ್ಣದಾಗಿರಲಿ, ಅದನ್ನು ದೇವರು ಗಮನಿಸುತ್ತಾನೆ. ಸಮಸ್ತ ವಿಶ್ವದ ಅಧಿಪತಿಯಾಗಿರುವ ಆತನು ನಮ್ಮ ಭಾರವನ್ನು ತಾನೇ ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳಾದ ನಮಗೆ ಬರುವ ವಿಪತ್ತುಗಳು, ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಾಧಿಸುವ ಆತಂಕ, ನಮ್ಮ ಸಂತೋಷ, ನಾವು ಮಾಡುವ ಯಥಾರ್ಥವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ದೇವರು ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದ ಗಮನಿಸುತ್ತಾನೆ” (ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಟು ಕ್ರೈಸ್ಟ್ ಪುಸ್ತಕದ ಪುಟಗಳು 99, 100).

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ನೀವು ಮಾಡುವ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಸುಂದರವಾಗಿರುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ ಭಾರವೆಂದು ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆಯೇ? ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು?`

`ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ “ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಟು ಕ್ರೈಸ್ಟ್” ಪುಸ್ತಕದಿಂದ ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ಷ್ಮದೃಷ್ಟಿಯುಳ್ಳ ಅನೇಕ ಸಂದೇಶಗಳಿವೆ. ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದು ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಆತ್ಮೀಯವೆನಿಸುತ್ತದೆ?`

`ಈ ವಾರದ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ನಾವು ದಾನಿಯೇಲನು, ಹನೋಕನು ಹಾಗೂ ಮೋಶೆ- ಈ ಮೂವರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಬಗೆ ಕಲಿತೆವು. ಈ ಮೂವರಲ್ಲಿ ಯಾರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜೀವಿತವು ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಇಷ್ಟವಾಗಿದೆ? ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು?`

**ಸಾರಾಂಶ:** ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವೀರರ ಬಗ್ಗೆ ಓದುವಾಗ, ನಾವು ಅವರಂತೆ ದೃಢವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ ಆತ್ಮೀಯ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂಬ ಭಾವನೆ ನಮ್ಮಲ್ಲುಂಟಾಗಬಹುದು. ಆದರೆ ನಾವೂ ಸಹ ಅವರಂತೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಯ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬಹುದು. ನಮಗೆ ಎಷ್ಟೇ ವಿರೋಧತೆಯಿದ್ದರೂ, ದಾನಿಯೇಲನಂತೆ ದೃಢನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬಹುದು. ಹನೋಕನಂತೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆಯಿಂದ ನಡೆಯಬಹುದು. ಮೋಶೆಯಂತೆ ನಮ್ಮ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳನ್ನು ದೇವರ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವಂತೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಬಹುದು. ಅವರಿಗಾಗಿ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ ವಹಿಸಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬಹುದು. ಸರ್ವಶಕ್ತ ದೇವರಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನಾವು ಇವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾಡಬಹುದು.