---
title:  വഴിപാടുകളും ആത്മാവും
date:   22/09/2025
---

`പുറപ്പാട് 35:4–36:7 വായിക്കുക. ഇന്ന് നമുക്ക് എന്തെല്ലാം പ്രധാന പാഠങ്ങളാണ് ഇവിടെയുള്ളത്?`

വിശുദ്ധ ആലയം പണിയാൻ ധാരാളം വിലയേറിയ വസ്തുക്കൾ ആവശ്യമായിരുന്നു, ദൈവജനത്തിന്റെ ഉദാരമായ സംഭാവനകളിലൂടെയാണ് ഇത് സാധിച്ചത്, അവർ ഹൃദയത്തിന്റെ അടിത്തട്ടിൽ നിന്ന്, മനസ്സോടെയും സന്തോഷത്തോടെയും നൽകി. സ്വർണ്ണം, വെള്ളി, വെങ്കലം, നേർത്ത തുണിത്തരങ്ങൾ, വിലയേറിയ കല്ലുകൾ, അതുല്യമായ തുണിത്തരങ്ങൾ, ഖദിരമരം, ഒലിവ് എണ്ണ, സുഗന്ധദ്രവ്യങ്ങൾ, ആവശ്യമായ മറ്റ് നിരവധി വസ്തുക്കൾ എന്നിവ അവർ നൽകി. ആളുകൾ അവരുടെ അധ്വാനവും സംഭാവന ചെയ്തു, കാരണം ആലയത്തിലും അതിന്റെ ഉപകരണങ്ങളിലും കൊത്തുപണിയുള്ള നിരവധി പ്രത്യേക വസ്തുക്കൾ കലാപരമായി, ഉത്സാഹത്തോടെ അവർ നിർമ്മിക്കണമായിരുന്നു. കൂടാതെ, വിശുദ്ധ ആലയത്തിൽ ശുശ്രൂഷ ചെയ്യുന്ന പുരോഹിതന്മാർക്കും, മഹാപുരോഹിതനും വേണ്ടി കുപ്പായങ്ങളും കവചവും തലപ്പാവും ഉൾപ്പെട്ട വളരെ വിപുലമായ ഒരു വസ്ത്ര ശേഖരം തയ്യൽക്കാർ നെയ്യണമായിരുന്നു.

മിസ്രേയ്മിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുമ്പോൾ മിസ്രേമ്യർ നൽകിയ സമ്മാനങ്ങളിലൂടെ ദൈവം ഇസ്രായേല്യരെ സമൃദ്ധമായി അനുഗ്രഹിച്ചിരുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ കരുണാമയവും ശക്തവുമായ നേതൃത്വത്തിന് നന്ദി അർപ്പിക്കുന്നതിന് വഴിപാടുകൾ നൽകാനുള്ള അവരുടെ അവസരമായിരുന്നു അത്, ദൈവത്തിന്റെ മഹത്വത്തിനായി അത് നിർവഹിക്കാൻ അവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ പ്രചോദിതമായി.

ആളുകൾ വളരെ സന്തോഷത്തോടെ, സമൃദ്ധിയായി നൽകിയതിനാൽ ആലയം പണിയുന്നവർ മോശയോട് പറഞ്ഞു: “‘ജനം ആവശ്യത്തിലധികം കൊണ്ടുവരുന്നു’” (പുറപ്പാട് 36:5). അതിനാൽ, മോശയ്ക്ക് അവരുടെ സംഭാവനകൾ നിർത്തേണ്ടിവന്നു, കാരണം “അവർക്ക് ഇതിനകം ഉണ്ടായിരുന്നത് കൂടാരത്തിലെ എല്ലാ ജോലികളും ചെയ്യാൻ പര്യാപ്തമായിരുന്നു” (പുറപ്പാട് 36:7).

പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശത്താൽ, ദൈവം സമാഗമനകൂടാരം കൃത്യമായി പണിയാൻ ആളുകളെ സജ്ജരാക്കുകയും ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു. ബെസലേലും ഒഹൊലിയാബും മറ്റുള്ളവരും “...ദൈവത്തിന്റെ ആത്മാവിനാൽ നിറഞ്ഞു” (പുറപ്പാട് 35:31), ദൈവം മോശയ്ക്ക് കാണിച്ചുകൊടുത്ത മാതൃകയ്ക്ക് അനുസൃതമായി കൃത്യമായി നിർമ്മിക്കേണ്ടതായിരുന്നു. അതിനാൽ എല്ലാ പ്രവൃത്തികളും പൂർണതയോടെ ചെയ്യുന്നതിനുള്ള കഴിവുകളും ജ്ഞാനവും കലാപരമായ അറിവും അവർക്ക് നൽകപ്പെട്ടിരുന്നു. അതൊരു വലിയ പദ്ധതിയായിരുന്നു.

പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ ദാനം ആളുകളുടെ വ്യത്യസ്ത കഴിവുകളുമായും താലന്തുകളുമായും ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്, അത് കൂടാരം പണിയുന്നതിൽ ഉപയോഗിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ആത്മാവിനാൽ നിറയുക എന്നത് ഒരു മാന്ത്രിക പ്രക്രിയയല്ല, പ്രത്യേക ആത്മീയ ശക്തികൾ മനുഷ്യരിൽ ഉണ്ടെന്നും അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല. തന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനും ദൈവത്തിന്റെ ദൗത്യം മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനും, ദൈവം തന്റെ അനുയായികളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.

`പരിശുദ്ധാത്മാവിനാൽ നിറഞ്ഞപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ആത്മീയ ദാനങ്ങളാണ് ലഭിച്ചത്? നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ആത്മാവിന്റെ ഫലങ്ങൾ നട്ടുവളർത്തുമ്പോൾ മാത്രമേ ആത്മീയ ദാനങ്ങൾ തഴച്ചുവളരുകയുള്ളൂ എന്ന് ഓർമ്മിക്കുക (ഗലാ. 5:22, 23).`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Those who are sons of God will represent Christ in character. Their works will be perfumed by the infinite tenderness, compassion, love, and purity of the Son of God. And the more completely mind and body are yielded to the Holy Spirit, the greater will be the fragrance of our offering to him.\
If the spirit of self-denial and self-sacrifice imbued the hearts of all who claim to be children of God, every one would represent Jesus to the world. It is because of self-seeking on the part of his professed followers that the gospel of Christ is, to so great a degree, robbed of its power. If our hearts were free from all selfishness, the water of life, flowing from Christ to the world,—the gift of righteousness and immortality, brought to light through the gospel,—would be imparted to those who are ready to perish. By our unselfish devotion, other souls would be won to Christ.\
God has ordained that men and women and children should be educated by his word to become colaborers with Christ in the great work of dispensing his gifts to the world. But those who do this work must be like Christ. They must bear his image, and live his pure, unselfish life. By too many the incarnation and work of the Son of God are but dimly comprehended. He was the Majesty of heaven, the King of Glory; “yet for your sakes he became poor, that ye through his poverty might be rich.” He pleased not himself, but cheerfully gave his life to ransom the world. He went about doing good, and this we must do if we would co-operate with him. Selfishness, self-­pleasing, self-serving, can find no place in the life of the true Christian.\
The life of Christ is an example of what a Christian can do with the powers given him of God. Do not become discouraged because your gift is not so large as that of some one else. Cheerfully give what you have, and God will bless your efforts. As you press close to the bleeding side of Christ, you will be actuated by his Spirit, and your heart will respond to his call. You will work as he worked, revealing his loving, unselfish spirit. Your faith will be strong, working by love and purifying your soul. Strengthened by power from above, you will be enabled to meet the Lord’s requirements, applying yourself resolutely to irksome tasks and self-sacrificing deeds for the Master’s sake.—“The Right Use of God’s Gifts,” Advent Review and Sabbath Herald, November 24, 1896, par. 15–18.