---
title:  മാനവീകതയോടൊപ്പം കൂടാരത്തിൽ കയറിയ യേശു
date:   25/09/2025
---

`യോഹന്നാൻ 1:14 വായിക്കുക. ക്രിസ്തുവിന്റെ അവതാരത്തെ സമാഗമന കൂടാരവുമായി എങ്ങനെ താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു?`

യേശുവിന്റെ അവതാരം ഒരു നിഗൂഢതയാണ്, അതുപോലെ തന്നെ വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ടവർ നിത്യതയിലുടനീളം പഠിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ശാസ്ത്രവുമാണ്. ക്രിസ്തു നമ്മുടെ ശരീരം സ്വയം ഏറ്റെടുത്തതിലൂടെ, അവിടുന്ന് നമ്മോടൊപ്പം നമ്മിൽ ഒരാളെപ്പോലെ വസിക്കുന്നത് വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു എന്ന് അപ്പോസ്തലനായ യോഹന്നാൻ പറയുന്നു. ജഡത്തിൽ യേശു പഴയനിയമത്തിലെ ദൈവവുമായി സാമ്യമുള്ളവനാണ്, ഇസ്രായേല്യർ വാഗ്ദത്ത ദേശത്തേക്ക് യാത്ര ചെയ്യുമ്പോൾ സീനായ് സമാഗമന കൂടാരത്തിലും മരുഭൂമിയിലും അവരോടൊപ്പം യേശു വസിച്ചിരുന്നു.

തന്റെ അവതാരകാലത്ത്, യേശു മനുഷ്യവംശത്തോടൊപ്പം കൂടാരം സ്ഥാപിച്ചു. എന്തൊരു അവിശ്വസനീയമായ സൗജന്യം! നിത്യനായ ദൈവം നമ്മിൽ ഒരാളായി, യേശു യഥാർത്ഥത്തിൽ "ഇമ്മാനുവേൽ, ദൈവം നമ്മോടുകൂടെ" ആണെന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പുനൽകാൻ ഇറങ്ങി വന്നു.

മത്തായി 18:20-ൽ, രണ്ടോ മൂന്നോ പേർ തന്റെ നാമത്തിൽ കൂടിവന്നാൽ, താൻ അവരുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്ന് യേശു പറഞ്ഞു. പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ സാന്നിധ്യത്താൽ ക്രിസ്തു തന്റെ ജനത്തോടൊപ്പമുണ്ട്. താനുമായി അടുത്ത ബന്ധത്തിലായിരിക്കാൻ ക്രിസ്തു തന്റെ അനുയായികളെ ക്ഷണിക്കുന്നു: " 'ഇതാ, ഞാൻ വാതിൽക്കൽ നിന്ന് മുട്ടുന്നു. ആരെങ്കിലും എന്റെ ശബ്ദം കേട്ട് വാതിൽ തുറന്നാൽ, ഞാൻ അവന്റെ അടുക്കൽ വന്ന് അവനോടു കൂടെയും അവൻ എന്നോടു കൂടെയും ഭക്ഷണം കഴിക്കും'" (വെളി. 3:20).

`വെളിപാട് 21:1–3 വായിക്കുക. ഇവിടെ എന്താണ് നമ്മോടു പറയുന്നത്?`

പുതിയ യെരുശലേം സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിന്ന് ഭൂമിയിലേക്ക് ഇറങ്ങിവരും, യോഹന്നാൻ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു: “‘ഇതാ, ദൈവത്തിന്റെ കൂടാരം മനുഷ്യരോടുകൂടെ; അവിടുന്ന് അവരോടുകൂടെ വസിക്കും; അവർ അവിടുത്തെ ജനമായിരിക്കും. ദൈവം തന്നെ അവരോടുകൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കും, അവരുടെ ദൈവമായിരിക്കും’ (വെളി. 21:3). പുതിയ യെരുശലേമിൽ ഒരു ആലയമില്ല (വെളി. 21:22) കാരണം മുഴുവൻ നഗരവും ദൈവത്തിന്റെ ആലയമാണ്, വിശുദ്ധമന്ദിരം. വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിലെ അതിവിശുദ്ധസ്ഥലത്തിന്റെ കാര്യത്തിലെന്നപോലെ നഗരത്തിന്റെ നീളവും വീതിയും ഉയരവും തുല്യമാണ് (വെളി. 21:16), അത് എല്ലാ വശങ്ങളും തുല്യമായ ഒരു ക്യൂബിന്റെ ആകൃതിയിലാണ്. നിത്യതയോളം, പാപമോ മരണമോ കഷ്ടപ്പാടോ ഇല്ലാത്ത ഒരു ലോകത്തിൽ, നമ്മുടെ ദൈവത്തിന്റെ നേരിട്ടുള്ള സാന്നിധ്യത്തിൽ നാം വസിക്കും.

`യേശുവിൽ നമുക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത് നോക്കുമ്പോൾ, അവസാനം വരെ സഹിച്ചുനിൽക്കാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Nearly two thousand years ago, a voice of mysterious import was heard in heaven, from the throne of God, “Lo, I come.” “Sacrifice and offering Thou wouldest not, but a body hast Thou prepared Me. . . . Lo, I come (in the volume of the Book it is written of Me,) to do Thy will, O God.” Hebrews 10:5-7. In these words is announced the fulfillment of the purpose that had been hidden from eternal ages. Christ was about to visit our world, and to become incarnate. He says, “A body hast Thou prepared Me.” Had He appeared with the glory that was His with the Father before the world was, we could not have endured the light of His presence. That we might behold it and not be destroyed, the manifestation of His glory was shrouded. His divinity was veiled with humanity,—the invisible glory in the visible human form.\
This great purpose had been shadowed forth in types and symbols. The burning bush, in which Christ appeared to Moses, revealed God. The symbol chosen for the representation of the Deity was a lowly shrub, that seemingly had no attractions. This enshrined the Infinite. The all-merciful God shrouded His glory in a most humble type, that Moses could look upon it and live. So in the pillar of cloud by day and the pillar of fire by night, God communicated with Israel, revealing to men His will, and imparting to them His grace. God’s glory was subdued, and His majesty veiled, that the weak vision of finite men might behold it. So Christ was to come in “the body of our humiliation” (Philippians 3:21, R. V.), “in the likeness of men.” In the eyes of the world He possessed no beauty that they should desire Him; yet He was the incarnate God, the light of heaven and earth. His glory was veiled, His greatness and majesty were hidden, that He might draw near to sorrowful, tempted men.\
God commanded Moses for Israel, “Let them make Me a sanctuary; that I may dwell among them” (Exodus 25:8), and He abode in the sanctuary, in the midst of His people. Through all their weary wandering in the desert, the symbol of His presence was with them. So Christ set up His tabernacle in the midst of our human encampment. He pitched His tent by the side of the tents of men, that He might dwell among us, and make us familiar with His divine char­acter and life. “The Word became flesh, and tabernacled among us (and we beheld His glory, glory as of the Only Begotten from the Father), full of grace and truth.” John 1:14, R. V., margin.\
Since Jesus came to dwell with us, we know that God is acquainted with our trials, and sympathizes with our griefs. Every son and daughter of Adam may understand that our Creator is the friend of sinners. For in every doctrine of grace, every promise of joy, every deed of love, every divine attraction presented in the Saviour’s life on earth, we see “God with us.”—The Desire of Ages, pp. 23, 24.