---
title:  Yuav Tsum Ceev Faj Tib Zoo Hlub Vajtswv
date:  18/12/2025
---

Cov Yixalayees yuav tsum tsis txhob pe hawm tej vajtswv cuav. Lawv yuav tuaj yeem tiv thaiv qhov kev txhaum no li cas? Lawv nej cov uas tuav rawv lawv tus Vajtswv ruaj ruaj (2 Kevcai 4:4). Tib lo lus Henplais no yog siv los tham txog kev sib yuav (Chiv keeb 2:24) thiab Luv txoj kev muab siab npuab rau Na-au-mis (Luv 1:14). Yausuas hais tias cov Yixalayees yuav tsum tuav rawv nej tus Vajtswv ruaj ruaj txog hnub no. Tu siab kawg, tsis muaj leej twg tuaj yeem hais txog cov Yixalayees txog qhov no tom qab ntawd, (Cov Thawj Tswj 2:2, 7, 11; 3:7, 12; 4:1).

`Yausuas hais kom cov Yixalayees hlub Vajtswv uas yog lawv tus Vajtswv (Yausuas 23:11; piv rau 2 Kevcai 6:5). Kev hlub tsis tuaj yeem yuam. Yog kev hlub raug yuam xwb, ces yeej tsis yog kev hlub. Yog li ntawd, thaum Yausuas sam hwm cov Yixalayees hlub tus Tswv txhais li cas?`

Yog cov Yixalayees xav ua raws li Vajtswv tej koob hmoov, lawv yuav tsum muab siab npuab Vajtswv. Yog li ntawd, cov Yixalayees yuav tsum ua tib zoo ceev faj. Lawv yuav tsum nco ntsoov “hlub” tus Tswv. Lo lus Henplais “'aha-npa” tuaj yeem siv los tham txog ntau hom kev hlub: kev phooj ywg, kev ua nkauj ua nraug, niam txoj kev hlub, kev sib hlub thiab kev muab siab npuab rau Vajtswv. Kev hlub txhawm pub rau Vajtswv yog ib qho kev txiav txim siab uas peb muab peb lub neej tag nrho rau Nws thiab ua dej num pub rau Nws. Thaum peb nkag siab qhov tseeb hauv phau Vajlug Kub no, peb yuav nkag siab txog Yausuas li lus sam hwm rau cov Yixalayees kom hlub Vajtswv. (Piv rau Yauhas 13:34). Vajtswv xav kom peb ua raws li Nws tej sam hwm los ntawm peb tus kheej li kev sib raug zoo nrog Nws (Khiav Dim 19:4; 2 Kevcai 6:5; piv nrog Mathais 22:37).