---
title:  연합과 단절된 관계
date:   01/12/2018
---

### TMI 실천해 보세요

53\. 사랑하는 가족과 사별한 이들을 위로하세요.

56\. 학생들의 음식 값을 내 주세요.

62\. 쇼핑 카트를 제자리에 되돌려 놓으세요.

### 연구 범위

딤후 4:11, 몬 1~25, 고후 10:12~15, 롬 5:8~11, 엡 4:26, 마 18:15~17

> <p>기 억 절</p>
> “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님
> 과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로
> 말미암아 구원을 받을 것이니라”(롬 5:10).

앞서 보았듯이 오순절 이후에도 신자들의 관계에는 때로 긴장감이 감
돌았다. 우리는 신약성경의 여러 사례를 통해서 교회 지도자들과 각 신자
들이 그와 같은 난관들을 처리하는 방식을 볼 수 있다. 이 같은 원칙들은
오늘날의 교회에도 매우 가치가 있다. 그것들은 우리가 성경의 원칙에 따
라 갈등을 해결하고 그리스도 안에서 하나 됨을 유지할 때에 이르러 오는
긍정적인 결과들을 드러낸다.

우리는 이번 주 교과에서 우리의 인간관계가 어떻게 그리스도 안에서
의 하나 됨에 영향을 미치는지와 회복된 관계에 초점을 맞추려고 한다.
성령의 사역은 우리가 하나님뿐 아니라 서로와 가까워지도록 인도하는
일을 포함한다. 그분은 우리와 하나님의 관계를 가로막는 장벽뿐 아니라
우리 사이를 가로막는 장벽도 허무신다. 요컨대 복음의 능력을 보여주는
가장 훌륭한 증거는 꼭 교회가 하는 말이라기보다 오히려 교인들의 삶의
모습이라고 할 수 있다. “너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희
가 내 제자인 줄 알리라”(요 13:35). 이러한 사랑이 없다면 교회의 연합에
대해 나누는 우리의 논의는 아무 의미가 없다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기** : 관계의 치유와 유지에 필요한 개인의 자세가 무
엇인지 배운다.

- **느끼기** : 단절된 관계가 영적인 성장과 교회 연합에 미치
는 영향을 의식한다.

- **행하기** : 우리의 인간관계 속에서 은혜와 용서를 베풀기
로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 교회의 음향, 영상 장비의 ‘잡음’ 또는 ‘화면 불량’ 때문에 곤란했던 적이 있습니까?`

`➋ 바울과 마가 사이의 관계는 어떻게 단절되었고 나중에 어떻게 회복되었습니까?`

`➌ 빌레몬서의 교훈을 지금 시대에 적용한다면 ‘갑질’의 문제를 어떻게 바라봐야 할까요?`

`➍ 교인 사이의 갈등을 해결하기 위해 무엇을 조심하며 어떤 원칙을 따라야 할까요?(마 18:15~17)`

`➎ 진정한 용서란 어떤 것이라고 생각합니까? 왜 우리는 나를 위해서 용서해야 할까요?`

`➏ 우리 가정 또는 교회 내에 소원한 관계가 있다면 우리는 관계의 회복을 위해 어떤 노력을 기울여
야 할까요?`

**결론:** 복음의 기록에 따르면 하나님은 인간과의 단절된 관계를 회복하고 치유하시기 위해서 과도할
정도의 은혜와 용서를 베푸십니다. 그것은 다시 인간관계의 회복과 치유의 동기가 되어야 하며,
그런 회복이 일어나기 위해 필요한 자세가 무엇인지 예증해 줍니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : ( )’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.