---
title:  회복된 우정
date:   02/12/2018
---

> <p></p>
> “서로 심히 다투어 피차 갈라서니 바나바는 마가를 데리고 배 타고 구브로로 가고”(행 15:39).

바울과 바나바는 예수님을 증언하는 사업에 협력했다. 그러나 그들은 요한 마가처럼
겁이 많은 사람을 신뢰해야 하는지에 대하여 의견을 달리 했다(행 15:36~39). 복음을
전하다가 당할 위험 때문에 요한 마가는 어느 시점에서 바울과 바나바를 떠나 집으로
돌아갔다(행 13:13).

“이러한 이탈은 바울로 하여금 한동안 마가를 나쁘게 생각하여 혹독하게 판단하게
하였다. 한편 바나바는 그가 경험이 없는 까닭이라고 그를 변명하였다. 그는 마가가 목
회 사업을 포기하지나 않을까 염려하였는데, 이는 그가 마가에게서 그리스도를 위한
유용한 일꾼이 될 자격이 있음을 발견한 까닭이었다”(사도행적, 170).

비록 하나님은 그들 모두를 사용하셨지만, 그들 사이의 문제는 해결되어야 했다. 바
울은 은혜를 설교하는 사도로서 자신을 실망시킨 젊은 설교자에게까지 그 은혜를 확
장시킬 필요가 있었다. 그는 또한 용서의 사도로서 용서해야 했다. 요한 마가는 바나바
의 긍정적인 조언을 받고 성장했으며(행 15:39), 마침내 바울의 마음도 그러한 변화에
감동을 받았다.

`디모데와 골로새 교회에게 보내는 바울의 편지에 따르면 바울과 요한 마가 사이의
관계는 어떻게 새로워졌는가? 그는 어떻게 그 젊은 설교자에 대해 확신할 수 있었는
가? 골 4:10~11, 딤후 4:11`

성경은 바울과 요한 마가의 화해를 간략하지만 확실하게 기록했다. 요한 마가는 사
도가 신뢰하는 동료 중 하나가 되었다. 바울은 요한 마가를 골로새 교회에 “동역자”로
추천했다. 생애의 끝 무렵에 바울은 “그가 나의 일에 유익”(딤후 4:11)하다고 말하면서
디모데로 하여금 요한 마가를 로마에 데려오라고 강하게 요청했다. 사도는 분명하게 그
를 용서했던 것이다. 바울의 사역은 그 젊은 설교자로 인해 풍성해졌다.

**교훈: 바울과 바나바와 마가처럼 복음 사업을 하다가 관계가 깨지는 경우가 생길지
라도 우리는 용서와 은혜의 사도로서 서로를 용서하고 관계를 회복해야 한다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 지금까지 살아오면서 그대의 결정에 의해서 단절된 관계가 있는지 생각해 보십
시오.`

(이어서) 그들 사이에 장애는 사라졌고, 그들은 복음 사업을 위해 협력할 수 있었다.
그들 사이에 어떤 문제가 있었든지 또 바울이 이전에 마가에게 보였던 자신의 태도를
얼마나 정당하게 생각했든지 상관없이 이제는 다 지나간 일에 불과했다.

`적용: 아직 회복되지 않은 관계를 위해서 그대에게 어떤 노력이 필요할까요?`

#### 영감의 교훈

**미숙에서 성숙으로 -** “초년에 신앙 고백을 한 이래 마
가의 그리스도인적 경험은 깊어졌다. 그리스도의 생애
와 돌아가심을 더욱 면밀히 연구하고 마가는 구주의 사
명과 그분의 수고와 투쟁을 더욱 분명히 깨달았다.… 마
가는 혹독한 시련과 반대에도 불구하고 사도의 현명하고
사랑하는 조력자로서 확고부동하게 나아갔다”(사도행적,
455).

#### 기 도

아버지, 제가 마음이 좁았
습니다. 그때 조금 더 참고
이해했어야 했습니다. 저를
용서하시고 우리가 서로를
용서하며 멀어진 관계를 회
복할 수 있도록 도와주시
옵소서. 