---
title:  종에서 아들로
date:   03/12/2018
---

> <p></p>
> “너희는…종이나 자유인이나 남자나 여자나 다 그리스도 예수 안에서 하나이니라”(갈 3:28).

로마에서 감금되어 있던 때에 바울은 골로새에서 로마까지 도주한 노예 오네시모를
만났다. 바울은 오네시모의 주인을 개인적으로 알고 있었다. 빌레몬서는 도망한 노예
와 관계를 회복하라고 호소하기 위해 바울이 친구에게 보낸 개인적인 서신이다.

관계는 바울에게 중요한 문제였다. 사도는 관계의 균열이 영적인 성장과 교회의 연
합에 해롭다는 사실을 알고 있었다. 빌레몬은 골로새 교회의 지도자였다. 만약 그가
오네시모에 대하여 악한 감정을 품는다면 그것은 믿지 않는 지역 사회에 대한 그의 증
언뿐 아니라 그 교회의 증언에까지 좋지 않은 영향을 미칠 것이었다.

몬 1~25을 읽어 보라. 관계 회복에 있어서 중요한 원칙은 무엇인가? ‘원칙’이라는 말
이 중요함을 기억하라.

언뜻 보기에 바울이 노예 제도의 부당성에 대하여 강하게 말하지 않는다는 점이 다
소 놀랍다. 그러나 바울의 전략이 훨씬 효과적이다. 이상적인 의미에서 복음은 모든 계
급적인 차별을 허문다(갈 3:28, 골 3:10~11). 사도는 노예가 아닌 예수님 안에서 새로
얻은 그의 아들로서, 또한 주 안에서 빌레몬에게 “사랑 받는 형제”(몬 16)로서 오네시모
를 빌레몬에게 돌려보냈다.

도망한 노예의 미래는 암담했다. 그들은 언제 체포될지 몰랐으며 궁핍과 가난의 삶
을 살 게 뻔했다. 그러나 이제 그리스도 안에서 빌레몬의 형제이자 적극적인 동역자가
된 오네시모의 미래는 밝았다. 그는 빌레몬의 보호 아래서 음식, 잠자리, 직업을 보장
받을 수 있었다. 파괴된 관계의 회복은 삶의 극적인 변화를 일으킨다. 오네시모는 “신실
하고 사랑을 받는 형제”(골 4:9)이자 바울과 함께하는 복음의 동역자가 되었다. 바울은
둘 사이의 관계 회복을 너무도 열렬하고 확고하게 바란 나머지 예수님을 믿는 두 사람
사이에 어떤 금전적인 문제가 있다면 자신의 사비를 들여서라도 해결하려고 했다.

**교훈: 예수님을 믿는 사람들 사이의 관계 회복은 때로 사회적인 신분 또는 계급을
초월한다. 왜냐하면 우리는 모두 그리스도 안에서 동등하기 때문이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 빌레몬서에서 가르치는 교훈에 따르면 우리는 우리보다 불리한 위치에 있는 자들
과 어떻게 관계를 맺어야 할까요?`

1세기의 봉건적인 사회에서 신분의 장벽을 허문다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었습
니다. 복음의 정신이 아니라면 결코 수용할 수 없는 문제였습니다. 그러나 기독교 공동
체 안에서는 그러한 변화가 가능했기 때문에 기독교가 그만큼 로마 사회에 미치는 파
급력이 있었습니다. 오늘날에는 신분 제도가 거의 사라졌지만 ‘갑과 을’이라는 관계 속
에서 상처를 입는 사람들은 여전히 많습니다. 우리는 교회 안이든지 밖이든지 이러한
문제를 민감하게 받아들이며 우리의 모든 관계에 복음의 정신을 반영해야 합니다.

`적용: 그대가 그리스도의 이름으로 형제처럼 또는 가족처럼 대해 주어야 할 사람은 누
구일까요?`

#### 영감의 교훈

**악한 제도의 기초를 공격하는 복음의 정신 -** “그리스
도교는 주인과 노예, 왕과 신하, 복음의 목사와 그리스도
안에서 죄를 깨끗하게 하심을 찾은 타락한 죄인 사이에
굳은 연합의 유대를 갖게 한다. 그들은 모두 동일한 피로
씻음을 받았고 동일한 성령의 깨우치심을 받아 그리스도
예수 안에서 하나가 된다”(사도행적, 460).

#### 기 도

그리스도 안에서 모든 사람
을 형제자매로 부르시는 아
버지, 우리가 교회에서든지
직장에서든지 우리와 관계
를 맺는 모든 이들에게 따
뜻한 형제애를 나타낼 수
있도록 우리에게 예수님의
마음을 부어 주시옵소서.