---
title:  Un quadro più chiaro di Dio
date:   05/04/2026
---

La Bibbia offre l’immagine più vera, chiara e coerente di Dio. Tutta la Scrittura cerca di sollevare il velo che separa il nostro mondo visibile da quello invisibile, per mostrarci da dove veniamo e dove stiamo andando e, in ultima analisi, per consentirci di capire la vera essenza del Signore e di sapere chi ha il controllo di ogni cosa.

Dalla Genesi all’Apocalisse, si legge dell’unico vero Dio che si rivela a noi attraverso la Bibbia e Gesù Cristo, Dio incarnato. Possiamo leggere della sua onnipotenza (Gb 1:12), della sua onniscienza (Is 46:9,10), della sua giustizia (30:18), misericordia (De 7:9), benevolenza e pazienza nei nostri confronti (Ro 2:4), della sua saggezza (1 Co 2:7), grazia (2 Co 12:9), del suo perdono (Mt 6:14), della sua volontà per la nostra vita (Gr 29:11), del suo potere di sconfiggere la morte (Gv 11:25), della sua regalità (Sl 47:8), della sua natura eterna (De 33:27) e molte altre caratteristiche che ci danno abbondanti ragioni per amarlo e avere un rapporto duraturo con lui. Più lo conosceremo, più lo ameremo e vorremo stabilire con lui una relazione stretta e continuativa.

Fu Lucifero il primo a dubitare della natura di Dio. I dubbi sulla sua identità scatenarono la più grande battaglia nella storia del nostro universo. Da allora, «Satana s’impegna costantemente a tenere la mente degli uomini occupata con quelle cose che impediscono loro di ottenere la conoscenza di Dio» - 5T, p. 740. A Satana non interessa quale sia la nostra immagine di Dio (panteismo, ateismo, deismo, ecc.), l’importante è che non sia accurata.

`Leggere Genesi 3:1-5. Qual era l’obiettivo di Lucifero durante la sua conversazione con Eva? Quali menzogne le disse a proposito del carattere di Dio?`

In definitiva, il messaggio di Satana a Eva fu il seguente: Dio ti nasconde dei segreti, perché non vuole il tuo bene. Non puoi fidarti di lui. Ellen G. White approfondisce questo concetto scrivendo: «Nella sua guerra contro Dio, Satana si propose fin dall’inizio di deformarne l’immagine: il suo intento era indurre gli uomini a ribellarsi alla legge divina» - PP, 338 [p. 277].

`In che modo il carattere di Dio viene travisato nel nostro mondo? Cosa ancora più grave, potresti averlo travisato anche tu agli occhi degli altri?`