---
title:  Dio nella creazione
date:   08/04/2026
---

Probabilmente conosci a memoria le prime parole della Bibbia: «In principio Dio». In ebraico, la parola usata per Dio è Elohim. Sebbene sia stata utilizzata anche a proposito di falsi «dèi», quando si riferisce all’unico vero Dio, implica un Creatore onnipotente e onnisciente in relazione all’intero creato; il Dio trascendente che va oltre la nostra comprensione ma che controlla ogni cosa, talmente potente che è sufficiente la sua voce per creare qualcosa.

Ma nel capitolo successivo, Genesi 2, compare un nome diverso per Dio: _Yahweh_. Esso si collega a Elohim (Yahweh Elohim), che è sempre lo stesso Dio onnipotente e onnisciente; Yahweh è il nome più personale dell’unico vero Dio, spesso impiegato per evidenziare che è il Dio del patto, il quale ha stabilito una relazione fondata sull’amore con il popolo che egli stesso ha creato.

`Fai un raffronto tra le descrizioni di Dio in Genesi 1:1 e 2:7. Cosa noti?`

In Genesi 2:7 possiamo immaginare Dio inginocchiato mentre plasma il primo essere umano dalla terra con le sue stesse mani. «Dio il SIGNORE formò l’uomo dalla polvere della terra, gli soffiò nelle narici un alito vitale e l’uomo divenne un essere vivente».

Questo è un Dio che si avvicina, così vicino da soffiare nelle narici di Adamo il respiro della vita. Questo nome, Yahweh, veicola un’immagine più intima di Dio, ma Mosè usa entrambi i nomi nei primi due capitoli della Bibbia per descriverci queste due caratteristiche.

Che meraviglia! Cogliamo la trascendenza di Dio nei nostri confronti come _Elohim_, ma anche la sua immanenza e vicinanza a noi, in quanto _Yahweh_. Ci serve per riflettere su entrambi questi aspetti del carattere di Dio: il suo controllo totale su ogni cosa e la sua vicinanza a noi. Come disse Paolo agli ateniesi sull’Areopago: «Egli non è lontano da ciascuno di noi, siamo anche la sua discendenza» (At 17:27,28).

È importante continuare a cercare un’immagine chiara ed equilibrata di Dio basata su ciò che ci dice la Bibbia sul suo carattere, per crescere nella relazione con lui. Ecco perché è importante leggere tutta la Bibbia, piuttosto che concentrarsi su una sola parte. In verità, più impariamo a conoscere il suo carattere, più impareremo ad amarlo.

`Leggiamo in che modo Eliu descrive alcune delle qualità di Dio in Giobbe 36:24-33 e al cap. 37. A seguire, leggi la dichiarazione di Dio sulla sua onnipotenza ai capp. 38 e 39. Cosa ci rivelano di Dio questi passaggi?`