---
title:  Emmanuel, Dio con noi
date:   09/04/2026
---

Se volessi condividere con una persona non cristiana una descrizione del carattere di Dio tratta dalla Bibbia, quale sceglieresti? La risposta migliore potrebbe essere qualcosa che sia stato detto da Gesù. La Bibbia dice che egli non solo riflette Dio, ma lo rivela. Ci sono molti passaggi che lo spiegano, ma quello più immediato ed efficace è Giovanni 14:9, dove Gesù afferma: «Chi ha visto me ha visto il Padre». Per conoscere meglio Dio, dovremmo guardare a Gesù, alle sue parole, alle sue azioni, al suo modo di comportarsi e al grande amore dimostrato all’umanità con la sua morte e risurrezione.

L’amore e la cura del Padre vengono espressi in modo più chiaro nel Figlio. La bellezza della Bibbia è data dal fatto che Dio ci ha consegnato quattro prospettive sulla vita di Gesù, per darci un quadro completo di chi egli è in lui. In Matteo (scritto da un Ebreo per gli Ebrei), Gesù viene presentato come il Messia tanto atteso, adempimento di quanto era stato promesso.

In Marco, Gesù viene rappresentato mediante una vita attiva di servizio e sacrificio. Sempre proiettato verso gli altri e sensibile alla volontà del Padre.
In Luca, si legge ciò che Gesù ha provato, con la sua perfetta sintesi di umanità e compassione, e grazie a questo racconto si ha la certezza che quanto leggiamo è vero (Lu 1:3,4).

In Giovanni, infine, vediamo il Figlio di Dio incarnato, e siamo invitati a credere che Gesù sia davvero chi dice di essere, perché la nostra stessa vita spirituale possa essere rivitalizzata. Sebbene tutti e quattro i Vangeli esplorino lo stesso argomento, «non rappresentano le cose nello stesso modo. Ogni autore ha una propria esperienza, e questa diversità amplia e approfondisce la conoscenza che viene offerta per soddisfare le esigenze di menti diverse» - Manuscript 105, 1900. Qual è il Vangelo che hai letto recentemente?

`In Matteo 1:23 viene attribuito un nome specifico a Gesù. Perché è così significativo per comprendere il carattere di Dio? Leggere Matteo 28:20, concentrandosi sull’ultima parte del versetto. Confrontandoli entrambi, che cosa si nota?`

Abbiamo solo sfiorato la superficie di questo argomento vastissimo, il carattere di Dio. Egli è più grande e incredibile di quanto si possa immaginare, e per tutta l’eternità continueremo a imparare delle cose che lo riguardano.

`Dio merita la nostra lode per quello che è e per ciò che ha fatto e sta facendo nella nostra vita. Prenditi del tempo per lodarlo.`