---
title:  Gesetz und Glaube
date:   30/07/2017
---

_Gal 3,15–18_

Selbst wenn die Gegner des Apostels einräumten, dass Abrahams Leben vor allem vom Glauben geprägt war, wusste Paulus doch, dass sie immer noch Fragen dazu hatten, warum Gott den Israeliten das Gesetz etwa 400 Jahre nach Abraham gegeben hatte. Machte nicht das Geben des Gesetzes alle früheren Vorkehrungen ungültig?

`Worauf wollte Paulus hinaus, als er eine Parallele zwischen dem letzten Willen und Testament eines Menschen und Gottes Bund mit Abraham zog? (Gal 3,15–18)`

Ein Bund und ein Testament sind grundverschieden. Ein Bund ist in der Regel eine gegenseitige Übereinkunft zwischen zwei oder mehr Menschen, oft als „Kontrakt“ oder „Vertrag“ bezeichnet. Ein Testament dagegen ist die Erklärung einer einzelnen Person. Die griechische Übersetzung des Alten Testaments, die Septuaginta, gibt Gottes Bund mit Abraham an keiner einzigen Stelle mit dem griechischen Wort für gegenseitige Übereinkünfte oder Verträge wieder (syntheke). Stattdessen gebraucht sie das Wort für ein Testament oder einen letzten Willen (diatheke). Warum? Wahrscheinlich weil die Übersetzer erkannten, dass Gottes Bund mit Abraham kein Vertrag zwischen zwei Individuen war, bei dem gegenseitige verbindliche Versprechen gemacht wurden. Im Gegenteil, Gottes Bund gründete sich auf nichts anderes als seinen eigenen Willen. Es gab hier keine Serie von vielen „wenn, … und, … oder aber“. Abraham brauchte Gott einfach nur beim Wort zu nehmen.

Paulus griff diese Doppelbedeutung von „Testament“ und „Bund“ auf, um die besonderen Aspekte von Gottes Bund mit Abraham zu betonen. Wie beim menschlichen Testament gilt Gottes Versprechen einem bestimmten Begünstigten: Abraham und seinen Nachkommen (1 Mo 12,1–5; Gal 3,16); es schließt auch ein Erbe ein (1 Mo 13,15; 17,8; Röm 4,13; Gal 3,29). Am wichtigsten war Paulus das unveränderliche Wesen der Verheißung Gottes. So wie das Testament eines Menschen nicht mehr geändert werden kann, wenn es einmal in Kraft getreten ist, so kann auch das Geben des Gesetzes durch Mose nicht einfach den Bund außer Kraft setzen, den Gott vorher mit Abraham geschlossen hatte. Gottes Bund ist eine Verheißung (Gal 3,16), und Gott ist in keinem Fall jemand, der seine Versprechen bricht (Jes 46,11; Hbr 6,18).

`Ersetze das Wort „Bund“ in den folgenden Texten durch „Versprechen“. Was ist das Wesen des Bundes in jedem Abschnitt? Inwiefern verdeutlicht es die Bedeutung des Textes, wenn man Gottes Bund als Versprechen versteht? Wie hilft es, besser zu verstehen, was ein Bund ist? (1 Mo 9,11–17; 15,18; 17,1–21) Was zeigt das zudem über Gottes Wesen und darüber, wie sehr du ihm vertrauen kannst?`