---
title:  Die Dauer von Gottes Gesetz
date:   02/08/2017
---

`Bedeutet die Aussage von Paulus von der Hinzufügung des Gesetzes am Berg Sinai, dass das Gesetz vorher nicht existierte? Wenn nicht, worin bestand der Unterschied zwischen der Zeit vor dem Sinai und der Zeit danach? (1 Mo 9,5–6; 18,19; 26,5; 39,7–10; 2 Mo 16,22–26)`

Gott hätte Mose sein Gesetz nicht mit Blitz, Donner und der Todesstrafe offenbaren müssen (2 Mo 19,10–23). Doch warum gab er es den Israeliten auf diese Weise? Er tat es, weil sie während ihrer Knechtschaft in Ägypten den Blick für seine Größe und seine hohen moralischen Maßstäbe verloren hatten. Deshalb musste Gott ihnen das Ausmaß ihrer eigenen Sünde sowie die Heiligkeit seines Gesetzes bewusst machen. Genau das wurde durch die Offenbarung am Sinai erreicht.

`Was meinte Paulus, als er sagte, das Gesetz sei hinzugefügt, „bis der Nachkomme käme, dem die Verheißung gilt“? (Gal 3,16–19)`

Viele haben diesen Text so verstanden, dass das Gesetz vom Berg Sinai zeitlich begrenzt sei. Es trat 430 Jahre nach Abraham in Kraft und endete mit Christi Kommen. Doch diese Auslegung widerspricht dem, was Paulus im Römerbrief über das Gesetz sagte. Sie steht auch nicht im Einklang mit anderen Bibeltexten, wie zum Beispiel Matthäus 5,17–19.

Man begeht bei diesem Abschnitt häufig den Fehler, anzunehmen, dass sich das Wort „bis“ immer auf eine zeitliche Dauer bezieht. Das ist aber nicht der Fall. Der Psalmist beschrieb in Psalm 112,8 einen Menschen, der den Herrn fürchtet, so: „Sein Herz ist getrost und fürchtet sich nicht, bis er auf seine Feinde herabsieht.“ Heißt das, dass dieser Mensch sich fürchten wird, wenn er auf seine Feinde herabsieht? Laut Offenbarung 2,25 sagt Jesus: „Was ihr habt, das haltet fest, bis ich komme.“ Meint er damit, dass wir nach seiner Wiederkunft nicht mehr treu zu sein brauchen?

Die Rolle des Gesetzes endete nicht mit dem Kommen Christi. Es wird damit fortfahren, die Sünde zu offenbaren, solange es existiert. Was Paulus sagte, war, dass das Kommen Christi den entscheidenden Wendepunkt der Menschheitsgeschichte markiert. Christus konnte tun, was das Gesetz nie tun konnte: ein wirkliches Mittel gegen die Sünde bereitstellen, das heißt, Sünder rechtfertigen und durch den Heiligen Geist das Gesetz in ihnen erfüllen (Röm 8,3–4).

`Hast du jemals gedacht: „Wenn Gott nur das oder jenes für mich tun würde, dann würde ich nie wieder an ihm zweifeln oder ihn infrage stellen“? Denke jedoch darüber nach, was am Sinai geschehen ist, was für eine beeindruckende Offenbarung der Macht Gottes die Israeliten erlebten. Aber was taten sie trotzdem? Was zeigt das darüber, was wahrer Glaube ist und wie wir ihn bekommen und bewahren? (Siehe Kol 2,6.)`