---
title:  "Nos Salmos: Parte II"
date:   24/05/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Salmo 46; Jer. 4:23-26; Salmo 47:1-4; I Tes. 4:13-17; Salmo 75; Apoc. 14:6-12.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Louvem-te a ti, ó Deus, os povos; louvem-te os povos todos. Ale grem-se e regozijem-se as nações, pois julgarás os povos com equidade e governa rás as nações sobre a terra (Selah)” (Salmo 67:3 e 4).

Quando pensamos nos acontecimentos finais, temos tendência para nos concentrarmos nas bestas e nos poderes de Apocalipse. E, claro, eles têm um grande e importante papel. Caso contrário, Deus não os teria colocado na Bíblia para que os compreendêssemos (ver Apoc. 1:3).

No entanto, a profecia também trata de questões-chave associadas ao pecado e ao sofrimento, ao julgamento, à batalha entre o bem e o mal, à natureza da justiça e da injustiça, à perseguição, e muito mais.

Os Salmos tratam igualmente destas questões em grande profundidade, explorando quase todas as emoções humanas possíveis -desde o desânimo sombrio até à alegria desenfreada. Vemos Israel a preparar-se para a batalha contra as forças das trevas. Lemos sobre indivíduos que se debatem com a questão de saberem porque Deus não trata o mal de forma mais direta e imediata, uma questão que, sem dúvida, todos nós já colocámos. Somos encaminhados para o santuário em busca de respostas, e há também repetidos apelos ao estatuto de Deus como Criador. Não serão também estas as questões e as perguntas com que nós, no nosso contexto atual, nos debatemos?

Claro que sim! E é por isso que vamos continuar a desvendar os Salmos, para aprendermos mais acerca destas verdades cruciais.