---
title:  Да живеем днес
date:   21/06/2026
---

Когато се огледаме, виждаме света да се вълнува и стене, а знаменията, за които ни казва Исус, се разиграват точно пред очите ни. Войни и слухове за войни, надигащи се един срещу друг народи, глад, епидемии, земетресения и гонения (Матей 24:6-11) виждаме навсякъде около нас и изглежда, те стават все по-интензивни с течение на времето. Да, живеем в усилни времена – времена, когато имаме нужда от пребъдваща връзка с Бога.

Казано ни е: „А краят на всичко е наближил; и така, живейте разумно и трезвено, за да се предавате на молитва“ (1 Петър 4:7). Ако е било важно тогава, е още по-важно и сега да укрепваме личната си връзка с Бога. Независимо колко време има, животът ни е винаги кратък, колкото и да живеем. „Слушайте сега, вие, които казвате: Днес или утре ще отидем в еди-кой си град, ще останем там една година и ще търгуваме, и ще спечелим, когато вие не знаете какво ще бъде утре. Какво е животът ви? Защото вие сте па̀ра, която се явява за малко и после изчезва“ (Яков 4:13,14). Знаем колко вярно е това предупреждение. Ти, който четеш тези думи, може да не си жив преди края на деня. Такава е тъжната реалност на живота в грешен свят. Колко е важно тогава да бъдем сигурни във връзката си с Бога и винаги да съзнаваме нуждата си от Неговата спасителна благодат?

`Псалом 80 е красива молба към Бога. Прочетете го, помислете върху стихове 1-3, 14-17, 18, 19 и поставете думата „аз“, където се казва „ние“. Независимо колко е различно времето, мястото и контекстът на този псалом, в какво отношение е близък до теб?`

Всички ние имаме нужда от обновление в живота си. Лесно е да станем самодоволни или дори да забравим какво е направил и прави Бог за нас. Кой верен християнин, дори и борещ се с проблем, не се моли: „Възвърни ни, Господи, Боже на Силите; осияй ни с лицето Си и ще се спасим“ (Псалми 80:19)? Когато приемеш направеното от Исус за теб, когато знаеш, че греховете ти са опростени и си покрит със съвършената Му правда, придадена ти чрез вяра, можеш да си сигурен, че си спасен в Него.

`Според теб какво означава Бог „да осияе“ с лицето Си над теб, особено в контекста на факта, че само Неговата правда те спасява?`