---
title:  Най-накрая лице в лице
date:   22/06/2026
---

Създадени сме да бъдем близо до Бога (Битие 2:7). Откакто е създал човечеството, Бог дава всичко, за да възстанови разрушената ни връзка с Него (Йоан 3:16). Той е вложил вечността в сърцата ни, обаче хората не могат да разберат какво е направил Бог отначало до край (Еклесиаст 3:11). Ние сме част от великата борба, бушуваща около нас – дори и във нас – обаче твърде често не поспираме достатъчно дълго, за да оценим високата цена, платена за възстановяването на връзката ни с Бога. Твърде често се оплитаме в земните си битки и изпитания и забравяме, че „нашето гражданство е на небесата, откъдето и очакваме Спасител – Господ Исус Христос, Който ще преобрази нашето унизено тяло, за да стане съобразно с Неговото славно тяло“ (Филипяни 3:20,21).

Докато светът се отправя главоломно към края, знаем, че онзи малък бял облак ще се появи един ден на изток. Докато се приближава все повече и повече, ще видим, че на него седи „Един, Който приличаше на Човешкия Син и имаше на главата си златен венец, а в ръката си остър сърп“ (Откровение 14:14). Исус ще бъде придружаван от хиляди по хиляди ангели (Матей 25:31) и ще Го види всяко око (Откровение 1:7). Докато слиза, ще чуем Неговия вик, Божията тръба и гробовете на починалите в Христос ще се отворят и те ще възкръснат първо (1 Солунци 4:16). Ще познаят гласа на Този, Който ги вика (Йоан 5:28).

`Какво ще стане след това? Прочетете 1 Солунци 4:17. Накрая онова, за което пише Павел във Филипяни 2:10,11, ще отекне из цялата вселена.`

Каква невероятна, великолепна мисъл! Един ден ще видим Исус – наистина ще Го видим. Ще чуем гласа Му и ще изповядаме, че е Господ. Този, за Когото сме чели, на Когото сме се молили, за Когото сме говорили с другите. Този, за Когото са копнеели сърцата ни… наистина ще Го видим лице в лице. Можем да бъдем уверени и сигурни в това, защото Бог е верен и обещанията Му са истинни (Откровение 22:6).

В момента, когато тръбата затръби и всяко човешко око види Исус, ще знаем, че чакането си е струвало. Всяка настойчива молитва, всеки миг, когато сме предпочели Него, всеки път, когато сме говорили смело за Него, всяко изпитание – ще достигнат своя завършек, когато видим лицето Му (Откровение 22:4).