---
title:  „Елате!“
date:   25/06/2026
---

Днес отново към нас е отправена поканата: „Елате!“.

`Прочетете следните стихове и обърнете внимание на поканата Му да отидете при Него: Матей 11:28-30; Исая 55:1-3; Йоан 6:44.`

Светият Дух иска днес да те привлече към Исус. Исус те кани да отидеш при Него, да пребъдваш в Него днес и всеки ден, докато дойде. Когато отговориш положително и отидеш при Него, когато сърцето ти бъде смекчено и предадеш решенията и чувствата си на Неговото ръководство, ще почувстваш мир, защото знаеш, че Той ще те възкреси в последния ден на тази земя, независимо колко си недостоен. „Който дойде при Мене, никак няма да го изгоня“ (Йоан 6:37).

Трябва да усещаме, че е наложително да работим със Светия Дух и да призоваваме другите да изградят спасителна връзка с Исус. „И Духът и невестата казват: Ела. И който чуе, нека каже: Ела. И който е жаден, нека дойде. Който иска, нека вземе даром водата на живота“ (Откровение 22:17).

Поканата е безплатна, предложена като дар на благодат. Когато приемем Исус в живота си и Го обичаме с цялото си сърце, ум, душа и сила (Второзаконие 6:5), животът ни тук и в бъдеще ще се промени завинаги.

Исус ни кани да отидем при Него, а последните думи в Библията обещават следното: „Наистина идвам скоро. Амин! Ела, Господи Исусе!“ (Откровение 22:20).

Колко скоро? От наша гледна точка, веднага щом затворим очи в съня на смъртта, следващото, което ще разберем, е завръщането на Христос. Като имаме предвид колко бързо отминава животът ни, токова бързо ще се върне и Исус за нас. Сигурно първата ни мисъл при възкресението ще бъде: „Господи, идването Ти беше наистина скоро!“.

Сега виждаме неясно, като в огледало. Но тогава ще Го видим лице в лице. Не се изморявай да чакаш. Поддържай живо това желание винаги пред себе си с вяра и доверие в любовта и добротата на Бога. Господи Исусе, моля Те, ела!

`Помоли се точно в този момент за издръжлива вяра, която ще ти позволи да предадеш изцяло и напълно себе си на Този, Който умря за теб, и идва скоро да те вземе.`