---
title:  Разширено изучаване
date:   26/06/2026
---

„Ако не приемем религията на Христос, като се храним с Божието Слово, няма да имаме правото да влезем в Божия град. Тъй като сме се хранили със земна храна и сме тренирали вкусовете си да обичат земните неща, няма да бъдем годни за небесните дворове: няма да можем да оценим чистия небесен поток, който циркулира в небето. Гласовете на ангелите и музиката на арфите няма да ни удовлетворяват. Науката на небето ще бъде загадка за умовете ни. Трябва да гладуваме и жадуваме за правдата на Христос. Трябва да бъдем моделирани и оформени от преобразяващото влияние на Неговата благодат, за да бъдем подготвени за обществото на небесните ангели. (…)

Тогава народите нямат да имат друг закон освен небесния. Всички ще бъдат едно щастливо, единно семейство, облечено в одеждите на възхвалата и благодарността. (…) Пред тази сцена утринните звезди ще пеят заедно и Божиите синове ще възклицават от радост, докато Бог и Христос заедно ще обявят: „Няма да има повече грях, нито ще има повече смърт“.

Трябва да си създадем навика да говорим за небето, красивото небе. Говорете за живота, който ще продължава, докато е жив Бог, и тогава ще забравите всичките си незначителни изпитания и трудности. Насочвайте мислите си към Бога“ (Уайт, Е. Вярата, чрез която живея. Утринно бдение за 25 декември).

**Въпроси за разискване:**

`Изслушай или прочети видението на Елън Уайт за небето в „Ранни писания“ (с. 14-20 – англ. изд.). Кое е най-поразителното за теб в това описание?`

`Кои аспекти от урока за това тримесечие искаш най-много да запомниш, за да поддържаш връзката си с Бога силна, докато не видиш Исус лице в лице?`

`Кой в твоя живот трябва да чуе за небесната надежда? Реши да я споделиш с него/нея възможно най-скоро. Помни: не можеш да споделяш нещо, което ти не притежаваш.`

**Обобщение:** Когато не откъсваме поглед от целта, можем да бъдем уверени „именно в това, че Онзи, Който е започнал добро дело във вас, ще го усъвършенства до деня на Исус Христос“ (Филипяни 1:6). Бог е направил първата крачка към теб и иска да завърши делото Си. Дано да растем в любов и вяра, докато чакаме онзи ден, а същевременно да разчитаме само на Христовата правда, която ни се придава чрез вяра.