---
title:  Разказ
date:   26/06/2026
---

### Този свят не е нашият дом

_От Андрю Макчесни_

Жена ми Аня се обърна към мен, докато си приготвяхме багажа за пътуването ни до четири държави от Източно-централната африканска дивизия, където събирахме мисионски истории за второто тримесечие на 2026 г. с Адвентна мисия. „Искам да си отида у дома“ – каза тя.

Думите ѝ ме изненадаха. Докато пътувахме заедно от Бразилия до Зимбабве, никога не я чух да изразява желание да се връщаме в Съединените щати. Току-що бяхме посетили Кения, Танзания и Бурунди, а сега прекарвахме последните си няколко дни в Киншаса, столицата на Демократична република Конго.

Прекарахме прекрасно в Киншаса, град със 17 милиона жители. Чухме силни мисионски истории за това как Бог променя сърцата на хората. В събота посетихме три различни църкви. Ядохме вкусна касава фуфу с кафяв боб, варени банани и най-оранжевите и вкусни манго на света. Гостоприемството на конгоанците надмина всички очаквания.

Но претоварените пътища дойдоха твърде много на Аня, която беше израснала в Украйна. Очукани жълти таксита и миниванове пълзяха покрай купища изхвърлени пластмасови бутилки, отпадъци и кал по улиците. Покрай колите се промушваха мотоциклети, натоварени с по трима-четирима човека. В общия хаос се включваха пешеходците, които притичваха между превозните средства, докато пресичаха улицата. Гледките, звуците и миризмите ни заливаха. Именно тогава Аня заяви, че е готова да се върне вкъщи. Мозъкът ѝ беше стигнал точката на информационно претоварване.

Същия този ден ни беше зададен един интригуващ въпрос от пастор Ноа Мусема, конгоанец, който ни придружаваше в пътуването ни като директор на отдел „Съботно училище и лично служене“ към Източно-централната африканска дивизия.

„Знаете ли защо в Африка се кръщават толкова много хора?“ – попита той.

Знаехме, че Адвентната църква в Африка расте много бързо и бяхме любопитни да чуем отговора му.

„Защото знаем, че това не е нашият дом – каза той. – Знаем, че нашият дом горе ни очаква и искаме да си отидем у дома.“

Не казахме нищо. После Аня ме погледна. „Казах, че искам да си отида у дома – обясни тя. – Но Съединените щати не е нашият дом. Нашият дом е небето. Желанието ми да отида в небето трябва да бъде по-силно от желанието ми да се върна в САЩ.“

Малко след това Аня и аз се сбогувахме с Демократична република Конго. Не само бяхме чули смайващи мисионски истории и бяхме намерили прекрасни приятели, но и бяхме научили важен урок. Този свят не е нашият дом. Господи, вложи в нас носталгия по небето.

_Част от даренията за 13-та събота на това тримесечие, известни също като Дарения за мисионски проекти за тримесечието, ще подпомогнат проекти в Демократична република Конго и на други места в Източно-централната африканска дивизия. Благодарим ви за щедрите дарения, с които се подпомага разгласяването на вестта, че този свят не е нашият дом._