---
title:  Un signe de preocupació
date:   15/12/2025
---

La gloriosa conclusió de tota la secció (Josuè 21:43-45) porta en si la condició complerta de l'obediència. L'èxit mai s'ha de donar per fet; sempre està vinculat a l'obediència a la Paraula de Déu. Així, l'assignació de la terra, a més de ser la prova de la fidelitat de Déu a Israel (Neh. 9:8), crea espai per a un desenvolupament futur obert basat en l'actitud d'Israel. Podrà Israel aconseguir el que s'ha aconseguit?

`Llegeix Josuè 23:1-5. Quins són els punts centrals principals de la introducció de Josuè?`

El discurs de Josuè passa del vell i envellit orador (èmfasitzat dues vegades) al públic que haurà de dur a terme la missió que Déu li ha confiat. Descriu com va ser possible la conquesta de la terra: el Senyor va lluitar per ells. Tot i que, a causa de la seva infidelitat i incredulitat, els israelites van haver de participar en la guerra després de l'Èxode, no va ser a través del seu poder militar sinó a través de la intervenció de Déu que van aconseguir posseir la terra.

Déu ha donat descans a Israel dels seus enemics, però encara queden algunes nacions que han de ser desposseïdes. La victòria no és una realitat assolida i immutable per a Israel, sinó una possibilitat sempre present mitjançant la confiança constant en la fidelitat a l'ajuda disponible de Déu.

`Quines són les similituds entre com els israelites van conquerir Canaan sota el lideratge de Josuè i la manera com els cristians d'avui poden viure una vida espiritual victoriosa? Llegeix Josuè 23:10, Colossencs 2:15, 2 Corintis 10:3-5, Efesis 6:11-18.`

Les victòries dels israelites no es podien atribuir a la seva força i estratègia. De la mateixa manera, la victòria espiritual sobre el pecat i la temptació s'ha aconseguit mitjançant el sacrifici i la resurrecció de Jesucrist, però el poble de Déu avui ha de confiar constantment en els subministraments espirituals proporcionats per l'Esperit Sant per viure una vida triomfal.

Amb tantes promeses meravelloses al davant, per què encara ens és tan fàcil pecar?