---
title:  Mwari Anodisisa Anetsitsi
date:   18/01/2025
---

### Verenga Kugadzirira Chidzidzo Chevhiki Ino
Mapisarema. 103:13, Isa. 49:15, Hos. 11:1–9, Mat. 23:37, 2 Vakoronike 11:2, 1 Vakorinde 13:4–8.

> <p>Chemusoro:</p>
> “Ko mukadzi ungakanganwa mwana wake waanomwisa, akasava netsitsi nemwanakomana wechizvaro chake here? Zvirokwazvo ava vangakanganwa, asi ini handikukanganwi” (Isaya 49: 15).

Shungu nezvinonzwikwa nemunhu munyama zvinowanza kuvengwa nekukurudzirwa kuti munhu asazviita. Kune vamwe vanhu, kana munhu achiratidza zvaanonzwa anonzi haafungi zvakanaka, saka vanhu vakanaka vanonzi havatauri zvavanonzwa zvirimunyama “maimosheni.” Muhuchenjeri wemaGiriki, “chinonzi munhu kwaye” munhu asingaiti nekunzwa munyama kana kuti anotongwa nehasha, anonzi akakosha kwazvo.
 
Hasha dzisingadzoreki dzinogona kuva dambudziko, hongu. Asizve, Mwari akasika vanhu vaneshungu idzi dzekuratidza zvavanonzwa, kana Mwari Pachake anoratidzwa muMagwaro ose achiratidza zvaanonzwa kungava kutsamwa. Kana Mwari achiratidza kutsamwa kukuru, sezvinoratidzwa neBhaibheri nguva zhinji, saka hazvina kuipa kutsamwa—nekuti Mwari wemuBhaibheri akanaka kwazvo uye anehuchenjeri kwakaperera. 

Kutaura chokwadi, kune chokwadi chakanakisisa chekuziva kuti rudo rwaMwari kwatiri rwakadzama zvekutobatikana mumwoyo wose, asi neyambiro yekuti rudo rwaMwari (runobva mumwoyo) rwakaperera, hazvifaniri kufungidzirwa kuti zvakafanana nezvinoitwa nevanhu. 

_*Dzidza chidzidzo chevhiki ino kugadzirira Sabata, January 25._