---
title:  Asal Usul
date:  23/05/2021
---

Betapa sering kita mendengar ungkapan, "Sabat Yahudi lama." Namun Kitab Suci jelas bahawa Sabat sudah ada jauh sebelum adanya orang Yahudi. Asal usulnya didapati pada minggu Penciptaan itu sendiri.

`Cari dan baca  Kejadian 2: 2, 3 dan Keluaran 20:11. Di manakah ayat-ayat ini dengan jelas meletakkan asal usul hari Sabat?`

Walaupun Kejadian 2: 2, 3 tidak mengidentifikasi "hari ketujuh" sebagai hari Sabat (pengenalan ini pertama kali muncul dalam Keluaran 16:26, 29), namun itu jelas disarankan dalam ungkapan "berhentilah Ia pada hari ketujuh" (Kej. 2: 2). Kata istirahat (Ibrani, shabat) terkait dengan kata benda Sabat (Ibrani, shabbat). Kata "Sabat" tidak digunakan [dalam Kejadian 2: 2, 3], tetapi sudah pasti bahawa penulis bermaksud menegaskan bahawa Tuhan memberkati dan menguduskan hari ketujuh sebagai hari Sabat." - G. F. Waterman, The Zondervan Pictorial Encyclopedia of the Bible (Grand Rapids, MI: Zondervan Publishing House, 1975), jilid. 5, hlm. 183. Jelas, Kejadian 2: 2, 3 mengajarkan asal ilahinya dan penubuhan Sabat itu sebagai hari berkat bagi seluruh umat manusia.

`Baca Markus 2:27. Yesus mengatakan bahawa Sabat dibuat untuk, secara harfiah, "manusia," yang menunjukkan umat manusia secara keseluruhan, berbanding orang Yahudi sahaja.`

`Mengapakah Tuhan sendiri berehat pada hari ketujuh? Adakah Dia memerlukannya? Apakah tujuan lain rehat bagi-Nya?`

Walaupun sebilangan pengulas mengatakan bahawa Tuhan memerlukan rehat fizikal setelah Penciptaan, tujuan sebenarnya untuk beristirahat bagi Tuhan adalah untuk memberikan Contoh ilahi bagi umat manusia. Manusia juga bekerja selama enam hari dan kemudian berehat pada hari Sabat hari ketujuh. Ahli teologi Karl Barth menyatakan bahawa istirahat Tuhan pada akhir Penciptaan adalah bahagian daripada "perjanjian kasih kurnia," di mana umat manusia diundang "untuk beristirahat dengan-Nya. . . untuk mengambil bahagian dalam rehat [Tuhan]. "- Church Dogmatics, jilid 3, bahagian 1 (Edinburgh, Scotland: T&T Clark Ltd., 1958), hlm. 98.

Tuhan dalam kasih-Nya memanggil lelaki dan wanita pada hari selepas penciptaan mereka untuk bersahabat dalam keadaan istirahat, untuk menjalinkan persahabatan yang intim dengan-Nya, yang  menurut gambar siapa mereka telah diciptakan. Persahabatan dan persekutuan itu akan berlangsung selama-lamanya. Sejak kejatuhan umat manusia, Sabat itu telah memberikan titik tertinggi kehidupan seseorang dengan Juruselamat setiap minggu.

`Sekiranya seseorang bertanya kepada anda, Bagaimanakah pemeliharaan hari Sabat bermanfaat bagi hubungan anda dengan Tuhan, bagaimanakah anda akan merespons?`