---
title:  Berurusan Dengan Keputusan Yang Buruk
date:   14/12/2019
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Neh. 13: 23-25; Ul. 7: 3, 4; 2 Kor. 6: 14; Ezr. 9, 10; 1 Kor. 7: 10-17.

> <p>Ayat Hafalah</p>
> “Dan Kataku: 'Ya Allahku, aku malu dan mendapat cela, sehingga tidak berani menengadahkan mukaku kepada-Mu, ya Allahku, karena dosa kami telah menumpuk mengatasi kepala kami dan kesalahan kami telah membumbung ke langit'” (Ezra 9: 6).

Ezra dan Nehemia menjadi pemimpin di suatu masyarakat di mana perkawinan dengan orang non-Israel telah menjadi norma. Kedia pemimpin sangat prihatin tentang ini, karena mereka ingin memimpin bangsa ke dalam hubungan yang dekat dengan Tuhan. Mereka sadar akan pengaruh negatif yang dapat dibawa oleh orang-orang yang tidak percaya atau menyembah berhala ini terhadap bangsa Israel, karena mereka telah melihat dampak buruk sepanjang sejarah. Agama-agama Kanaan menyebar ke seluruh Israel sehingga Baal dan Asyera disembah di setiap bukit yang  tinggi. Selain itu, pengaruh Bileam menasihati orang Moab untuk mengirim gadis-gadis mereka ke Israel, yakin bahwa orang Israel akan berpaling dari Allah ketika mereka jatuh cinta kepada gadis-gadis ini. Sayangnya, dia benar. Tidak hanya saling memengaruhi sebagai pasangan, tetapi juga iman anak-anak mereka terpengaruh.

Apa yang akan dilakukan Ezra dan Nehemia terhadap situasi pernikahan campuran Israel? Apakah mereka akan membiarkan saja atau berdiri menentang itu? Pekan ini kita akan mempelajari cara dari dua pemimpin ini mengatasi persoalan ini.

BAHASA INDO.
December 14th 2019

n/a

n/a

n/a

n/a

n/a

n/a

December 15th 2019

n/a

n/a

Tidak ada pegawai gereja yang harus menasihati, tidak ada komite yang harus menganjurkan, ataupun suatu persetujuan gereja, sehingga nama orang yang melakukan kesalahan harus dicoret dari buku gereja, sebelum petunjuk yang diberikan Kristus diikuti dengan setia. Bilamana langkah-langkah ini telah dilakukan, gereja telah membereskan dirinya sendiri di hadapan Allah. Maka kejahatan harus dimunculkan sebagaimana adanya, dan harus dihi-langkan, supaya itu tidak semakin lama semakin tersebar luas. Kesehatan dan kesucian gereja harus dipelihara, sehingga ia dapat berdiri di hadapan Allah dengan tidak bercacat, diselubungi dengan jubah kebenaran Kristus. {PI 430.3}

Jikalau orang yang bersalah bertobat dan tunduk kepada disiplin Kristus, maka ia harus diberi percobaan lain. Dan bahkan jika ia tidak bertobat pun, bahkan jika ia berdiri di luar gereja, hamba-hamba Allah masih tetap ada pekerjaan yang harus dilakukan untuknya. Mereka harus berusaha dengan sungguh-sungguh untuk memenangkannya supaya bertobat. Dan betapa pun menyakitkan tindakannya itu, jikalau ia menyerahkan kepada pergumulan Roh Kudus, dan dengan mengaku serta meninggalkan dosanya memberikan bukti pertobatan, maka ia harus diampuni dan disambut ke dalam kandang kembali. {PI 430.4}

December 16th 2019

n/a

n/a

n/a

n/a

n/a

n/a

December 17th 2019

n/a

n/a

n/a

Banyak orang yang telah mengenal kasih Kristus yang mengampuni dan orang-orang yang betul-betul ingin menjadi anak-anak Allah, namun demikian mereka menyadari bahwa tabiat mereka tidak sempurna, hidup mereka penuh kesalahan, serta mereka bimbang apakah hati mereka itu sudah dibaharui Roh Kudus. Terhadap hal seperti itu saya berkata: Jangan undur dalam putus-asa. Kita harus sering bertelut dan menangis di kaki Yesus karena kekurangan dan kesalahan-kesalahan kita, namun demikian janganlah kita putus-asa. Meskipun sekiranya kita dikalahkan oleh musuh, kita tidak di-tinggalkan dan ditolak Allah. Tidak; Kristus ada di sebelah kanan Allah yang juga mengadakan permohonan bagi kita. ... Dia ingin memulihkan engkau kepadaNya Sendiri, untuk melihat kesucian dan kebenaranNya terpantul di dalam engkau. Dan jika saja engkau mau menyerahkan dirimu sendiri kepadaNya, Dia yang telah memulai pekerjaan yang baik di dalam engkau akan terus maju sampai kepada hari kedatangan Tuhan Yesus. {KS 59.3}

December 18th 2019

n/a

n/a

n/a

n/a

n/a

December 19th 2019

n/a

n/a

n/a

Banyak orang yang mem-biarkan istri atau suaminya menghalangi mereka mendengarkan panggilan Allah. Sang suami berkata, “Aku tidak dapat mengikuti kewajiban imanku karena istriku menentangnya. Pengaruhnya akan sangat menyulitkan aku berbuat demikian.” {MKA 170.2}

Semuanya menolak panggilan Juruselamat sebab mereka takut akan terjadi perpecahan dalam lingkungan keluarga. Mereka mengira bahwa dengan menolak untuk menaati Allah mereka menjamin kedamaian dan kemakmuran rumah tangga, tetapi ini adalah suatu penipuan. Orang yang menabur sifat mementingkan diri akan menuai sifat mementingkan diri. Dalam menolak kasih Kristus mereka menolak satu-satunya perkara yang dapat memberikan kemurnian serta keteguhan pada cinta manusia. {MKA 170.3}

Yesus mengenal kita secara pribadi, dan terharu dengan kelemahan kita, la mengenal kita semua dengan nama kita, la mengetahui rumah yang kita huni, serta nama setiap penghuni. {KSZ2 96.3}

Setiap jiwa dikenal benar oleh Yesus seolah-olah bagi dia saja satusatunya Juruselamat sudah mati. Kesedihan setiap orang mengharukan hati-Nya. Seruan untuk minta pertolongan sampai ke telinga-Nya. Ia datang untuk menarik semua manusia kepada-Nya. Ia menyuruh mereka, “Ikutlah Aku,” dan Roh-Nya menggerakkan hati mereka untuk menarik mereka datang kepada-Nya. Banyak orang enggan datang kepada-Nya. Yesus mengenal siapa mereka itu. Ia pun mengenal siapa yang mendengar panggilan-Nya dengan sukacita, dan bersedia datang di bawah penjagaan-Nya. Ia berkata, “Domba-domba-Ku mengenal suara-Ku. dan Aku mengenal mereka, dan mereka mengikut Aku.” Ia menaruh perhatian kepada masing-masing seolah-olah tidak ada yang lain di permukaan bumi ini. {KSZ2 96.4}

December 20th 2019