---
title:  Щедрость нашего Отца
date:  14/08/2022
---

> <p></p>
> «Если Бог на самом деле любит меня, Он, конечно же, сделает это для меня!» Интересно, сколько раз нас посещала такая мысль? Сталкиваясь с жизненными трудностями, мы задаем вопрос: любит ли меня Бог? Если бы Он любил, то все было бы иначе.

Такие суждения могут побудить нас сомневаться в Божьей доброте. Когда мы страстно желаем чего-то, считая это хорошим, мысль о том, что Бог наметил для нас нечто иное, может показаться неуместной. Если что-то выглядит привлекательным, вызывает приятные ощущения, кажется хорошим или вкусным, мы считаем, что оно действительно хорошо. Поэтому иногда мы обижаемся на Бога, если не можем это получить.

Вот где нужна вера! Вера в особенной степени требуется именно тогда, когда мы искушаемы усомниться в Боге и Его доброте.

`В отрывке Рим. 8:28–39 ярко представлена доброта Бога. Выпишите из данного отрывка фразы, которые, на ваш взгляд, помогают нам противостоять сомнениям в Божьей доброте.`

Мысль, изложенная в Рим. 8:32, несет в себе наиболее сильную мотивацию к тому, чтобы с достоинством преодолевать трудности. «Если Бог, не колеблясь, рискнул всем ради нас, войдя в наше положение, и предал Себя на самое худшее, послав на смерть Своего Сына, есть ли что-нибудь еще, чего Он с радостью и готовностью не сделал бы для нас?» (современный парафраз текста Рим. 8:32). Возможно ли, чтобы Бог отправил на смерть Христа, а после этого стал злобным и скупым?

Истина о Божьей щедрости, явленная в смерти Христа, должна оказывать более сильное влияние на наше мышление, чем любые сомнения, посещающие нас во время испытаний.

`Что нам необходимо предпринять, дабы истина о Божьей доброте влияла на нас сильнее, чем сомнения? Проведите некоторое время в размышлении о том, что Бог отдал Сына на смерть ради нас и по-прежнему проявляет к нам свою щедрость тысячами различных способов. Как понимание этого влияет на нашу веру?`