---
title:  Верить, даже не видя
date:  18/08/2022
---

Думать, что никому нет дела до того, что с вами происходит, — не очень приятное занятие. А думать, что до нас нет дела Богу и Ему безразлично все происходящее с нами, — ужасно.

Иудеям, находящимся в вавилонском плену, казалось, что Бог не очень обеспокоен их положением. Они всё еще находились в плену, чувствуя себя оставленными Богом по причине их грехов. Но Исаия стремился утешить их. Сороковая глава книги Исаии — прекрасный библейский отрывок, где пророк с необыкновенной нежностью рассказывает народу об их Боге: «Как пастырь Он будет пасти стадо Свое; агнцев будет брать на руки и носить на груди Своей, и водить дойных» (стих 11). Но время шло, и пленники недоумевали: _«_Боже, где Ты? Заботишься ли Ты о нас еще? Мы не видим этого!»

`Прочитайте Ис. 40:27–31. Как эти слова должны были ответить на сетование иудеев: «Путь мой сокрыт от Господа, и дело мое забыто у Бога моего» (ст. 27)?`

`Выпишите из прочитанного отрывка (Ис. 40:27–31) качества Бога, которые вас особо воодушевляют.`

Еще об одной группе людей, считающих, что их путь сокрыт от Господа, мы читаем в книге Есфирь. В этой книге ни разу не упоминается Бог (в Есф. 6:1 слова «Господь отнял сон» взяты из греч. перевода этого стиха), но ее сюжет от начала до конца представляет собой развернутую драму о Божьем вмешательстве в историю с целью спасения народа от уничтожения. Эта история не только рассказывает о событиях далекой эпохи, но и описывает будущее время, когда народ Божий испытает гонения и будет издан закон о его уничтожении (см. Откр. 13:15). В такие минуты многие решат: если настали трудные времена, значит, Бог оставил Свой народ. Но мы не должны так думать. Бог, спасший Свой народ во времена Есфири, спасет и нас в дни последнего кризиса.

`Мы прочитали, что Исаия сообщил о Боге пленным израильтянам. Что бы вы сказали о Боге людям, считающим, что Он оставил их? Каким образом можно научить их верить независимо от того, что они видят в реальной жизни?`