---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  19/08/2022
---

Прочитайте: Э. Уайт. Пророки и цари, с. 598–606.

«Разве не сказал Господь, что даст Святого Духа тем, кто просит Его? И разве этот Дух — не реальный, истинный Путеводитель? Некоторые люди, похоже, боятся довериться Его слову, думая, что это будет воспринято как самонадеянность с их стороны. Они просят Бога научить их, но по-прежнему не решаются довериться Слову Божьему и поверить, что через него Господь наставляет нас. Когда мы приходим в смирении к нашему Небесному Отцу с духом ученичества, с готовностью и жаждой научиться, почему мы должны бояться исполнения Божьих обещаний? Ни на секунду вы не должны сомневаться в Нем, поскольку тем самым бесчестите Его. Когда вы стремитесь познать Его волю, ваша задача, которую нужно выполнять в сотрудничестве с Богом, состоит в том, чтобы поверить: Он поведет, направит и благословит вас в исполнении Его воли. Мы скорее можем не доверять себе, чем неверно толковать Его наставления, но и это сделайте предметом вашей молитвы и доверяйте Ему, продолжайте доверять Ему до самого конца, чтобы Его Святой Дух привел вас к правильному пониманию Его замыслов и Его провидения» (Э. Уайт. Изданные рукописи, т. 6, с. 225).

«Вера укрепляется, когда человек борется с сомнениями и преодолевает сопротивление. Опыт, приобретенный в этих испытаниях, более драгоценен, чем самые дорогие бриллианты» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 3, с. 555).

**Вопросы для обсуждения**

`В существование каких невидимых предметов или явлений вы верите? Как это помогает нам понять смысл выражения «видеть Невидимого»?`

`Обсудите последний вопрос материала за среду. Как часто мы занимаем подобную позицию? Что можем сделать для укрепления нашей веры в то, что Божьи пути являются наилучшими, даже если они нам не нравятся?`

`Если «вера укрепляется, когда человек борется с сомнениями и преодолевает сопротивление», и если «опыт, приобретенный в этих испытаниях, более драгоценен, чем самые дорогие бриллианты», то не должны ли мы изменить свое отношение к таким ситуациям?`