---
title:  AUNQUE ME MATARE
date:   21/11/2016
---

### AUNQUE ME MATARE

Al comenzar el trimestre, fuimos directamente al  nal del libro, y leímos cuán bien terminaron las cosas para Job. Vimos que, en medio de su terrible sufrimiento, Job realmente tenía algo que esperar. De hecho nosotros, conociendo el  nal del libro entero, es decir, la Biblia, podemos ver que Job podía esperar más de lo que él había imaginado en su tiempo.

Pero, cuando murieron sus hijos, perdió sus propiedades y perdió su salud, Job no tenía la ventaja de saber cómo terminarían las cosas. En cambio, él sabía que, de repente, su vida se había vuelto desagradable.

Sin embargo, en medio de sus amargos lamentos acerca de desear no haber nacido, o de haber ido de la cuna directamente a la tumba, Job todavía expresaba esperanza en Dios, el mismo Dios que él pensaba que lo estaba tratando injustamente en ese momento.

`Lee Job 13:15. ¿Qué esperanza se presenta aquí? ¿Qué quiere decir Job?`

“Aunque él me matare, en él esperaré”. ¡Qué poderosa a rmación de fe! Con todo lo que le había sucedido, Job sabía que la única cosa que todavía no lo había alcanzado era la muerte, que bien podía venir y que Dios también la podía causar. Pero, aun si eso ocurría, Job moriría con ando de todos modos en Dios.

“Siempre debes recordar las riquezas de la gracia de Cristo. Atesora las lecciones que su amor provee. Permite que tu fe sea como la de Job, para que puedas a rmar: ‘Aunque me matare, en él esperaré’. Aférrate de las promesas de tu Padre celestial, y recuerda su anterior trato contigo y con sus siervos; porque ‘a los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a bien’ ” (R&H, 20 de octubre de 1910).

Desde una perspectiva puramente humana, Job no tenía razón para esperar nada. Pero, Job no estaba mirando la situación desde su lado puramente humano (si no ¿qué esperanza podría haber tenido?); cuando hace su sorprendente a rmación de fe y esperanza, la declara en el contexto de su con anza en Dios.

`Una pregunta lógica podría ser: ¿Cómo hizo Job para retener su fe en Dios en medio de todo lo que le estaba ocurrido? Lee Job 1:1 y Santiago 2:20 al 22. ¿De qué modo estos versículos te ayudan a responder esa pregunta, y qué debería decirnos la respuesta sobre la importancia de la  delidad y la obediencia en nuestra vida cristiana? (Ver lección 13.)`