---
title:  教员良助
date:   16/04/2021
---

**关键经文：〈创世记〉第6章**

### 第一部分：本课纵览

挪亚透过献上自己的生命给上帝、并向上帝的爱敞开心扉来回应上帝的约。方舟象征着挪亚的承诺，表达他对他所立之约的支持，上帝对此则透过拯救挪亚一家免受上古世界的最终审判──洪水──来回报他。

### 第二部分：注释

**罪恶原理**
请仔细思考以下的两句引言，牢记该隐的罪：「罪恶就好像石头仍进水里时造成的一连串涟漪；从内向外、一圈一圈漾开。当该隐心生怒火时，谋杀的行为也就不远了。」──菲力浦．亨利（Philip Henry），于弗兰克．S．米德的《12000条宗教语录》（急流城，密西根州：贝克图书出版社，1996年），第407页。「罪是一种心理状态，而不是一种外在行为。」──威廉．休厄尔（William Sewell），于弗兰克．S．米德的《12000条宗教语录》，第409页。「慈悲的创造主仍旧饶了他的性命，并予以悔改的机会。可惜该隐……他就成了一帮胆大妄为，被弃之罪人的魁首。这一个离道叛教的人，受了撒但的引诱，竟成了试探别人的工具；而且他的榜样和影响也发出腐化的力量，以至世界败坏，满了强暴，到了必须毁灭的地步。」 ──怀爱伦，《先祖与先知》，原文第78页。

**挪亚**
如同明亮的阿玛丽利斯百合花开在圣地的荆棘草丛中、散发出令人愉悦的香味一样，挪亚的品格在那个暴行遍地、目中无人的前洪水时期显出了天堂的馨香之气。 挪亚在希伯来文的意思是「耶和华为我们带来安慰」。挪亚生来和我们一样是个罪人，他却因耶和华对亚当忠诚的约而得到安慰。这是挪亚唯一的希望与救赎之道。是上帝的恩典激励他，使他在一个道德堕落的时代里，成为接受顺服之生活的青年。「洪水之前的人活数百年，而当他们一百岁时还被认为只是年轻人……六十岁到一百岁之间是他们步入行动阶段的年龄，但这个时段在现代人而言已经是过世的年龄层了。」──怀爱伦评注，《基督复临安息日会圣经注释》，卷一，第1089、1090页。

**上帝与挪亚的约**
「〈创世记〉6：18中的陈述虽然简短，却寓意深厚。它预测了人类未来的需求。借着与那洪水中幸存的人和他的家人建立盟约，上帝得以赐下衪丰富的恩典和怜悯。人类现在的安全，和未来得救的保证都来自上帝的恩典以及祂为他们所行的……」

「一般立约时使用的词并没有出现在这段中，即……『签订契约』或……『达成契约』。这里使用的词汇是建立（heqîm）。仔细研究这个词与立约的关系就会发现『维持』或『确认』的重要性（比较申命记9：5；27：26；撒母耳记上15：11；撒母耳记下7：25；列王记下23：3，24等等）。这一发现给我们的感想是，上帝确立衪的盟约意味着上帝要持续衪早期所定下的承诺。」 ──格哈德．哈泽尔和迈克尔．哈泽尔（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《应许：上帝永恒之约》，第29页。

**彩虹的记号**
因此，在恩典之约的传奇故事中，缤纷的彩虹描绘出《圣经》中两个不同的角色与场景。一个是在〈创世记〉9章，基督向从洪水中幸存的挪亚与遗民显示天上的彩虹为记，以表示衪的怜悯和恩典。另一个场景则是基督将在末日时，向余民揭示那围绕于上帝宝座的独特彩虹。（参见结1：26—28；但12：1、2）

「随后有一道虹放射着那从上帝宝座而来的荣光，拱在天上，似乎是包围着每一群祈祷的人。那些发怒的群众忽然呆住了。他们的讥诮呐喊声消沉了。他们忘记了自己所要行凶施暴的目标。他们怀着恐惧知祸的心注视着上帝立约的记号，并急欲逃避其压倒一切的光辉。」──怀爱伦，《善恶之争》，原文第636页。（参见启6：13—17）

**只剩挪亚活着**
「《圣经》第一次明确地提到余民，是在〈创世记〉7：23：『只留下挪亚和那些与他同在方舟里的』。被译为「余剩的」这个字源于希伯来文的『sa’ar』，这个字与旧约所说的余剩，在形式的表达上是不同的。

「那些在首次世界大灾中幸存的余民是一群有信心并信靠上帝的人，这是我们不能忽视的事实（创世记6：9和7：1）。因为《圣经》使用「挪亚的洪水」作为一种世界末日毁灭的样式，所以这个观察具有重大意义。」──格哈德F．哈泽尔和迈克尔．G．哈泽尔（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《应许：上帝永恒之约》，第31页。

「有一些他（挪亚）所雇用来建造方舟的木匠们信了他所传的信息，但他们之前就去世了；其他因挪亚的信息而悔改的人却退后堕落了。」──怀爱伦，《基督教教育原理》（The fundamental Christian Education），原文第504页。

「一个人的主张竟敢反对千万人的智慧！他们不肯相信这警告……关于基督的复临，祂说世上也必有这同样的不信存在……当世界的奢华成了教会的奢华；众人吃喝嫁娶，展望到将来多年的繁荣时──那时，像晴天霹雳一般……都必化为泡影」。──怀爱伦，《善恶之争》，第338、339页。

### 第三部分：生活应用

*反思*
阿里斯蒂德斯（Aristides）是活在古雅典时期最优秀的罪人之一；他是个公平、公正的人。但为什么多数的人都投票要将他驱逐呢？他们一致认为，他们已经厌倦了阿里斯蒂德斯所说的「公正」。阿里斯蒂德斯所犯的罪是，他的善良与别人的「恶行」形成了鲜明的对比。

1.	如同阿里斯蒂德斯，如果不是因为挪亚的「善」，我们可能永远都不会知道洪水之前的世界有多么败坏。就像挪亚的例子，我们反照基督时也会付出这样的代价。思考你今日为了真基督徒这个身分而必须付上的代价。我们是否也能像阿里斯蒂德斯和挪亚一样，具备这种韧性以承受可能会遭受的负面待遇呢？为何要这么做？

2.	〈罗马书〉12：2奉劝我们不要效法这个世界，而要从这个世界中翻转更新。挪亚是一个经典范例，说明人如何能做到这一点。我们可以从挪亚的生活中学到什么，使我们不会被罪所诱惑呢？你是否认为上帝会期望我们像衪期望挪亚那样关心他人的灵魂呢？以现代的背景为例来说明做见证面临的挑战。

3.	如果挪亚那个时代有开一家精神病医院，他的「朋友们」肯定会把他送过去。因为他所说所做的一切都容易被视为「精神失常」。上帝的智慧常被世人视为愚蠢。身为盟约的参与者，我们受到嘲笑和指责。我们要如何为这样的待遇做好准备呢？思索至少三个《圣经》的应许可以使你在这样的关头向上帝求告。

4.	〈创世记〉6：6指出，上帝被洪水前期的邪恶所震惊，以至于衪后悔创造了人类。上帝感到后悔是什么意思？上帝的后悔是否暗示衪也会犯错？

5.	在〈创世记〉6：9中，挪亚被视为正直无罪之人。除了上帝以外，这些特质是挪亚与生俱来的吗？挪亚所拥有的正直公义，它的本质是什么？

6.	上帝寻求与人类立约的事实是否表明衪在某些方面「需要」我们？请说明。这样的感觉会在什么情况下发生呢？

7.	余民对于许多人而言是个难以理解的概念，当中带有傲慢和必胜者的概念。这种傲慢或必胜的态度为什么不能根据《圣经》的观点来支持余民的概念呢？

8.	在〈创世记〉9：12—17中的彩虹，如何说明了上帝以衪的方法来改变人类的选择？
