---
title:  “ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ସ୍ଥିର ରୁହନ୍ତୁ”
date:   09/02/2026
---

`ଫିଲିପୀୟ ୩:୨୦, ୨୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ କିପରି ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ "ନାଗରିକତା" କିପରି ଦେଖାଯାଏ?`

କ୍ରୁଶର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ପରି, ଯେଉଁମାନେ "ସେମାନଙ୍କ ପରିଣାମ ବିନାଶ, ଉଦର ସେମାନଙ୍କର ଦେବତା, ସେମାନେ ଆପଣା ଆପଣା ଲଜ୍ଜାକୁ ଦର୍ପର ବିଷୟ ମନେ କରନ୍ତି, ପୁଣି ପାର୍ଥିବ ବିଷୟ ଗୁଡ଼ିକରେ ଆସକ୍ତ ଅଟନ୍ତି।(ଫିଲିପୀୟ ୩:୧୯), ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ନାଗରିକତା ସ୍ୱର୍ଗରେ, ଏବଂ ଆମର ଶାସକ ସ୍ୱୟଂ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ। ଏହି ବିଷୟକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବା ପାଇଁ, ପାଉଲ "ଆମର ଏହି ନମ୍ର ଶରୀର "(ଫିଲିପୀୟ ୩:୨୧), ରୋଗ, ଅବନତି ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବା ପାଇଁ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଗୌରବ ମୟ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଶରୀର ପରି ରୂପାନ୍ତରିତ ହେବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରନ୍ତି।

**ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକ କିପରି ମହିମାନ୍ୱିତ ଅବସ୍ଥାକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି?**

`ଆୟୁବ ୧୯:୨୫-୨୭`

`ଲୂକ ୨୪:୩୯`

`୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୪୨-୪୪`

`୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୫୦-୫୪`

`କଲସୀ ୩:୪`

ଶେଷରେ, ଯୀଶୁଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ, ମୃତ୍ୟୁ, "ଶେଷ ଶତ୍ରୁ", ବିନାଶ ହେବ (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୨୬)। ଏବଂ ଏହା ହେଉଛି ଆମର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଆଶା, ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଯାହା ଆମକୁ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଦିଆଯାଇଛି - କେବଳ ମୃତ୍ୟୁର ଶେଷ ନୁହେଁ ବରଂ ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନୂତନ ଶରୀର, ଏପରିକି ଏକ "ମହିମାନ୍ ଶରୀର" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୩:୨୧)। ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବିନା "ପରିତ୍ରାଣ" କିପରି ପାଇବେ ସେ ବିଷୟରେ ଏକ ପୁସ୍ତକରେ, ଯାହା ଯୁକ୍ତି କରିଥିଲା, କିନ୍ତୁ ମୂର୍ଖତାର ସହିତ, ଯେ ମୃତ୍ୟୁର ଭୟକୁ ପରାସ୍ତ କରିବା ହେଉଛି "ପରିତ୍ରାଣ", ଲେଖକ ଲୁକ୍ ଫେରି ସ୍ୱୀକାର କରିଛନ୍ତି ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନିଟି "ଆମକୁ କେବଳ ମୃତ୍ୟୁର ଭୟକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ କରେ ନାହିଁ, ବରଂ ମୃତ୍ୟୁକୁ ପରାସ୍ତ କରିବାକୁ ମଧ୍ୟ ସକ୍ଷମ କରେ। ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପରିଚୟ ଦୃଷ୍ଟିରୁ, ଅଜ୍ଞାତତା କିମ୍ବା ଅସାରତା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ଏହା ଏକମାତ୍ର ସଂସ୍କରଣ ପରି ମନେହୁଏ ଯାହା ମର୍ତ୍ତ୍ୟ ଭାବରେ ଆମର ଅବସ୍ଥା ଉପରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଅମରତ୍ୱର ଏକ ପ୍ରକୃତ ନିଶ୍ଚିତ ବିଜୟ ପ୍ରଦାନ କରେ।"—ଫେରୀ, ଚିନ୍ତାଧାରାର ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଇତିହାସ (ନ୍ୟୁୟର୍କ: ହାର୍ପରକଲିନ୍ସ, ୨୦୧୧, କିଣ୍ଡଲ୍ ସଂସ୍କରଣ), ପୃଷ୍ଠା 90। ଏକ ନାସ୍ତିକଙ୍କ ଠାରୁ ଆସିଥିବା ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି। ଏହିପରି, ପାଉଲଙ୍କ ପାଇଁ, ଆମର ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ନାଗରିକତାରେ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଏବଂ ଅନନ୍ତ ଜୀବନର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନୂତନ ଅସ୍ତିତ୍ୱରେ ଯାହାକୁ ଆମେ ଏବେ କ୍ୱଚିତ୍ କଳ୍ପନା କରିପାରିବା।

`ଆମେ ଯାହା ବିଶ୍ୱାସ କରୁଛୁ ତାହା ପାଇଁ ଅନନ୍ତ ଜୀବନର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ? ଏହି ଜଗତ କ'ଣ ପ୍ରଦାନ କରିପାରେ ଯାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମକୁ ଯାହା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି ତାହା ହରାନ୍ତୁ?`