---
title:  ଏହି ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ . . .
date:   11/02/2026
---

ବୁଝାମଣାଠାରୁ ଅଧିକ ଶାନ୍ତି "ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯୀଶୁଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ତୁମର ହୃଦୟ ଏବଂ ମନକୁ ରକ୍ଷା କରିବ" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୪:୭)। ଆମର ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଜୀବନକୁ ସୁରକ୍ଷା ଆବଶ୍ୟକ। ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ, ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୪:୭ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶାନ୍ତି ସହିତ ସଂଯୋଗରେ ଏକ ସାମରିକ ରୂପକ ବ୍ୟବହାର କରେ। ଗ୍ରୀକ୍ କ୍ରିୟା (ଫ୍ରୋରିଓ) ଆକ୍ରମଣ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଏକ ସହରକୁ ରକ୍ଷା କରୁଥିବା ସୈନିକଙ୍କ ଏକ ଗ୍ୟାରିସନକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୧:୩୨; ପ୍ରେରିତ ୯:୨୪ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)।

ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଶାନ୍ତିର ଆଉ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଦିଗ ହେଉଛି ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ସହିତ ସମନ୍ୱୟରେ ରହିବା। "ଯେଉଁମାନେ ତୁମର ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି ସେମାନଙ୍କର ମହାନ ଶାନ୍ତି ଅଛି: ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ କୌଣସି ଜିନିଷ ଆଘାତ କରିବ ନାହିଁ" (ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯:୧୬୫)।

`ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୪:୮, ୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଆହ୍ଵାନ କରାଯାଇଛି?`

ପାଉଲ ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୪:୮,୯ କୁ "ଅଧିକ" ଏବଂ ଛଅଟି ଗୁଣର ଏକ ତାଲିକା ସହିତ ପରିଚିତ କରାନ୍ତି, ତା’ପରେ ସେଗୁଡ଼ିକର ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ସାରାଂଶ ଏବଂ ପାଉଲଙ୍କ ଉଦାହରଣକୁ ଅନୁକରଣ କରିବା ପାଇଁ ଉତ୍ସାହ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି। ଏହି ଶେଷ କ୍ରସ୍-ସାଂସ୍କୃତିକ ଉପଦେଶ ଫିଲିପ୍ପୀର ଗ୍ରୀକୋ-ରୋମାନ୍ ପରିବେଶ ମଧ୍ୟରେ ଭଲ ଭାବରେ ଫିଟ୍ ହୁଏ, ଏହାର ଦ୍ୱୈତ-ଗୁଣ ଏବଂ ଉଦାହରଣ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ। ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ, ଧ୍ୟାନ ବାଇବଲ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଗୁଣ ଉପରେ ଦିଆଯାଇଛି, ଯାହା ପାଉଲଙ୍କ ଚାରୋଟି ମୁଖ୍ୟ ଗ୍ରୀକ୍ ଗୁଣ (ବିଚକ୍ଷଣତା, ନ୍ୟାୟ, ସଂଯମତା ଏବଂ ସାହସ) ବାଦ ଦେବାରୁ ସ୍ପଷ୍ଟ।

୧. ସତ୍ୟ - ଦୁର୍ଘଟଣାବଶତଃ ନୁହେଁ, ତାଲିକାଟି ମୁଖ୍ୟ ବାଇବଲୀୟ ସତ୍ୟର ଗୁଣ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ, ଯାହାକୁ ଯୀଶୁ ("ସତ୍ୟରେ, ମୁଁ କହୁଛି ...") ଏବଂ ସମଗ୍ର ନୂତନ ନିୟମ ପ୍ରାୟତଃ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଅନ୍ତି (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ପ୍ରେରିତ ୨୬:୨୫,ରୋମୀୟ ୧:୧୮, ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୩:୬, ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୪:୨, ଏଫିସୀୟ ୪:୧୫, ୧ ତିମଥି ୩:୧୫, ଯାକୁବ୧:୧୮, ୧ ପିତର ୧:୨୨, ୧ ଯୋହନ ୨:୨୧ ଦେଖନ୍ତୁ)।
୨. ମହାନ - ଗ୍ରୀକ୍ ଶବ୍ଦଟି ଏକ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଗୁଣକୁ ବୁଝାଏ (୧ ତିମଥି ୩:୮, ୧୧ରେ ଏହାର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବ୍ୟବହାର ତୁଳନା କରନ୍ତୁ; ତୀତସ ୨:୨, ଯେଉଁଠାରେ ଏହାକୁ "ଭକ୍ତିବାନ" ଭାବରେ ଅନୁବାଦ କରାଯାଇଛି)।
୩. ଠିକ୍ - ଏହି ଗୁଣ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକ ଚରିତ୍ର ଦ୍ୱାରା ପରିଭାଷିତ ହୋଇଛି (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୭ରେ ଏହାର ବ୍ୟବହାର ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)।
୪. ପବିତ୍ର - ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକତାରୁ ପ୍ରବାହିତ ଚିନ୍ତାଧାରା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ - ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଛି (୧ ଯୋହନ ୩:୩ ଦେଖନ୍ତୁ)।
୫. ସୁନ୍ଦର - ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟମୟ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ, ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିରେ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ଦେଖାଯାଏ।
୬. ପ୍ରଶଂସନୀୟ - "ଦୟାଳୁ ଏବଂ ମନୋରମ ଏବଂ ଦୟାଳୁ" (AMPC)।

ପାଉଲ ଆହୁରି ଦୁଇଟି ଯୋଗ୍ୟତା ଦିଅନ୍ତି, ଯେପରି ଏହି ଗୁଣଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ କୌଣସିଟି ପାଇଁ ଏକ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଅର୍ଥ ଆରୋପିତ ନହୁଏ: “ଯଦି କିଛି ଉତ୍କୃଷ୍ଟ କିମ୍ବା ପ୍ରଶଂସନୀୟ”(ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୪:୮), ଆମେ ଏହି ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଗୁଣଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଚିନ୍ତା କରିବା ଉଚିତ।

ତା’ପରେ, ସମସ୍ତ ସନ୍ଦେହ ଏବଂ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଭୁଲ ବୁଝାମଣା ଦୂର କରିବା ପାଇଁ, ପାଉଲ - ଆମକୁ ତାଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ଉଦାହରଣରୁ ଯାହା ଶିଖିଛୁ, ଗ୍ରହଣ କରିଛୁ, ଶୁଣିଛୁ ଏବଂ ଦେଖିଛୁ ତାହା ଅଭ୍ୟାସ କରିବାକୁ ଡାକୁଛନ୍ତି (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୪:୯)।