---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   13/02/2026
---

“ଯେଉଁମାନେ ନିରନ୍ତର ନୂତନ ଅନୁଗ୍ରହର ଯୋଗାଣ ପାଉଛନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କର ଦୈନନ୍ଦିନ ଆବଶ୍ୟକତା ଏବଂ ସେହି ଶକ୍ତି ବ୍ୟବହାର କରିବାର କ୍ଷମତା ଅନୁପାତରେ ଶକ୍ତି ରହିବ। ଭବିଷ୍ୟତର କିଛି ସମୟ ଅପେକ୍ଷା କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଯେତେବେଳେ, ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଶକ୍ତିର ଏକ ବିଶେଷ ଦାନ ମାଧ୍ୟମରେ, ସେମାନେ ଆତ୍ମା ଜିତିବା ପାଇଁ ଏକ ଚମତ୍କାରକ ଉପଯୁକ୍ତତା ପାଇବେ, ସେମାନେ ପ୍ରତିଦିନ ନିଜକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପଣ କରୁଛନ୍ତି, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ପାତ୍ର କରିପାରିବେ। ପ୍ରତିଦିନ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ଥିବା ସେବାର ସୁଯୋଗକୁ ଉନ୍ନତ କରୁଛନ୍ତି। ପ୍ରତିଦିନ ସେମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପାଇଁ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେଉଛନ୍ତି ଯେଉଁଠାରେ ସେମାନେ ଥାଆନ୍ତୁ, ଘରେ କୌଣସି ନମ୍ର ଶ୍ରମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ହେଉ, କିମ୍ବା ଉପଯୋଗିତାର ଏକ ସାର୍ବଜନୀନ କ୍ଷେତ୍ରରେ।

“ପବିତ୍ର କର୍ମୀଙ୍କ ପାଇଁ ଏହି ଜ୍ଞାନରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସାନ୍ତ୍ୱନା ଅଛି ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ମଧ୍ୟ ପୃଥିବୀରେ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ସମୟରେ ପ୍ରତିଦିନ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ନୂତନ ଅନୁଗ୍ରହର ଯୋଗାଣ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କୁ ଖୋଜୁଥିଲେ; ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଏହି ସମ୍ପର୍କରୁ ସେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଏବଂ ଆଶୀର୍ବାଦ କରିବାକୁ ବାହାରିଥିଲେ। . . .

"ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଉଦାହରଣ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ କର୍ମୀ ପୃଥିବୀର ଫସଲ ପାଚିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀକୁ ଯେଉଁ ଶକ୍ତି ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଛନ୍ତି ତାହା ଗ୍ରହଣ ଏବଂ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବେ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଅନୁଗ୍ରହ, ପୃଷ୍ଠା ୧୧୭।

"ପରମେଶ୍ୱର ଆମର ଚାହିଦା ଜାଣନ୍ତି, ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଯୋଗାଇ ଦେଇଛନ୍ତି। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପାଖରେ ତାଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସାମଗ୍ରୀର ଏକ ଭଣ୍ଡାର ଅଛି, ଏବଂ ସେମାନେ ସମସ୍ତ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଯାହା ଆବଶ୍ୟକ ତାହା ଦେଇପାରିବେ। ତେବେ ଆମେ କାହିଁକି ତାଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିବୁ ନାହିଁ? ସେ ତାଙ୍କ ନିୟମ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଭାବରେ ଆଜ୍ଞାପାଳନ କରିବା ସର୍ତ୍ତରେ ତାଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ ମୂଲ୍ୟବାନ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି। କୌଣସି ବୋଝ ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ସେ ଦୂର କରିପାରିବେ ନାହିଁ, କୌଣସି ଅନ୍ଧକାର ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ସେ ଦୂର କରିପାରିବେ ନାହିଁ, କୌଣସି ଦୁର୍ବଳତା ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ସେ ଶକ୍ତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିପାରିବେ ନାହିଁ, କୌଣସି ଭୟ ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ସେ ଶାନ୍ତ କରିପାରିବେ ନାହିଁ, କୌଣସି ଯୋଗ୍ୟ ଆକାଂକ୍ଷା ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ସେ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ ଏବଂ ନ୍ୟାୟ ପ୍ରଦାନ କରିପାରିବେ।

"ଆମେ ନିଜକୁ ଦେଖିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ଆମେ ଯେତେ ଅଧିକ ଆମର ନିଜର ଅପୂର୍ଣ୍ଣତା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବୁ, ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଆମର ସେତେ କମ୍ ଶକ୍ତି ରହିବ।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଥାଟ୍ ଆଇ ମେ ନୋ ହିମ୍, ପୃଷ୍ଠା ୨୨୪।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଉତ୍ତର ଦିଆଯାଇଥିବା ପ୍ରାର୍ଥନାର କିଛି ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଉଦାହରଣ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ସେମାନେ ଆପଣଙ୍କୁ କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବୁଝାମଣାକୁ ଅତିକ୍ରମ କରୁଥିବା ଶାନ୍ତି ଅନୁଭବ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି? ଉତ୍ତର ନ ଦିଆଯାଇଥିବା ପ୍ରାର୍ଥନା ବିଷୟରେ କ'ଣ? ଆପଣ ଏବେ ବି ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଶାନ୍ତି କିପରି ଅନୁଭବ କରିପାରିବେ?`

`ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୪:୮ ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, ଆପଣ କ'ଣ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବାରେ ଆପଣଙ୍କର ସମୟ ବିତାଉଛନ୍ତି? ଆପଣ ଯାହା ଚିନ୍ତା କରନ୍ତି ତାହା ଆପଣଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସକୁ କେତେ ଭଲ ଭାବରେ ସୁଦୃଢ଼ କରେ ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଚାଲିଥାଏ?`

`ଉପରୋକ୍ତ ଶେଷ ଉଦ୍ଧୃତି ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ। "ଆମର ନିଜର ଅପୂର୍ଣ୍ଣତା ଉପରେ ଆମେ ଯେତେ ଅଧିକ ଧ୍ୟାନ ଦେବୁ, ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଆମର ସେତେ କମ୍ ଶକ୍ତି ରହିବ" ଏହି ବିବୃତ୍ତିର ପ୍ରଭାବ କ'ଣ? ତେବେ, ଦୂର କରିବାର ଚାବି କ'ଣ?`