---
title:  教員良助
date:   17/06/2022
---

**研究重點：創41：37－45：28；羅5：7－11。**

**關鍵經文：「法老又對約瑟說：『我派你治理埃及全地。』（創41：41）**

### 第一部分：本課綜覽

*導言：*
約瑟不僅幫法老解夢，即關係到埃及國未來的政治和經濟問題，他還為法老提供了解決方案。約瑟不僅僅滿足於揭示上帝的計畫。他也不是被動的等待上帝再行一個神蹟。約瑟建議法老「當揀選一個有聰明有智慧的人」（創41：33），派他來治理埃及地，為饑荒做預備。這句同樣的話也被用來描述上帝賜給所羅門的智慧（王上3：12）以幫助他治理國家（王上3：9）。只有在上帝的指引下才能解決迫切的問題。除了這個屬靈教訓，約瑟也提供了一門經濟學課程，並詳細說明幫助埃及度過饑荒所需的方法和策略。法老明白，約瑟不只是一個做夢大師；他是一個實事求是，有策略、有方法的人，也是一個能實施正確策略以救國的行動家。

於是，法老決定任命約瑟治理埃及全地，並賜給他所需要的一切權力。在約瑟經受了所有的考驗之後，這個成功的故事應能激發人們對英雄約瑟的欽佩。然而，《聖經》故事的焦點並不是約瑟。幸福的結局不是關於成功，而是關於悔改、饒恕，以及上帝在歷史進程中的同在。

### 第二部分：注釋

**約瑟，埃及的宰相**
約瑟非凡的智慧在法老任命他為埃及宰相的決定中發揮了作用，這與埃及的慣例一致，即優先從智者中挑選最佳人才（例如，參普塔霍特普（Ptahhotep）和卡金尼（Kagemni）的例子。他們是古埃及官員並透過智慧文學聞名遐邇）。約瑟被法老指派治理埃及全地（創41：41）表明約瑟被任命為新任宰相。

外國人和希伯來人在埃及成為宰相的案例在埃及的歷史中得到了證實。宰相的責任相當重大；他是負責司法和土地管理的行政長官。約瑟被指派治理埃及全地，證實那時是屬於中王國或第二中期時期，當時的宰相可以根據個人的智慧進行甄選（創41：39）。與其他時期相比，在希克索斯人統治的第二中期時期，儘管統治時間很短，官員們卻最強大，也最穩定。

法老授予約瑟頭銜的描述符合埃及的背景。「打印的戒指」（創41：42）的希伯來文是tabba'at，指埃及的圖章或印章，djeba'ot，這個詞是從djeba'衍生而來，意思是「手指」，指的是它在手指上的位置。這枚打印的戒指賦予約瑟以法老的名義簽署所有官方文件的權力。希伯來文shes「細麻衣」（創41：42）是一個埃及詞彙，指的是細麻布，在古埃及，細麻布是用來做衣服的主要織物。約瑟頸項上的金鏈（創41：42）指的是掛在瑪亞特（Maat）女神頸項上的項圈，它象徵著公平，也代表了「宰相」（vizier）的功能，「vizier」是土耳其語（源自阿拉伯文），意思是國家的首席部長。在國家位居「第二」（創41：43）的等級在古埃及被證明是宰相的頭銜，他被稱為「國王第二」。宰相就任儀式也是埃及人的習俗，在這個儀式上，宰相坐在法老的副車上，喝道的在前呼叫，以引起人們的注意（創41：43）。在這章所使用的單詞´abrek（通常被譯為「跪下」）不是希伯來文，而是埃及文。在埃及文，´abrek的意思是「注意」，「讓路」。此外，法老賜給約瑟一個尊貴的名字，以標明他的新職務附帶的特殊地位。約瑟的埃及名字叫「撒發那忒巴內亞」（創44：45）對應埃及文djf n t´ pw 'nkh的音譯，意思是「地上的食物，這就是生命。」

這種解讀不僅與現狀產生共鳴；也符合古埃及當時的歷史背景，因為在希克索斯統治之前的第十三和第十四王朝的高級官員的名字中就使用djf（食物）這個字。法老又將安城的祭司波提非拉的女兒亞西納給約瑟為妻，安城祭司是埃及最有聲望的宗教人物之一（創41：45）。約瑟現在被所有埃及社會所接受，也可以出去巡行埃及全地（創41：45、46）。

**約瑟與哥哥們相見**
二十年後，約瑟和他的哥哥們重逢。約瑟最後一次見到他的哥哥們是17歲，當他成為埃及的宰相時是30歲，而今，7年的饑荒後，他已經37歲了。這時是他父親和哥哥們在他面前下拜之夢應驗的時候（創37：7－10）。約瑟之夢的應驗分為三個階段，因為約瑟的哥哥們到埃及並與他相見了三次。第一次的相見只有質疑他的夢，並因為他的夢而恨他的十個哥哥（創42；37：8，19）。現在他們第一次向約瑟下拜（創42：6）。第二次相見是與約瑟的十個哥哥和約瑟的弟弟便雅憫（創43－45）；這是他們第二次向約瑟下拜（創43：26，28）。第三次相見發生在雅各第一次來到埃及時（創46－47）。

**約瑟和弟兄們相認**
從17歲的約瑟第一次把他的夢告訴他的父親和哥哥們，到39歲的約瑟和弟兄們相認，已經過了22年。動詞「相認」含蓄地暗指上帝。舊約中唯二出現的另外一個經文是上帝對摩西顯現祂自己（民12：6）。這個用法表明，透過與兄弟們相認，約瑟將成為上帝向他們揭示自己的工具。

約瑟一定注意到了他們對約瑟是他們兄弟的驚愕，所以他再次重複說：「我是約瑟」（創45：3、4）。哥哥們很害怕。他們甚至可能懷疑約瑟，因為他沒有提供更多信息，除了他們之前告知他的。這一切都很可疑， 尤其是考量到他們最近和他的經歷。他們覺得自己性命堪憂。這就是為什麼約瑟第二次重複說：「我是約瑟」，但這次他更準確地加上了一句除了他的哥哥們以外沒有人知道的事：「就是你們所賣到埃及的」（創45：4）。然後他補充說，是上帝「差」了他來。上帝差遣他先於他的哥哥們，有一個特別的目的：「保全生命」（創45：5）。約瑟說，上帝差我在你們以先來，為要保全你們的生命。因此，哥哥們以為他們賣了弟弟，然而事實上，是上帝在帶領這一行動。

itf―ntr「法老的父」（創45：8）反映了埃及所使用的頭銜，字面意思是「神的父」，就是將法老視為神。約瑟沒有使用這個埃及頭銜，惟恐被他的兄弟們認為是褻瀆。這是一個祭司的頭銜，授予最高官員，包括宰相，如普塔霍特普，伊塞西（Isesi）的宰相（西元前2675年）。約瑟的另一個官職「埃及全地的宰相」（創45：8），指他治理上下埃及全地，反映了另一個埃及頭銜，nb t3 wy「兩地的主，」這是法老副手的一個正式且永久的頭銜。希伯來文單詞mitsrayim「埃及」是雙數，指上下埃及的兩個部分。約瑟強調他在埃及的地位是有意為之的：強調了他那非同尋常的地位，從而提醒他的兄弟們，他的夢將他描繪成統治者，所有的人（包括他的父親）都要向他下拜（創37：9）。約瑟提及那個夢並以夢的應驗作為上帝旨意的確證。

### 第三部分：生活應用

*約瑟，埃及的宰相。*將政治家約瑟和但以理作比較。他們以什麼方式成為信徒參與政治的榜樣？與現代的政治家相比，約瑟有什麼優於他們的特質？為什麼基督復臨安息日會信徒要成為國家總理會面對許多困難？是什麼動機引導約瑟成為領袖？我們可以從約瑟的方法中學到什麼管理的功課？在班上，討論如何將這些功課實際應用在家庭生活、工作和教會中。

*約瑟與哥哥們相見。*預言的應驗為何及如何影響你的道德選擇？討論你在日常生活中的行為與你對末日認知間的關係。為什麼天國的盼望應該改變你對待他人的方式？ 和學員討論約瑟和他哥哥們相見的情景；想想約瑟的感受。當他看見哥哥們和父親向他下拜時，他會有什麼感受？當你的敵人失敗而你成功時，你該如何對待他們？

*約瑟和弟兄們相認。*我們可以從約瑟的態度中學到什麼和好的功課？如果約瑟的困境沒有好轉，他會如何回應？