---
title:  La misericordia y la justicia en Salmos y Proverbios
date:   20/07/2019
---

_«¡Hagan justicia al débil y al huérfano! ¡Hagan justicia al pobre y al necesitado! ¡Libren a los débiles y pobres, y defiéndanlos de los malvados!»._ Salmo 82: 3-4 

Muchas personas creen que la justicia y la misericordia no pueden marchar juntas. La balanza es para mostrar que el equilibrio se mantiene si la justicia y la misericordia se emplean a la vez. Como cristianos, debemos esforzarnos por ser justos y misericordiosos en la forma en que tratamos a los demás. 

### Un pequeño acto de bondad 

**Introducción**: Salmo 82: 3-4 

-Creo que no puedo dar ni un paso más -afirmó Martín mientras movía la cabeza y hacia señas para que su amigo se detuviera. Estaban en la Plaza San Jorge, en Eisenach, Alemania. 

El amigo asintió: 

-Me siento igual que tú, Martín. Recuerda que no hemos comido nada durante todo el día. 

Martín miró al otro lado de la plaza. 

> «Recuerda que no hemos comido nada durante todo el día». 

-Lo sé -dijo con desánimo-, pero después de la forma en que nos trataron en esa última casa, creo que debemos tocar una puerta más. 

Era el año 1497. Para esa fecha Martín Lutero tenía catorce años. Su padre deseaba que obtuviera una buena educación, pero no podía cubrir el costo. La mejor opción para el señor Hans Lutero era enviar a su hijo a una escuela coral. 

La Iglesia tenía numerosas escuelas cuyos alumnos eran miembros del coro, de esa forma se hacía provisión para que los pobres se educaran. A los alumnos se les pedía que realizaran labores menores en la parroquia local y que cantaran de puerta en puerta mientras pedían comida. La vida era difícil para los niños coristas. A menudo pasaban hambre, eran explotados y minusvalorados. 

Un frío día, Martín y su amigo estaban mendigando comida como de cosn1mbre. Tenían mucha hambre. Mientras iban calle abajo, una mujer joven llamada Úrsula, los observaba desde la ventana del segundo piso de su vivienda. Los reconoció como miembros de su congregación, sabía que eran niños coristas. Vio cómo los maltrataban mientras iban calle abajo de casa en casa y se sintió conmovida. Decidió brindarles algo diferente. Cuando llegaron a la puerta de su casa, la abrió de par en par y les brindó una cálida sonrisa. Luego, para sorpresa de ellos, los invitó a entrar. Hizo que se sentaran frente a un acogedor fuego y les sirvió comida en abundancia. Martín Lutero se sintió tan impresionado por la bondad de ella que rompió a llorar. 

Úrsula pronto averiguó que los padres de Martín eran parientes del esposo de ella: Conrad Cotta. Los Corta invitaron a Martín Lutero a vivir con ellos y lo apoyaron económicamente durante el resto de su estadía en Eisenach. Él vivió con ellos hasta 1501, cuando se marchó a la Universidad de Erfurt. 

El sencillo acto de bondad de Úrsula Cotta tuvo un profundo impacto en la vida de Martín Lutero. En medio del desconsuelo y de la opresión que llenaban su vida cotidiana, la bondad de ella fue un salvavidas que no solo animó a Martín, sino que le concedió una vislumbre del carácter de Dios, como nunca antes lo había percibido.<sub>*</sub> 

<sub>* James Anderson, «Úrsula Cotta and Martín Luther», Ladies of The Reformation (Edimburgo, Blackie and Son, 1855).</sub>