---
title:  Mis hermanos más humildes
date:   26/07/2019
---

**Exploración**:  Salmo 82: 3-4; Mateo 25: 45  

**PARA CONCLUIR** 

Pablo nos dice que debemos ser imitadores de Cristo (Efe. 5: 1-2). Mientras estuvo en la tierra, Jesús dedicó mucho tiempo a ayudar a aquellos que se consideraban parias de la sociedad. Si profesamos ser seguidores de Dios, nos esforzaremos para suplir las necesidades de los demás. Debemos ser un refugio para los pobres y procurar justicia para los afligidos. En nuestro ministerio en favor de los menos favorecidos, deberíamos asimismo señalarles al Salvador y a la vida eterna. Cuando ayudamos a aquellos que son menos afortunados ¡estamos ayudando a Cristo! 

**CONSIDERA** 

- Identificar algunos relatos de las Escrituras en los que se muestra a alguien ayudando a personas necesitadas. Considera presentar algunas de esas historias a los niños durante el Momento Infantil del sábado.
- Escuchar la canción «Not Too Far From Here», interpretada por Hilary Weeks. Habla de personas que te rodean y que están sufriendo.
- Escribir los nombres de algunas personas que están enfermas, son pobres, tienen depresión, o necesitan algún tipo de ayuda. Ora por esas personas y pide a Dios que te muestre cómo puedes ayudarlas.
- Ofrecer tus servicios como voluntario durante algunas horas en algún comedor social, en un refugio para personas sin techo, o en algún hospital.
- Identificar oportunidades para prestar cada día alguna ayuda a alguien que lo necesite.
- Unirte a un viaje misionero de tu iglesia o de alguna institución. Esa es una excelente manera de ayudar a los menos afortunados.

**PARA CONECTAR** 

- Salmo 9, 9, 17-18; 82, 3-5; 
- Miqueas 6, 8; Mateo 25, 45; Efesios 5, 1-2; Isaías 58 6-10; 
- Santiago 1: 27. 
- Elena G. de White, A Call To Stand Apart, cap. 15, «Social Justice».