---
title: Jeûne et prière, une fois de plus
date: 3/27/2019
---

`Lisez Daniel 10:1-3. Que fait Daniel?`

Daniel n’explique pas les raisons de sa longue période de deuil. Mais une telle intercession fervente est très probablement motivée par la situation des Juifs, qui viennent de rentrer de Babylone en Palestine.

`Lisez Esdras 4:1-5. Quels sont les défis auxquels sont confrontés les Juifs à leur retour?`

Nous savons d’Esdras 4:1-5 qu’en ce moment, les Juifs faisaient face à une forte opposition alors qu’ils tentaient de reconstruire le temple. Les Samaritains avaient envoyé de faux rapports à la cour perse, incitant le roi à arrêter les travaux de reconstruction. Face à de telles crises, pendant trois semaines, Daniel supplie Dieu d’influencer Cyrus pour permettre à l’œuvre de continuer.

À ce stade, Daniel a probablement quatre-vingt-dix ans environ. Il ne pensait pas à lui-même, mais à son peuple et aux défis auxquels il est confronté. Et il persista dans la prière pendant trois semaines complètes avant de recevoir une réponse de Dieu. Pendant ce temps, le prophète suit un régime très modeste, s’abstenant de la nourriture de choix et même de la crème. Il n’est absolument pas préoccupé par son confort et son apparence, mais il est profondément préoccupé par le bienêtre de ses compatriotes juifs à Jérusalem, à mille lieues de là.

En nous penchant sur la vie de prière de Daniel, nous apprenons de précieuses leçons. Premièrement, nous devrions persévérer dans la prière, même lorsque nos requêtes ne sont pas exaucées immédiatement. Deuxièmement, nous devrions consacrer du temps à prier pour les autres. Il y a quelque chose de spécial dans les prières d’intercession. Rappelez-vous que « l’Éternel rétablit Job dans son premier état, quand Job eut prié pour ses amis » (Job 42:10 NEG).

Troisièmement, la prière incite Dieu à faire quelque chose de concret et de réel. Prions donc toujours, faisons toutes sortes de prières. Face à des épreuves insupportables, à de grands problèmes et à des défis écrasants, amenons nos fardeaux à Dieu dans la prière (Eph. 6:18).

`Lisez Daniel 10:12. Qu’est-ce que cela nous dit sur la prière comme une expérience objective qui amène Dieu à faire quelque chose, plutôt que d’être juste une expérience subjective qui nous réjouit le cœur à propos de Dieu?`
