---
title:  Une vision du Prince
date:   09/03/2020
---

`Lisez Daniel 10:4-9. Qu’arrive-t-il à Daniel?`

Alors que Daniel décrit son expérience, nous pouvons difficilement imaginer la splendeur magnifique de ce qu’il voit. Cette apparence humaine (Dan 10,5, 6) renvoie au « Fils de l’Homme » représenté dans la vision du jugement céleste (Dan. 7:13). Ses vêtements en lin rappellent les vêtements sacerdotaux (Lev. 16:4), un aspect de ce personnage « Prince de l’armée » représenté en relation avec le sanctuaire céleste (Daniel 8). L’or est également associé au sacerdoce comme une marque de dignité royale. Enfin, la ressemblance de ce personnage à la foudre, au feu, au bronze, et à une voix puissante, le dépeint comme un être surnaturel. Ce personnage a des attributs sacerdotaux, royaux et militaires. Il présente également des similitudes intéressantes avec l’être céleste qui apparait à Josué peu de temps avant la bataille contre Jéricho (Jos. 5:13, 14). Dans la vision, Josué voit le « Commandant de l’armée du Seigneur ». Fait intéressant, le mot hébreu traduit par « commandant », (sar), est ici le même mot traduit par « prince » en référence à Michaël dans Daniel 10:21. Mais un parallèle plus étroit se produit entre Daniel et Jean, qui a reçu une vision du Seigneur ressuscité le jour du sabbat.

`Quelles similitudes trouvons-nous entre la vision du Fils de Dieu de Daniel dans Daniel 10 et celles de Josué 5:13-15 et d’Apocalypse 1:12-18?`

Selon Daniel, ceux qui sont avec lui sont effrayés, et Daniel lui-même tombe évanoui au sol. La manifestation de la présence de Dieu le submerge tout simplement. Pourtant, quelles que soient ses craintes immédiates, la vision de Daniel montre que Dieu est au contrôle de l’histoire. En effet, au fur et à mesure que la vision se déroule, nous voyons que Dieu donne à Daniel un aperçu de l’histoire humaine depuis l’époque du prophète jusqu’à l’établissement du royaume de Dieu (Daniel 11 et 12).

`Si, comme nous l’avons vu à maintes reprises dans Daniel, le Seigneur peut garder l’histoire humaine sous Son contrôle, que peut-Il faire de nos vies individuelles?`
