---
title: Touché par un ange
date: 3/10/2020
---

`Lisez Daniel 10:10-19. Que se passe-t-il chaque fois qu’un ange touche Daniel?`

Submergé par l’éclat de la lumière divine, le prophète tombe. Puis un ange semble le toucher et le réconforter. En lisant le récit, remarquez que l’ange touche Daniel trois fois. La première touche permet au prophète de se lever et d’entendre les paroles de réconfort venant du ciel: « Ne crains pas, Daniel, car depuis le premier jour où tu as eu à cœur de comprendre et de t’humilier devant ton Dieu, tes paroles ont été entendues, et c’est à cause de tes paroles que je suis venu » (Dan 10:12 TOB). La prière de Daniel a ému les cieux. Pour nous, cela vient comme une assurance que Dieu entend nos prières, ce qui est un grand réconfort dans les moments difficiles.

La deuxième touche permet à Daniel de parler. Le prophète parle devant le Seigneur, exprimant ses sentiments de peur et d’émotion: « Mon seigneur, la vision m’a rempli d’effroi, et j’ai perdu toute vigueur. Comment le serviteur de mon seigneur pourrait-il parler à mon seigneur? Maintenant les forces me manquent, et je n’ai plus de souffle » (Dan 10:16-17 NEG). Ainsi, Dieu ne nous parle pas seulement; Il veut que nous ouvrions la bouche pour Lui parler de nos sentiments, de nos besoins et de nos aspirations.

La troisième touche lui apporte de la force. Comme Daniel reconnait son insuffisance, l’ange le touche et le réconforte avec la paix de Dieu: « Ne crains rien, homme bienaimé, que la paix soit avec toi! Courage, courage! » (Dan 10:19 NEG). Rappelez-vous que l’ange a été envoyé à Daniel en réponse à ses prières, afin de lui donner la perspicacité et la compréhension. En d’autres termes, la vision qui suit dans le chapitre 11 sera celle qui est destinée à encourager Daniel en réponse à son deuil et sa méditation sur la situation à Jérusalem. Avec Dieu de notre côté, nous pouvons avoir la paix alors même que nous faisons face à l’affliction. Son amour nous permet d’avoir de l’espérance en l’avenir.

`« Le ciel peut être très proche de nous dans nos occupations de chaque jour » – (traduit d’Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 48). Combien de fois pensez-vous au fait que le ciel et la terre sont étroitement liés? Comment pourriez-vous vivre différemment si vous avez toujours cette vérité vivante dans votre cœur et votre esprit?`
