---
title:  Réflexion avancée
date:   13/03/2020
---

**Réflexion avancée:**

« Pendant trois semaines, Gabriel combattit contre les puissances des ténèbres; il s’efforça de contrecarrer les influences qui s’exerçaient sur l’esprit de Cyrus. Avant la fin de ce combat, Christ Lui-même vint au secours de Gabriel… La victoire était finalement remportée; les forces du mal avaient été tenues en échec pendant tout le règne de Cyrus et de son fils Cambyse » – Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 784.

« Quel grand honneur pour Daniel de recevoir la Majesté des cieux! Il réconforte Son serviteur tremblant et l’assure que sa prière a été entendue dans le ciel. En réponse à cette requête fervente, l’ange Gabriel fut envoyé pour toucher le cœur du roi perse. Le monarque avait résisté à l’œuvre de l’Esprit de Dieu pendant les trois semaines de jeune et prière de Daniel, mais le Prince du ciel, l’Archange, Michaël, fut envoyé pour changer le cœur du roi, afin de prendre des mesures décisives pour répondre à la prière de Daniel » – (Traduit d’Ellen G. White, The Sanctified Life, p. 51).

**Discussion:**

`1. Bien que nous ne soyons pas les premiers dans l’histoire chrétienne à voir cette vérité, en tant qu’Adventistes du Septième Jour, nous sommes de fervents partisans du motif du « grand conflit », ou l’idée que l’univers entier fait partie d’une lutte épique entre Christ et Satan. Et nous croyons que chaque être humain est, en effet, impliqué dans ce conflit. D’autres, même des savants du monde, ont parlé de la réalité d’une sorte de bataille dans laquelle nous sommes tous plongés. Quelle a été votre propre expérience avec le grand conflit? Comment l’avez-vous vu se manifester dans votre propre vie? Qu’avez-vous appris qui puisse aider les autres qui luttent aussi?`

`2. Lisez Éphésiens 6:10-18. Remarquez l’imagerie militaire manifeste que Paul utilise. Quelles « instructions de guerre » nous sont données ici dans le grand conflit?`

`3. Dans Daniel 10:11, pour la deuxième fois (voir Dan. 9:23), Daniel est appelé hamudot « bienaimé ». Qu’est-ce que cela nous dit sur le lien étroit, même émotionnel, entre le ciel et la terre? Pensez à la façon dont cette réalité est radicalement opposée au point de vue athée, commun à une grande partie du monde moderne. Quel espoir ce point de vue biblique, comme on le voit dans cette référence à Daniel, nous offre-t-il?`
