---
title:  إيجاد الراحة في العلاقات العائلية
date:  31/07/2021
---

### المراجع الأسبوعية
تكوين ٣٤؛ عبرانيين ١١: ١٧-٢٢؛ تثنية ٤: ٢٩؛ ١يوحنا ٣: ١، ٢؛ تكوين ٣٩؛ أفسس ٦: ١-١٣.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فَأَنْتُمْ أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، إِذْ قَدْ سَبَقْتُمْ فَعَرَفْتُمُ، احْتَرِسُوا مِنْ أَنْ تَنْقَادُوا بِضَلاَلِ الأَرْدِيَاءِ، فَتَسْقُطُوا مِنْ ثَبَاتِكُمْ. وَلكِنِ انْمُوا فِي النِّعْمَةِ وَفِي مَعْرِفَةِ رَبِّنَا وَمُخَلِّصِنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. لَهُ الْمَجْدُ الآنَ وَإِلَى يَوْمِ الدَّهْرِ. آمِينَ» (٢بطرس ٣: ١٧، ١٨).

بعد رحلة بحثٍ عن إخوته دامت لأيام، تمكن الشاب أخيرًا من إيجادهم. وعندما رآهم أخذ يلوّح بيديه ويناديهم بفرحة واشتياق. أما هم فقابلوه بوجوه عابسة وترحيب فاتر. في الواقع، لقد أراد إخوته قتله، ولولا رأوبين، لما كانت هناك قصة تروى عن يوسف. أقنع رأوبين بقية إخوته بأن يقوموا فقط بتعنيف يوسف قليلًا والإلقاء به في بئر جاف كدرب من دروب التأديب.  وفي وقت لاحق، تبادرت إلى ذهن يهوذا خطة جهنمية للتخلّص من يوسف وكسب بعض المال أيضًا، وذلك عن طريق بيعه لبعض تجار الرقيق الذين صادف مرورهم في ذلك الوقت.

يا له مِن مثال على الخلل الأُسري!

إننا نختار أشياء كثيرة في الحياة، لكننا لا نختار عائلتنا.  لا أحد منّا مثالي، ولا أحد منّا لديه عائلات مثالية، ولا علاقات عائلية مثالية.  ينعم بعضنا بوالدين وأشقاء وأفراد آخرين من الأسرة ممَّن يعكسون محبة الله، ولكن الكثيرين لا يجدون مثل تلك المثالية في أسرهم.  غالبًا ما تكون العلاقات الأسرية معقدة وموجعة، وتتركنا مضطربين، وتؤذينا، وتحمّلنا الكثير من الأعباء العاطفية التي نلقيها، بدورنا، على كاهل الآخرين.

كيف نجد راحة الله في نطاق الأسرة؟  ننتقل هذا الأسبوع إلى قصة يوسف وروابطه العائلية من أجل رؤية الله وهو يعمل على جلب الشفاء والراحة الوجدانية، على الرغم من العلاقات الأسرية المفككة والمختلة.