---
title:  اختيار اتجاه جديد
date:  02/08/2021
---

أخذ يُوسُف الألم، والعلاقات المعقّدة، والاضطرابات الأُسرية العويصة معه إِلَى مِصْر، حيث تم بيعه كعبد.  لم تكن رحلته الجبرية إلى هناك مريحة، وقد عانى من الحزن الشديد.

«في أثناء ذلك كان يوسف وآسروه سائرين في طريقهم إلى مصر، وإذ كانت القافلة متجهة جنوبا إلى حدود أرض كنعان، أمكن ذلك الفتى أن يرى، عن بُعد، التلال التي كانت بينها خيام أبيه، فبكى يوسف بمرارة وهو يذكر أباه المحب في وحدته ومحنته، ثم مر أمام خاطره المنظر الذي حدث في دوثان، فرأى إخوته الغاضبين وأحس كأن نظراتهم القاسية منصبة عليه، كما كانت شتائمهم الجارحة التي أجابوا بها على توسلاته تصك أذنيه. وبقلب مرتعد نظر إلى الأمام، إلى المستقبل، وما كان أعظم التبدل الذي حدث في حياته — من ابن محبوب من أبيه إلى عبد حقير قاصر! وإذ كان وحيدا لا صديق له فماذا يكون نصيبه في البلاد الغريبة التي هو ذاهب إليها؟ استسلم يوسف بعض الوقت لحزن ورعب لا مفر منهما.

«حينئذ اتجهت أفكاره إلى إله أبيه. لقد تعلم منذ طفولته أن يحب هذا الإله ويتقيه، وقد سمع مرارا كثيرة في خيمة أبيه قصة الرؤيا التي رآها يعقوب حين هرب من البيت منفيا شريدا .... كل هذه الدروس ظهرت واضحة جلية أمامه في تلك الآونة، فآمن يوسف بأن إله آبائه سيكون إلهه هو. في ذلك المكان وتلك الساعة سلم نفسه للرب تسليما كاملا، وصلى طالبا من حافظ إسرائيل أن يكون معه في أرض غربته»(روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٨٥، ١٨٦).

تؤكد بعض الثقافات على دور المجتمع وحقه على الفرد، بينما تميل بعض الثقافات الأخرى إلى تأكيد دور الفرد على حساب المجتمع.  لكننا نجد توازنا بين هذين الأمرين في الكِتَاب المُقَدَّس، من الواضح أن هناك دعوة للتكريس الشخصي وكذلك الجماعي تجاه الله.  وقد بدأ يوسف بإيجاد الراحة في علاقاته باتخاذ قرار شخصي باتباع الله.

`ماذا تعلمنا الآيات التالية عن التكريس الشخصي لله؟ (تثنية ٤: ٢٩؛ يشوع ٢٤: ١٥؛ ١أخبار ١٦: ١١؛ مزمور ١٤: ٢؛ أمثال ٨: ١٠؛ إشعياء ٥٥: ٦).`

لإيجاد الراحة، يجب على كلّ واحد منّا أن يتخذ قرارًا شخصيًا باتباع الله.  حتى لو كان أسلافنا عمالقة روحيين، فإن هذا الإيمان والتقوى الروحية لا ينتقلان إلينا وراثيًا.  تذكر أنَّ الله لديه أَبْنَاء فقط، وليس أحفادًا!

`لماذا من المهم كل يوم، بل حتى في كل لحظة من كل يوم، أن تختار تكريس نفسك لله؟  ماذا يحدث عندما لا تفعل ذلك؟`