---
title:  إيجاد القيمة الحقيقية للذات
date:  03/08/2021
---

إذا كان يوسف قد رسم آمالًا للهروب من إخوته وإيجاد طريق عودته إلى البيت، فقد تحطمت هذه الآمال عند وصوله إلى مصر، حيث تم إعادة بيع يوسف إلى شخصية بارزة. نقرأ في سِفر التكوين ٣٩: ١ «وَأَمَّا يُوسُفُ فَأُنْزِلَ إِلَى مِصْرَ، وَاشْتَرَاهُ فُوطِيفَار خَصِيُّ فِرْعَوْنَ رَئِيسُ الشُّرَطِ، رَجُلٌ مِصْرِيٌّ، مِنْ يَدِ الإِسْمَاعِيلِيِّينَ الَّذِينَ أَنْزَلُوهُ إِلَى هُنَاك.» فجأة تم الدفع بالشاب إلى لغة وثقافة جديدتين وغريبتين.

إن عائلاتنا وعلاقاتنا الوطيدة مهمة جدًا في إنماء احترامنا لذاتنا.  نشأ يوسف معتقدًا أنه كان شخصًا مميزًا — الابن الأكبر للزوجة الأكثر محبة مِن قِبل زوجها (تكوين ٢٩: ١٨).  كان بالتأكيد هو المفضّل لدى والده، وهو الوحيد الذي كان لديه قَمِيصًا جميلًا ذات ألوان كثيرة (تكوين ٣٧: ٣، ٤).

لكن مَن كان يوسف الآن؟  كان عبدًا. شخصٌ يمكن شراؤه أو بيعه حسب رغبة مالكه.  انظر إلى مدى سرعة تغير وضعه تَغيُّرًا كليًّا.  انظر إلى مدى السرعة التي بها تغيرت حياته تغييرًا جذريًا.

في الواقع، لقد تعلم يوسف الدرس الذي يجب أن نتعلمه جميعًا.  إذا كنا نعتمد على الآخرين ليخبرونا عن مدى قيمتنا واستحقاقنا، فسنكون في رحلة صعبة وسنكون مشوشين بشكل مروع، لأنه لن يُقدِّر الجميع مَن نحن أو ما نحن عليه.  بدلًا من ذلك، نحتاج إلى أن نجد قيمتنا الذاتية فيما يفكر به الله فينا — كيف يرانا الله — وليس في الأدوار التي نقوم بها في الوقت الراهن.

`كيف يرى الله كل واحد منَّا؟  (إشعياء ٤٣: ١؛ ملاخي ٣: ١٧؛ يوحنا ١: ١٢؛ يوحنا ١٥:١٥؛ رومية ٨: ١٤؛ ١يوحنا ٣: ١، ٢).`

ينظر الله إلى كل واحد منّا بعدسات ملؤها النعمة.  إنه يرى فينا إمكانات وجمال وموهبة لا يمكننا حتى تخيلها.  فعلى كل حال، لقد كان على استعداد للموت من أجلنا، بل ومات من أجلنا، حتى نتمكن من الحصول على الفرصة لنصير كلَّ ما خلقنا لأن نكون عليه. على الرغم من أن الصليب يُظهر لنا خطايانا والثمن الكبير الذي كلّفه خلاصنا، فإنّ الصليب يُظهر لنا أيضًا قيمتنا العظيمة في نظر الله.  بغض النظر عمَّا يعتقده الآخرون عنّا، أو حتى ما نعتقده عن أنفسنا، فإن الله يحبنا ويسعى إلى تخليصنا ليس فقط من قبضة الخطايا الآن، ولكن من الموت الأبدي الذي تجلبه.

السؤال الأساسي إذن هو نفسه دائمًا: كيف نستجيب لحقيقة محبة الله لنا، كما هي معلنة في يسوع المسيح؟

`هناك العديد من المجموعات والأفراد الذين يطلبون منّا أن نحب أنفسنا كما هي، وأن نتقبل أنفسنا بدون انتقاد لها.  لماذا يعتبر هذا خداعًا للذات حقًا؟  لماذا من المهم أن نعرف قيمتنا مِن خلال عيون مَن خلقنا ويعرف إمكاناتنا الحقيقية؟`