---
title:  الصراع العظيم، قريب وشخصي
date:  05/08/2021
---

كما نعلم من قراءة القصة (تكوين ٣٩: ١١-٢٠)، فقد عانى يوسف بسبب قراره المستند إلى مبادئه. أُلْقِي يوسف في السجن. وباعتباره من ممتلكات فُوطِيفَار، فقد كان من الممكن قتل يوسف على الفور، دون طرح أية أسئلة. من الواضح أن فُوطِيفَار لم يصدّق زوجته، ولكن كان عليه أن يحافظ على سمعته من خلال اتخاذ إجراءات ضد يوسف. ومع ذلك، على الرغم من الظروف المروعة، يقول الكِتَاب المُقَدَّس، «وَلكِنَّ الرَّبَّ كَانَ مَعَ يُوسُفَ» (تكوين ٣٩: ٢١).

الحياة على كوكب الأرض ليست عادلة. لا يُكافأ الخير دائمًا، ولا يُعاقب الشر دائمًا. لكن هناك بعض الأخبار السّارة: أمكن يوسف إيجاد الراحة، حتى في السجن، لأن الله كان معه. وبينما هو في السجن، كان يمكن أن يتأمل في الظُّلم الذي طاله، وكان يمكن أن ينطوي على ذاته ويعتكف، بل ويتخلى عن الله.

`ماذا فعل يوسف أثناء وجوده في السجن؟ كيف تعامل وتواصل مع مَن حوله؟ اقرأ تكوين ٣٩: ٢١- ٤٠: ٢٢.`

في السجن، تعامل يوسف مع ما هو واقعي وليس مع ما هو مثالي. لذا، فقد بدأ في تكوين علاقات. وأخذ يساعد الآخرين، على الرغم من أن العلاقات في السجن كانت بعيدة عن المِثَالِيّات التي تمناها. ولم يكن يوسف أكبر من أن يطلب المساعدة وأن يعلن عن ضعفه وشعوره بالخطر. لذا طلب المساعدة من حامل كأس الملك عندما فسَّر له حُلْمَه.

`ما هي وجهة النظر الأشمل المتعلقة بالعلاقات والتي يقدّمها بولس في أفسس ٦: ١-١٣؟`

إنَّ علاقاتنا هي انعكاسات مصغرة للصراع العظيم بين الله والشيطان الذي يحتدم عبر العصور. هذا يعني، إذن، أنه لا توجد علاقات مثالية. يجب أن يكون لكل علاقة تحرّكات نمو، ولدى الشيطان مصلحة راسخة في استخدام جميع علاقاتنا — وخاصة تلك الأقرب إلينا — لصالحه من أجل إضرار وإحباط إرادة الله في حياتنا. يجب أن نكون شاكرين لأننا لم نترك لخوض هذه المعارك بمفردنا. تحدد كلمة الله مبادئنا الخاصة بعلاقاتنا. إنَّ وعده بإعطائنا الحكمة (يعقوب ١: ٥) يمتد أيضًا إلى علاقاتنا. وكما كان مع يوسف، فإنه يعد بأن يكون معنا عندما تكون علاقاتنا مُلْتَبِسة ومحفوفة بالخطر.

`فكر في وعد الله في يعقوب ١: ٥، وخصّص بعض الوقت للصلاة من أجل أن يعطيك الله الحكمة في علاقاتك مع الآخرين. كيف يمكنك أن تكون منفتحًا على تحفيزات الروح القدس فيما يتعلق بهؤلاء الناس؟`