---
title: Vaimne sõda
date: 13/09/2026
---

`Loe 2Kr 10:1–11. Pauluse leebust suhetes korintlastega aeti mõnikord segi ebalusega. Millised selles kirjakohas olevad sõnad või väljendid näitavad Pauluse julgust tegeleda valeõpetajate probleemiga Korintoses?`

Paulus alustab korintlastele kirjutatud 2. kirja 10. peatükki väga isiklikus laadis: „Mina, Paulus ise, palun aga teid“ (2Kr 10:1). See näitab, kui mures oli Paulus kogudusse imbuvate valeõpetajate pärast. Tema sõnad 2Kr 10:1 viitavad veidral kombel ta vastaste süüdistusele, et ta on eemalt kirju kirjutades hirmutav riiukukk, aga inimestega vastamisi seistes hale argpüks (2Kr 10:10, 11). Ta vastab, et selles, mis paistab ebalusena, tuleb näha võimsat leebust ja Kristuse-sarnast tasadust.

Valeõpetajatega tuleb silmitsi seista julgelt ja meelekindlalt (2Kr 10:2), kuid siiski Kristuse tasadusega (Kr 10:1). Jeesus ütles kord: „Mina olen tasane ja südamelt alandlik“ (Mt 11:29). Kuid ka Jeesus astus julgelt vastu rahavahetajatele templis, lükkas ümber nende lauad ja nimetas neid röövliteks (Mt 21:12, 13). Samuti ütles Ta variseridele näkku, et nad on silmakirjatsejad ja lubjatud hauad (Mt 23:23–27). Nagu Jeesus, nii teab Paulus sedagi, et me oleme vaimses sõjas, mis nõuab Jumala kogu sõjavarustuse kasutamist (Ef 6:12–17).

Pauluse sõnavalik 2Kr 10. peatükis on militaarne, sest kaalul on inimeste elu (2Kr 10:3–6). Tegemist pole inimliku konfliktiga, vaid jumaliku lahinguga, et võita inimesi Kristusele. Seepärast tuleb Jumala Sõna alusel iga valeväitega ja kõrgi arvamusega silmitsi seista, need purustada ning panna „Kristuse sõnakuulmisesse“ vangi iga mõte (2Kr 10:5).

Selles vaimses sõjas tegutseb Paulus Kristuse volitusel. Selle volituse eesmärk on aga harimine, mitte hävitamine (2Kr 10:8). Vaimsetel juhtidel tuleb kergelt üle huulte, et nad tegutsevad Jumala volitusel. Ent nad peavad meeles pidama, et neile on volituse andnud Kristus ja nii tuleb neil olla südamelt tasased ja alandlikud nagu Tema. Pauluse väite, et talle on volituse andnud Kristus, tingib tema mure, et korintlased kuulavad valesid inimesi ja seavad seega ohtu oma ustavuse Kristusele.

`Kuidas olla valeõpetajate kohtlemisel ühtaegu leebe ja julge? Miks tuleb meil olla mõlemat?`

`Mõtted`