---
title:  Ang Dios Balaan
date:   06/04/2026
---

Ang pagkabalaan indi pulong nga ginagamit sa masami sa aton adlawadlaw nga sugilanon, tungud siguro kay may pipila lang ka balaan nga mga butang sa aton palibot. Ang Adlaw nga Inugpahuway ukon Sabado balaan nga adlaw sa tinion, kag ang Dios, sa matuud, balaan. Apang ang aton adlawadlaw nga kabuhi nakulangan sang pagkabalaan.

Kon maghimo ka sang pagtoon parte sa mga kinaandan nga paglaragway sang kinaiya sang Dios, madiskubre mo nga ang pagkabalaan amo ang sentro sang kon sin-o gid Sia. Apang ano bala ang buut silingon sini?

`Paano ining mga dinalan nagalaraway sa Dios: Levitico 20:26; 1 Samuel 2:2; Isaias 57:15; kag Ezequiel 38:23?`

Sang ginahulagway sang Biblia ang Dios bilang pinamakataas nga halimbawa sang pagkabalaan, buut silingon sini nga Sia bug-os nga wala sing kaangtanan kag napain gid sa kalautan kag sala. Ang Dios 100 ka porsyento nga maayo halin sa umpisa tubtub sa katapusan. Sa sini nga paagi, ang pagkabalaan sang Dios amo ang pinakasadsaran sang tanan Niya nga mga kinaiya.

Halimbawa, ang paghigugma sang Dios putli kag balaan—paghigugma nga wala sing bahid sang pagkamaiyaiyahon kag makinaugalingon nga mga tinutuyo. Ang Iya pagkamaalamon (omniscience) balaan nga pagkahibalo sa tanan, nga nagakahulugan, wala ini sing malain nga katuyoan. Magasalig ka bala sa Dios nga nakahibalo sang tanan kon indi Sia balaan? Sa baylo, kag husto lang, kita mahadluk sa Iya kon amo ini Sia.

Ang pagkagamhanan sang Dios (omnipotence) balaan nga pagkagamhanan. Hunahunaa bala ang isa ka Dios nga gamhanan pero indi balaan. Mangin gamhanan kag mapintas sia nga pangulo. Apang tungud balaan Sia, kag maayo halin sa umpisa tubtub sa katapusan, mahimo naton Sia higugmaon sang tuman. Amo ini ang rason nga ang pagkabalaan amo ang pinakaimportante nga kinaiya sang Dios nga dapat naton mahangpan. Apang, mahimo man nga ini isa sa mga kinaiya nga sayop ang paghangup sang kadam-an.

Hunahuna ang mga tawo sa Biblia subong kay Moises, Isaias, Ezequiel, Daniel, kag Juan, nga nag-atubang sa presensia sang Dios. Ano ang ila una nga ginhimo? Ila ginhukas ang sandalias sa ila mga tiil, gintabunan ang ila mga nawung, ukon nagkalatumba nga daw mga patay. Bilang mga tawo, makasasala kita kag indi balaan, gani indi naton masarangan ang pagtindug sa atubangan sang Dios. Ang bisan sin-o nga tawo nga magatan-aw sa nawung sang Dios indi mabuhi. Subong man, sang may palanan-awon si Ellen G. White, ang masami niya nga ginasinggit amo ang, “Balaan. . .balaan. . .balaan,” kay amo lang ini nga pulong ang daw pinakamaayo nga pagpahayag sang iya nakita. Kag, subong man, ang apat ka buhi nga tinuga wala nagauntat sa pag-amba sa adlaw kag gab-i, “Balaan, balaan, balaan, ang Ginoong Dios nga Makaako, nga amo anay kag amo karon kag ang magakari!” (Bugna 4:8).

`Sa pagkamatuud, ang Dios balaan kag putli sa tanan. Kon magapalapit kita sa Iya, kinahanglan makita naton Sia nga kaangay sini. Paano ini nagapadasig sa imo? Kag sa ano nga mga paagi ang ini nagahangkat sa imo kaugalingon nga kinaiya?`