### Mga Tema Sa Ebanghelyo Ni Juan

Sa isa ka tindahan sa Tehran, Iran, ang Persianhon nga alpombra (Persian rug) naglaragway sang dumaan nga kagubatan. Nga matahum ang pag-obra, ini nag-ilog sang isa ka talan-awon sa Switzerland: mga bukid, isa ka busay, isa ka turkesa nga linaw, kakahuyan nga mga banglid, kag isa ka malapad nga asul nga kalangitan nga may pugtakpugtak nga mga panganud.

Ang bisan sin-o nga nakakadto sa sina nga tindahan ayhan nagbusisi sang mga detalye: ang kadamuon sang balighot sa kada pulgada kwadrado, ang tela sang karpet, ang klase sang mga lugum nga gin-gamit—ang tagsa ka gagmay kag sibu nga mga detalye nga nagresulta sa karpet.

Ukon, sa baylo sina, ang tawo makapatuhoy sa teknik kag mga tema nga naghatag sa karpet sang iya pinasahi nga katahum: ang kalangitan nga makita sa linaw, ang nieve nga nagtabon sa kabukiran, ang mahilamunon kag lunhaw nga kagubatan nga nalibutan sang malagtum kag berde nga lumot. Ang mga tema sang karpet nga natingub sa isa kag isa sa sampaton nga katahum nagapakita sang tuman nga kaanyag sang sinang malinong nga talan-awon sa Alps.

Sugod sining Oktubre tubtub Disyembre magatoon kita sang isa pa ka matahum nga obra-maestra. Ang ini nga hinimoan indi resulta sang pagpinta sa kanbas gamit ang brutsa (brush), ukon ang sibu gid nga pagkuwadro sang retrato, ukon ang malantipon nga paghabol (weave) sang karpet. Sa baylo, amo ini ang Pulong sang Dios, nga napahayag sing mainalamon sa ebanghelyo ni Juan.

Ang mga pulong may kahulugan sa iya sini nga konteksto mismo. Para mahangpan sang tanan kon ano ang buut ipahayag sang Kasulatan, dapat pagaton-an ini sa konteksto—ang mga dinalan, mga kapitulo, kag mga gikas (section), kag ang kabilugan nga mensahe sang Biblia mismo. Sa katapusan, bangud ang bug-os nga Biblia natuytuyan sang Balaan nga Espiritu, ang tagsa ka bahin dapat pagaton-an sa konteksto sang kabug-osan sini.

Ang tinutuyo sang sini nga leksyon amo ang paghangup sang mensahe bahin sa Ebanghelyo ni Juan. Pinasahe ini sa apat ka Ebanghelyo, sa masami nga nagapatuhoy sang igtalupangud sa personal nga mga pagpakigsugilanon sa tunga ni Jesus kag sang isa ukon duha ka tawo—kaangay kay Natanael, Nicodemo, ang babayi sa bobon, ang paralitiko sa ponong sang Betesda, ang lalaki nga natawo nga bulag, si Lazaro kag ang iya mga utud nga babayi, si Pilato, Pedro, ukon Tomas. Madamu sa sini nga istorya ang makita lamang sa Juan.

Ang Ebanghelyo ni Juan amo ang Pulong sang Dios nga ginpaalinton sa aton paagi sa mga pinadala. Kaangay man sa bug-os nga Biblia, ang Ebanghelyo nahimo pinaagi sa kabubut-on sang Dios, sa baylo sa kabubut-on sang tawo. Si Juan isa lamang ka handa nga instrumento nga gin-gamit sang Balaan nga Espiritu agud mapaalinton ang importante nga mga tema: Ang Pulong (logos), kapawa, tinapay, tubig, ang Balaan nga Espiritu, pagkaisa, mga tanda, pagpamatuud, kag tagna. Ining mga tema nagapatubo kag nagapasanag sa isa kag isa sa bug-os nga Ebanghelyo.

Ang pagtoon sang Biblia sa masami nagapatuhoy sa kahulugan sang isa ka pulong ukon isa ka gamay nga dinalan sang Kasulatan. Ginausisa naton ang kahulugan sang pulong sa diksionaryo sang Biblia. Ginausisa naton ang gramatika, ang konteksto mismo, ang maragtason nga konteksto, kag, gamit ang aton pagpaanggid sa karpet, nakigbahin na kita sa pagpangusisa sa kadamuon sang balighot sa kada pulgada kwadrado, tela, mga lugum, kag iban pa. Importante ining tanan nga detalye.

Apang indi naton pagkalipatan ang daku nga larawan samtang nagausisa sang mga detalye. Sa pagkamatuud, kaangay nga ang Persianhon nga alpombra (Persian rug) sarang makadala sang isa ka tawo sa sadtong matahum nga talan-awon sang kabukiran sa Alpine, kabay pa nga ang Ebanghelyo ni Juan makadala sa aton pabalik sa kabuhi kag pagministerio ni Jesu-Cristo, nga ang pagkilala sa Iya magadolot sang kabuhi nga walay katubtuban. Ang mga detalye may katungdanan, nga amo ang pagpatuhoy sa aton pakadto sa daku nga larawan, kag sa Juan yadtong daku nga larawan isa ka langitnon nga pagpahayag ni Jesus, ang aton Ginoo kag Manluluwas.

_Si E. Edward Zinke, anay associate director para sa Biblical Research Institute sa General Conference of Seventh-day Adventists, nagapakigbahin sa mga buluhaton kag mga board sang iglesia, lakip ang vice chair sang Ellen G. White Estate Board kag isa ka senior advisor para sa Adventist Review Ministries. May tatlo sia ka honorary doctorate degree halin sa mga unibersidad sang Seventh-day Adventist. Nagapuyo sia sa Maryland._

_Si Thomas R. Shepherd, PhD, DrPH, amo ang senior research propesor sang New Testament sa Andrews University Seventh-day Adventist Theological Seminary, kon sa diin nagatudlo sia halin pa sang 2008. Sia kag ang iya asawa nga si Sherry Sheperd, MD, nag-alagad bilang mga misyonario sa Malawi, Africa, kag Brazil. May duha sila ka hamtong nga kabataan kag anum ka apo._