---
title:  ପ୍ରଭୁଙ୍କର ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ବିଶ୍ୱାସ |
date:   04/03/2024
---

`ଇତିହାସକୁ ସ୍ମରଣ କରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରଶଂସା କରିବା ଗୀତସଂହିତା 105 ଅଧ୍ୟୟନ କରନ୍ତୁ। ଏହି ଗୀତରେ କେଉଁ ଐତିହାସିକ ଘଟଣା ଓ ସେଥିରୁ ମିଳିଥିବା ଶିକ୍ଷା ଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରାଯାଇଛି?`

ଗୀତସଂହିତା 105, ପ୍ରଭୁ ଓ ତାଙ୍କ ଲୋକ ଇସ୍ରାଏଲ ମଧ୍ୟରେ ଚୁକ୍ତିବଦ୍ଧ ସମ୍ପର୍କକୁ ଗଢ଼ି ତୋଳିଥିବା ପ୍ରମୁଖ ଘଟଣା ଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ମରଣ କରାଏ। ଏଥିରେ ଅବ୍ରହାମ ଓ ତାଙ୍କ ବଂଶଧରଙ୍କୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ଦେବା ପାଇଁ ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ସହିତ ହୋଇଥିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚୁକ୍ତି ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରାଯାଇଛି ଏବଂ କିପରି ଏହି ପ୍ରତିଜ୍ଞା, ଇସ୍ହାକ ଓ ଯାକୁବଙ୍କୁ ନିଶ୍ଚିତ କରାଯାଇଥିଲା, ତାହା ଯୋଶେଫ, ମୋଶା ଓ ହାରୋଣଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଏବଂ କିଣାନ ବିଜୟ ସମୟରେ ପ୍ରୋଭିଡେଣ୍ଟ ଭାବରେ ପୂରଣ ହୋଇଥିଲା।ଏହି ଗୀତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସମସ୍ତ ପିଢି ପାଇଁ ଆଶା ପ୍ରଦାନ କରେ କାରଣ ଅତୀତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ ସବୁ ସମୟରେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅପରିବର୍ତ୍ତିତ ପ୍ରେମର ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ଦେଇଥାଏ (ଗୀତ105:1-5,7,8)।

ଇତିହାସରେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତତାକୁ ଆଲୋକିତ କରିବାରେ ଗୀତସଂହିତା 78 ସହିତ ସମାନ (ଗତ କାଲିର ଶିକ୍ଷା ଦେଖନ୍ତୁ), ଏବଂ ଏହା ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଗୌରବ ଦେବା ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତତାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେବା ପାଇଁ ଏହା କରେ | ତଥାପି, ଗୀତସଂହିତା 78 ପରି, ଗୀତସଂହିତା 105 ଲୋକମାନଙ୍କର ଅତୀତର ଭୁଲ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରେ ନାହିଁ | ଏହି ଗୀତର ଏକ ଭିନ୍ନ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଅଛି |

ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ଇତିହାସ ଗୀତସଂହିତା 105 ରେ ଇସ୍ରାଏଲର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପିତୃ ପୁରୁଷଙ୍କ ଜୀବନ ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି, ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୈନନ୍ଦିନ ନେତୃତ୍ୱ ଏବଂ ପିତୃପୁରୁଷଙ୍କ କଷ୍ଟର ଧୈର୍ଯ୍ୟକୁ ଦର୍ଶାଇଥାଏ। ପିତୃ ପୁରୁଷଙ୍କ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରତି ନିଷ୍ଠା ପ୍ରଚୁର ଭାବରେ ପୁରସ୍କୃତ ହୋଇଥିଲା। ତେଣୁ, ଗୀତସଂହିତା105 ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପିତୃ ପୁରୁଷଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସକୁ ଅନୁକରଣ କରିବା ପାଇଁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିଥାଏ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ସମୟରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଉଦ୍ଧାରକୁ ଭରସାର ସହ ଅପେକ୍ଷା କରିଥାଏ।

ଗୀତସଂହିତା105ରେ ଏକ ସ୍ତୋତ୍ର ରହିଛି (ଗୀତ105:1-7), ଯାହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ପ୍ରକୃତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବା ପାଇଁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଇତିହାସର ତଥ୍ୟ ଜାଣିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଇତିହାସ ଆମ ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ଉଭୟ ବୈଧତା ପ୍ରଦାନ କରେ ଏବଂ ଈଶ୍ବରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବାର ଅଗଣିତ କାରଣ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଉପାସକ ମାନଙ୍କୁ ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ବଂଶ ଏବଂ ଯାକୁବଙ୍କ ସନ୍ତାନ ବୋଲି ସମ୍ବୋଧନ କରାଯାଏ (ଗୀତ105:6), ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେମାନଙ୍କୁ ଅବ୍ରହାମଙ୍କୁ ଏକ ମହାନ ଉନ୍ନତି କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ପରିପୂର୍ଣ୍ଣତା ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ (ଆଦି 15:3-6)।

ଗୀତସଂହିତା ରଚୟିତା ପିତୃ ପୁରୁଷ ଓ ପରବର୍ତ୍ତୀ ପିଢ଼ି ମଧ୍ୟରେ ଅବିଚ୍ଛିନ୍ନତା ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରିଛନ୍ତି। ଗୀତ ରଚୟିତା ଏହି କଥା ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କର ବିଚାର ସମଗ୍ର ପୃଥିବୀରେ ଅଛି (ଗୀତ105:7), ଏହା ଦ୍ବାରା ଉପାସକ ମାନଙ୍କୁ ଉପଦେଶ ଦେଉଛି ଯେ ଆମର ପରମେଶ୍ୱର ମଧ୍ୟ ସମଗ୍ର ଜଗତର ସାର୍ବଭୌମ ପ୍ରଭୁ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଦୟା ସମସ୍ତ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ବ୍ୟାପ୍ତ (ଗୀତ96:1; ଗୀତ97:1)।

`ଆମେ, ସପ୍ତମ ଦିନର ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଭାବରେ, ଅବ୍ରହାମଙ୍କଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଏହି ଧାଡ଼ିରେ ନିଜକୁ କିପରି ଦେଖିବା? (ଗାଲାତୀୟ3: 29ଦେଖନ୍ତୁ।)ଏହି ଇତିହାସରୁ ଆମେ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିବା ଉଚିତ୍?`