---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   08/03/2024
---

ପ୍ରେରିତ7 ଏବଂ ଏବ୍ରୀ 11 ପଢନ୍ତୁ11. ନୂତନ ନିୟମ କଣ କହିଛି ଯେ ଇତିହାସରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସାର୍ବଭୌମ ନେତୃତ୍ୱର ମୂଳ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି?

ଐତିହାସିକ ଗୀତସଂହିତା ଗୁଡ଼ିକ ଈଶ୍ବର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତିନିଷ୍ଠାର ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସାକ୍ଷୀ ଅଟେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ଇତିହାସର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଘଟଣା ଏକ ପ୍ରାବଧାନିକ ପଦକ୍ଷେପ ଥିଲା ଯାହା ଯୀଶୁଙ୍କ ନାଜରିତ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱରେ ଜଗତର ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ଈଶ୍ୱରୀୟ ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଅନ୍ତିମ ପରି ସମାପ୍ତି ଆଡକୁ ନେଉଥିଲା।ଏପରିକି ପରୀକ୍ଷା ଗୁଡ଼ିକ, ଯାହା ପ୍ରାୟତଃ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବିଭ୍ରାନ୍ତ କରୁଥିଲା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଭାବୁଥିଲା ଯେ ଈଶ୍ବର ସେମାନଙ୍କୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରି ଦେଇଥିଲେ, ତାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାର୍ବଭୌମ ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ଥିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରାବଧାନର ଏକ ଅଂଶ କାରଣ ଈଶ୍ବର ହେଉଛନ୍ତି ଇତିହାସର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ପ୍ରଭୁ। ଗୀତସଂହିତାର ଚୟିତା ଦକ୍ଷତାର ସହ ଏହି ସତ୍ୟକୁ ଉପସ୍ଥାପନ କରିଛନ୍ତି ଯେ, ଲୋକମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସ ଘାତକତା ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ରଖିବା ଏବଂ ତାଙ୍କର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଗୁଡ଼ିକୁ ପୂରଣ କରିବାରୁ ନିବୃତ୍ତ କରି ପାରିବ ନାହିଁ।ତଥାପି, ଅନୁତାପ ହୀନ ବ୍ୟକ୍ତି ବିଶେଷ ଏବଂ ଗୋଷ୍ଠୀମାନଙ୍କୁ ଚୁକ୍ତିବଦ୍ଧ ଆଶୀର୍ବାଦରୁ ବାଦ୍ ଦିଆଗଲା, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର କୁଖ୍ୟାତ ଅନ୍ତ କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିନା କିମ୍ବା ବିରୋଧୀ ଜୀବନ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବିନାଶ କରେ ତାହାର ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ଚେତାବନୀ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ।—Ellen G. White, Life Sketches of Ellen G. White, p. 196.

ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ନିର୍ଭୟରେ ଆଗକୁ ବଢିବା ପାଇଁ, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଇତିହାସର ତଥ୍ୟ ଜାଣିବା ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି | ଏଲେନ୍ଜି White ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କୁ ଗୀତସଂହିତା 105ଏବଂ106 “ଅନ୍ତତଃ ପକ୍ଷେ ସପ୍ତାହରେ ଥରେ”ପଢିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଅନ୍ତି | —ମନ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ସୁସମାଚାର କର୍ମୀମାନଙ୍କୁ ସାକ୍ଷ୍ୟ, ପୃଷ୍ଠା। 98.

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ଇତିହାସ ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଈଶ୍ବର ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ଦେଇଥିବା କୌଣସି ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ଅପୂରଣୀୟ ରହିବ ନାହିଁ। ଏଥିରେ ବର୍ତ୍ତମାନର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଯତ୍ନର ଉଭୟ ଦିବ୍ୟ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କର ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନର ଭବିଷ୍ୟତ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ, ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନ୍ୟାୟ ଓ ଶାନ୍ତି ରାଜ୍ୟକୁ ନୂତନ ପୃଥିବୀ ଉପରେ ସ୍ଥାପନ କରିବ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଇତିହାସରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ନେତୃତ୍ୱକୁ ସ୍ମରଣ କରିବାର ଆଶୀର୍ବାଦ କ'ଣ? ଅତୀତର ଶିକ୍ଷାକୁ ଭୁଲି ଯିବା, ଅଣ ଦେଖା କରିବାର ପରିଣାମ କ'ଣ? ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଯେଉଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ କୁହାଯାଇଥିଲା, ସେହି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ମଣ୍ଡଳୀ ଯେପରି ଆହ୍ବାନ କରିଥିଲା, ସେହି ସମାନ ନୀତିକୁ ଆମେ ଆମ ଉପରେ କିପରି ପ୍ରୟୋଗ କରି ପାରିବା?`

`ଗୀତସଂହିତା ଆମକୁ କିପରି ଉତ୍ସାହିତ କରେ ଯେ ଆମେ ଆମ ଜୀବନରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯତ୍ନକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିବା ଏବଂ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ରଖିବା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାର୍ବଭୌମ ଉପାୟ ଉପରେ ଭରସା ରଖିବା, ଯେତେବେଳେ କି ଘଟଣା ଗୁଡ଼ିକ କାହିଁକି ଘଟୁଛି ତାହା ବୁଝିବା ସହଜ ନୁହେଁ?`

`ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ଇତିହାସ ଅଧ୍ୟୟନକୁ ଆମେ ଆମର ବ୍ୟକ୍ତି ଗତ ଏବଂ ସାମ୍ପ୍ରଦାୟିକ ଉପାସନା ସେବାରେ କିପରି ଅଧିକ ପ୍ରମୁଖ କରି ପାରିବା? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିକ ସାମ୍ପ୍ରତିକ ଇତିହାସ ବିଷୟରେ ଆମ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇବାରେ ଆମେ କିପରି ଅଧିକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ମୂଳକ ହୋଇ ପାରିବା?`