---
title:  Giao ước Cứu Chuộc
date:  08/01/2023
---

Sự chết của Đấng Cơ Đốc trên đồi Gô-gô-tha khẳng định tính khả thi của sự cứu chuộc đối với mỗi con người đã, đang sống và sẽ sinh ra. Sự cứu rỗi không phải là giao ước đơn phương – nó được ban cho tất cả mọi người bất kể hành động của họ, trái ngược với lời hứa. “Chủ nghĩa phổ quát” là ý tưởng rằng tất cả mọi người sẽ được cứu.

Thay vào đó, Chúa Giê-su dạy rõ ràng rằng, dù Ngài chết cho nhân loại, nhiều kẻ vào “cửa rộng và đường khoảng khoát dẫn đến sự hư mất” (Ma-thi-ơ 7:13,14).

**Những câu Kinh Thánh sau nói gì về cách con người nhận lãnh ơn cứu chuộc trong Chúa Giê-su?**

`1 Giăng 5:13:`

`Ma-thi-ơ 10:22:`

`Giăng 6:29:`

`2 Phi-e-rơ 1:10,11:`

Phao-lô thấy rằng giao ước cứu rỗi là song phương. Biết rằng ông sẽ sớm bị xử tử, và dù cho những người đồng hành đã lãng quên mình, Phao-lô tự tin tuyên bố với người bạn thân là Ti-mô-thê rằng ông đã xong sự chạy. “Về phần ta, ta đang bị đổ ra làm lễ quán, kỳ qua đời của ta gần rồi. Ta đã đánh trận tốt lành, đã xong sự chạy, đã giữ được đức tin. Hiện nay mão triều thiên của sự công bình đã để dành cho ta; Chúa là quan án công bình, sẽ ban mão ấy cho ta trong ngày đó, không những cho ta mà thôi, nhưng cũng cho mọi kẻ yêu mến sự hiện đến của Ngài” (2 Ti-mô-thê 4:6-8).

Phao-lô tuyên bố: “Ta đã đánh trận tốt lành, đã xong sự chạy, đã giữ được đức tin”. Dù Phao-lô luôn rất rõ rằng sự cứu chuộc chỉ có được bởi đức tin, chẳng bởi việc làm. và ở đây chẳng phải ông nhìn vào những điều bản thân đã hoàn thành để được trao phần thưởng cứu rỗi. “Mão triều thiên của sự công bình” đợi chờ ông bởi sự công bình của Chúa và bằng đức tin của mình, Phao-lô sẽ được nhận lãnh và giữ gìn cho đến cuối đời.

`Mặc dù sự cứu rỗi là một sự ban cho, nhưng điều gì khiến những người chấp nhận nó khác với những người từ chối nó? Chúng ta phải làm gì để nhận được ơn này?`