---
title:  Lắng Nghe Cách Trung Thành
date:  09/01/2023
---

Sau bốn mươi năm lang thang trong đồng vắng, Môi-se gửi những bức thư cuối cùng của mình cho thế hệ thứ hai của dân Y-sơ-ra-ên trong sách Phục-truyền Luật-lệ Ký. Tại đồng bằng Mô-áp, phía đông Giê-ri-cô, những sứ điệp này đã được chuyển đến. Sách Phục-truyền Luật-lệ Ký được gọi một cách khéo léo là “Sách của sự tưởng nhớ”.

Môi-se kể lại những tương tác đáng tin cậy của Đức Chúa Trời với dân Y-sơ-ra-ên trong sách này. Ngoài cuộc nổi loạn và 40 năm lang thang trong đồng vắng, ông kể lại cuộc hành trình từ núi Si-nai đến Ca-đe-Ba-nê-a ở rìa của đất hứa. Ông nhắc lại các nghĩa vụ phần mười và Mười Điều Răn. Nhưng lời khuyên để vâng lời Đức Chúa Trời và nhận các phước lành của Ngài là điểm chính của sách Phục-truyền Luật-lệ Ký. Theo Môi-se, Đức Chúa Trời có thể và muốn chu cấp cho dân Ngài.

`Đọc sách Phục-truyền 28:1-14. Những ơn phước tuyệt vời nào được hứa cho con người? Nhưng họ cần phải làm gì để nhận lãnh chúng?`

Môi-se rất mong muốn dân sự hiểu rằng Chúa thật tuyệt vời, luôn nghĩ đến việc ban ơn phước và các phép màu. Lời Chúa “nếu ngươi nghe theo tiếng phán của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi cách trung thành”, để họ biết rằng sự sống đời đời là dành cho họ. Thật tuyệt vời vì thực sự là họ được tự do lựa chọn. Đó là quốc gia Chúa chọn, được nhận ơn phước và những giao ước lớn lao, nhưng những điều này cần có điều kiện. Chúng cần được chấp nhận, nhận lãnh và có hành động kèm theo.

Chẳng có sự chi Chúa yêu cầu là quá khó. “Điều răn nầy mà ta truyền cho ngươi ngày nay chẳng phải cao quá ngươi, hay là xa quá cho ngươi. Nó chẳng phải ở trên trời, để ngươi nói rằng: Ai sẽ lên trời đem nó xuống cho chúng tôi nghe, đặng chúng tôi làm theo? Nó cũng chẳng phải ở bên kia biển, để ngươi nói rằng: Ai sẽ đi qua bên kia biển, đem nó về cho chúng tôi nghe, đặng chúng tôi làm theo? Vì lời nầy rất gần ngươi, ở trong miệng và trong lòng ngươi, để ngươi làm theo nó” (Phục-truyền Luật-lệ Ký 30:11-14).

Hiển nhiên, ngoài những ơn phước, cũng có những cảnh cáo về lời rủa sả sẽ đến nếu dân sự không vâng phục (Phục-truyền Luật-lệ Ký 28:15-68), chính là hậu quả mà tội lỗi và sự phản nghịch mang lại.

`Việc chúng ta “Lắng nghe Chúa cách trung thành” những gì Chúa phán với chúng ta cần làm có ý nghĩa gì với chúng ta ngày nay?`