---
title:  הציווי הראשון
date:  27/04/2025
---

גן העדן היה בית הספר הראשון לאדם הראשון, מקום שבו האינטראקציה שלו עם הבריאת העולם הייתה מלמדת אותו ואת צאצאיו יותר ויותר על יוצרם. “הזוג הקדוש לא היה רק ילדים תחת חסותו של אלוהים האב,” ציינה אלן ג. וייט: ״בני הזוג הקדוש לא היו אך ורק ילדיו של אבינו שבשמיים, הנתונים לטיפולו המסור, אלא אף תלמידים שזכו להוראה מפיו של בורא רב חוכמה. הם שרו בחברותא עם המלאכים וזכו להתייחד עם בוראם, ללא כל מסווה ומסך. הם היו מלאי חוסן ועזוז, שהורעפו עליהם מעץ החיים. יכולתם השכלית הייתה פחותה אך במעט מזו של המלאכים. רזי היקום הגלוי לעין, אותן מִפְלְאוֹת תְּמִים דעִים״, איוב ל״ז:16 (כלומר, אותם פלאים טמירים שברא ה', סמל השלמות), העניקו להם מקור לא אכזב של תובנה, ידע והנאה.״ (אבות האומה ונביאי ישראל עמ’ 31).

`קראו בראשית ב’:9-17. מה היה הציווי הראשון, כדבר שאלוהים אסר על האדם, ומדוע הוא היה כל כך חשוב?`

השימוש הראשון בשורש הפועל “צו” (“לצוות”) שאלוהים נתן לבני האדם נמצא בבראשית ב’:16, הציווי לא לאכול מעץ הדעת טוב ורע. איך ידע מסוים יכול להיות אסור? האם לא תמיד מועיל לחוות ולדעת יותר?

לא עלפי הכתובים: אלוהים רצה לחנך את עמו באופן יסודי, תוך כדי שהוא חוסך מהם את הסבל ארוך הטווח שידע מסוים היה גורם, כמו מה שקרה מאוחר יותר כאשר אנשים בחרו לשלוט בעצמם במקום שישלוט בהם ה’ בעצמו.

אלפי שנים לאחר מכן, כאשר  עם ישראל ביקש מלך, ה’ הציג את ההשלכות (כפי שגילינו בשבוע שעבר), והודיע לעמו שההחלטה להתרחק ממלכותו תימשך עד לסוף הזמן.

ככל שמלכי ישראל הפכו רעים יותר ויותר, עמו של אלוהים הפך להיות למאוד גשמי, וכל כך רחוק מהמטרה שלו, ויותר מכך כאשר אלוהים נתן להם עוד ממה שהם רצו: ממשלה אנושית.

כאשר ניגשים לספר דניאל עם הרקע הזה, זה יכול להיות מאיר עיניים: לא רק שמסלול האימפריות המוצג בחזיונות הספר הוא האשמה כלפי “העמים״ הגויים, הוא גם האשמה כלפי כישלונותיו של עם ישראל, והסירוב שלהם ללכת בעקבות מצוותיו. מאות שנים של עבדות, במקום החירות שניתנה לראשונה בגן עדן, היו הופכות לחדר לימוד חדש בו לבבות כנועים היו יכולים להעיד על הניגוד הבולט בין ממלכות העולם וממלכת אלוהים.

`גם כיום יהיה זה חשוב לשקול את סוג הידע שאולי בלעדיו היינו הרבה יותר טובים. איך זה עוזר לנו להבין את מה שהיה אסור בגן עדן?`