---
title: 'בין ארץ לים'
date: 30/04/2025

---

הדימויים של ארץ וים בכתובים, במיוחד בנוגע לנבואות, יכולים להיות מאוד חינוכיים. שימו לב לדוגמה של הסמלים של ארץ וים מנבואה מהכתובים, אשר נבדלים זה מזה בצורה חדה.

“סמלית, כאשר ארץ וים מוצבים זה מול זה, ארץ לעיתים מייצגת את העולם המסודר, או אפילו את ארץ ישראל, בעוד שים מתייחס לאומות הגויים המאיימות עליה כפי שהים מאיים על הארץ.” ביאטריס ס. ניל, הקדושים המודחים והצרת הצרות, Symposium on Revelation, Book 1, ed. Frank B. Holbrook, (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, General Conference of Seventh-day Adventists, 1992), p.260

בהבנה זו, הארץ היא מקום של יציבות שמבוסס על ממשלת אלוהים, הים מייצג את הסערה הבלתי יציבה של אומות המבוססות על גאווה אנושית.

`עם הרעיון המובא לעיל, קראו את התיאורים ב-התגלות י״ב:15-16, התגלות י״ג:1,11. שימו לב להבדל בין מים לארץ. מה הם משמשים, ומה הם יכולים ללמד אותנו לגבי הבנת נבואה?`

שימו לב כי החיה משתמשת במים כדי לרדוף אחרי האישה (הקהילה). כפי שראינו, בנבואה מים פעמים רבות מסמלים ממשלות עולמיות והסערה והכאוס שלעיתים מלווים אותן. לכן, אנו יכולים לראות כיצד השטן הצליח להשתמש בהמונים, המנוהלים על ידי מנהיגיהם, כדי לרדוף את עם אלוהים במשך רוב ההיסטוריה של הקהילה המשיחית.

בנוסף, אדוונטיסטים הבינו את התגלות י״ב:16 כהתייחסות למעבר של מאמינים נרדפים לעולם החדש. אם הבנתנו לגבי ארץ וים נכונה, מה זה אומר לגבי היווסדה של הרפובליקה האמריקאית?

האם ניתן לראות זאת כ”ארץ” באותו אופן שבו הארץ המובטחת הייתה מקום המיועד לעם אלוהים? האם זו הסיבה שהחיה שעלתה מן הארץ מתחילה להיראות ככַּבְשָׂה? אף על פי שאמריקה מעולם לא הייתה “ארץ ישראל החדשה” כפי שחלק מהמייסדים המוקדמים שלה אהבו לראות אותה, במשך זמן רב היא הייתה ארץ של חופש דתי למיליוני אנשים הנרדפים דתית ברחבי העולם.

למרבה הצער, החיה שעלתה מן הארץ בדמות כבשה הזו ביום מן הימים תדבר “כתנין” (התגלות י״ג:11). ארצות הברית, שהייתה במשך זמן רב מגדלור של חופש דתי עבור הנרדפים, תיהפך לרודפת הדת העולמית הדומיננטית. זהו דוגמה נוספת למה שקרה כאשר האנושות בחרה לשלוט בעצמה במקום להיות נשלטת על ידי אלוהים.