---
title:  Luta espiritual
date:   13/09/2026
---

`1. Leia 2 Coríntios 10:1-11. A mansidão de Paulo em seu trato com os coríntios, às vezes, foi confundida com fraqueza. Que palavras ou expressões desse trecho revelam a coragem do apóstolo para enfrentar o problema dos falsos mestres em Corinto?`

Paulo inicia 2 Coríntios 10 de modo bastante pessoal: “E eu mesmo, Paulo, peço a vocês” (2Co 10:1). Isso mostra o quanto ele se preocupava com a infiltração de falsos ensinos na igreja. Suas palavras em 2 Coríntios 10:1 se referem, com ironia, à acusação dos opositores de que ele seria bastante enérgico nas cartas, à distância, mas covarde quando tratava das questões face a face (2Co 10:10, 11). Em resposta, Paulo afirma que o que parecia fraqueza devia ser visto como mansidão poderosa e brandura semelhante à de Cristo.

Falsos mestres devem ser confrontados com ousadia e confiança (2Co 10:2), temperadas, porém, com a mansidão de Cristo (2Co 10:1). Jesus disse: “Sou manso e humilde de coração” (Mt 11:29). No entanto, Ele confrontou com firmeza os cambistas no templo, derrubando-lhes as mesas e chamando-os de ladrões (Mt 21:12, 13). Também chamou os fariseus, na presença deles, de hipócritas e sepulcros caiados (Mt 23:23-27). Como Jesus, Paulo sabia que travamos uma luta espiritual que requer toda a armadura de Deus (Ef 6:12-17).

A linguagem de 2 Coríntios 10 é militar porque vidas estavam em jogo (2Co 10:3-6). Não se trata de conflito meramente humano, mas de uma batalha divina para ganhar pessoas para Cristo. Nesse contexto, todo argumento falso e toda pretensão altiva devem ser confrontados e derrubados, com base na Palavra de Deus, para que “todo pensamento” seja levado cativo “para torná-lo obediente a Cristo” (2Co 10:5, NVI).

Nessa luta espiritual, Paulo agia na autoridade de Cristo. Essa autoridade, porém, tinha em vista edificar, não destruir (2Co 10:8). É fácil para líderes espirituais afirmarem que agem “em nome de Deus”; contudo, precisam lembrar que sua autoridade lhes é dada por Cristo e, assim como Ele, devem ser mansos e humildes de coração. Paulo reivindicava a autoridade que havia recebido de Cristo porque se preocupava com o fato de que os coríntios estavam ouvindo as pessoas erradas e, assim, arriscando perder a lealdade a Cristo.

`Como podemos ser, ao mesmo tempo, gentis e firmes ao lidar com falsos ensinos? Por que precisamos ser ambas as coisas?`