---
title:  Sofrimentos por causa do evangelho
date:   16/09/2026
---

Depois de expor os falsos mestres como agentes de Satanás (2Co 11:1-15), Paulo entra no jogo deles vangloriando-se como um insensato (2Co 11:16-21, NVI), para que os coríntios percebessem como era sem sentido dar ouvidos ao discurso daqueles intrusos. Se eles eram tão estimados em Corinto, Paulo merecia consideração ainda maior. Seus sofrimentos por causa do evangelho mostravam que ele era um servo fiel de Cristo (2Co 11:22, 23).

`4. Leia 2 Coríntios 11:22-28. Qual ponto Paulo destaca nesses versos?`

Embora as credenciais judaicas de Paulo fossem idênticas às dos falsos mestres (2Co 11:22), seu serviço a Cristo superava o deles (2Co 11:23). Ele pergunta: “São ministros de Cristo?” E responde: “Afirmo que sou ainda mais” (2Co 11:23). Seus trabalhos foram mais abundantes; suas prisões, mais frequentes; seus açoites, mais severos.

E não apenas isso. Sua lista de sofrimentos incluía: cinco vezes 39 açoites (2Co 11:24); espancamentos com varas, apedrejamento, naufrágios e perigo em alto-mar (2Co 11:25); perigos nas viagens, nos rios, perigos por causa de assaltantes, por parte de compatriotas e de gentios, na cidade, no deserto, no mar e até entre falsos irmãos (2Co 11:26); trabalhos árduos e fadigas extenuantes, noites sem dormir, fome e sede, falta de alimento, frio e nudez (2Co 11:27). E, como se não bastasse, pesava sobre ele a angústia constante de sua profunda preocupação por todas as igrejas (2Co 11:28).

Somente um verdadeiro servo de Cristo se disporia a sofrer assim pelo evangelho. Se Paulo quisesse gloriar-se de seus sofrimentos, teria muito o que dizer. Contudo, a seção seguinte da carta mostra que sua “glória” não se baseava no que ele fazia por Cristo, e sim no que Cristo fizera por ele. Paulo reconhecia que o poder de Deus se manifesta com maior clareza na fraqueza humana (2Co 12:9, 10). Ao permitir-lhe um “espinho na carne” (2Co 12:7), Deus o preservou de vangloriar-se em seus feitos. Isso o manteve humilde, consciente de sua fragilidade, dependente do poder divino e em condição de receber mais graça e misericórdia.

`Você também tem sofrido por causa do evangelho? O que aprendeu nessa experiência? De que modo a forma como Paulo lidou com seus sofrimentos pode ajudar você a lidar com os seus?`