---
title:  તોફાનને શાંત પાડવું
date:   28/07/2024
---

`માર્ક ૪:૩૫-૪૧ વાંચો. આ ઘટનામાં શું થાય છે, અને ઈસુ કોણ છે તે વિશે આપણે તેમાંથી શું પાઠ લઈ શકીએ?`

માર્ક ૪ ની શરૂઆતમાં, ઈસુ કિનારાની ભીડને શીખવવા માટે હોડીમાં ઉતરે છે. માર્ક ૪:૧૦-૧૨ માં, એવું લાગે છે કે તેઓ કદાચ હોડીની બહાર નીકળી ગયા હશે અને શિષ્યો સાથે એકાંતમાં વાત કરી હશે. હવે,આખો દિવસ બોધ આપ્યા પછી, શિષ્યો ઈસુને “જેમ કે તે હતા તેમ” હોડીમાં લઈ જાય છે, બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, ખૂબ થાકેલા. તે તરત જ હોડીની ગાદી પર સૂઈ જાય છે, જે હોડીનો કઠણ ભાગ હતો. સમુદ્રમાં એક મોટું તોફાન આવે છે, અને જ્યારે હોડી ડૂબી જવાનું જોખમ રહે છે,ત્યારે શિષ્યો તેને જાગૃત કરે છે. નાટકીય રીતે, ઈસુ પવન અને મોજાને બંધ કરવા આદેશ આપે છે. સમુદ્ર પર એક મહાન શાંતિ સ્થાયી થાય છે. સમજી શકાય તેવું છે કે, શિષ્યો દેવની શક્તિના પ્રદર્શનથી ખૂબ જ ડરતા હોય છે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૪: ૧-૯ વાંચો. તોફાનને શાંત કરનાર ખ્રિસ્ત સાથે અહીં યહોવાહના વ્યક્તિત્વની કેવી રીતે તુલના કરાઈ છે?`

માર્ક ૪:૩૫-૪૧ માંની બીના સામાન્ય બાઈબલની રીતમાં બંધબેસે છે: "થિયોફેની" - દેવ અથવા તેના દૂતોમાંથી એકનો દેખાવ. આ બીનાઓમાં પાંચ લક્ષણો સામાન્ય છે: (૧) દેવની શક્તિનું પ્રદર્શન, (૨) માનવીય ડર, (૩) આદેશ “ડરશો નહીં” (૪) સાક્ષાત્કારના શબ્દો કે જેના માટે દેવ અથવા દેવદૂત દેખાયા, અને (૫) સાક્ષાત્કાર માટે માનવ પ્રતિભાવ. આ બીનામાં પાંચમાંથી ચાર હાજર છે - તોફાનને શાંત કરવું એ દેવના પરાક્રમનું પ્રદર્શન છે, શિષ્યોનો ડર એ માનવીય ભય છે. પ્રશ્ન, "તમે કેમ આટલા ડરો છો?" "ડરશો નહીં" છે. શિષ્યોનો પ્રશ્ન, "તો પછી આ કોણ છે?" માનવ પ્રતિભાવ છે. જે ખૂટે છે તે સ્પષ્ટીકરણના શબ્દો છે. આ ખૂટતી વિગતો સાક્ષાત્કાર/ગુપ્તતાના ઉદ્દેશ્યમાં જે પ્રગટ થાય છે, તે સમગ્ર પુસ્તકમાં દેખાય છે, જે ઈસુ વિશેનું સત્ય તે બહાર આવશે. અહીં શિષ્યોનો પ્રશ્ન છે, "તો આ કોણ છે કે પવન અને સમુદ્ર તેની આજ્ઞા માને છે?" સાક્ષાત્કારના ગુમ થયેલા શબ્દોનો જવાબ પૂર્ણ કરવા માટે વાચકને દબાણ કરે છે - તે દેવનો પુત્ર છે,સાક્ષાત દેવ પોતે.

`દેવની શક્તિ વિશે વિચારો. તમે આ શક્તિ પર આધાર રાખવાનું અને તમારા જીવનની બધી બાબતોમાં તેના પર વિશ્વાસ કરવાનું કેવી રીતે શીખી શકો?`