---
title:  અસ્વીકાર અને સ્વાગત
date:   31/07/2024
---

`માર્ક ૬:૧-૬ વાંચો. શા માટે ઈસુના વતનના લોકોએ તેમને નકાર્યા?`

સામાન્ય રીતે જ્યારે નાના શહેરની વ્યક્તિ લોકપ્રિય બને છે, ત્યારે ઘરે પાછા ફરતા લોકોનું ધ્યાન ખેંચે છે. નાઝરેથ નહીં. તેઓ ગુરુ અને ચમત્કાર કરનાર તરીકે ઈસુની સફળતાથી નારાજ અને આશ્ચર્યચકિત થયા. શિલ્પીમાંથી ગુરુ તરીકેની તેમની ફેરબદલીએ તેમને માટે સ્વીકારવું મુશ્કેલ લાગતું હતું. ત્યાં કેટલીક દુશ્મનાવટ પણ હોઈ શકે છે કે તેમણે તેમના મોટાભાગના ચમત્કારો કાપરનાહુમમાં કર્યા હતા (જુઓ લુક ૪:૨૩).અને તેમના પરિવાર સાથે તેમને પહેલેથી જ મતભેદ હતો (માર્ક ૩:૩૧-૩૫).

`માર્ક ૬:૭-૩૦ વાંચો. બાર પ્રેરિતોનું લક્ષ્યાંક યોહાન બાપ્તિસમાના શિરચ્છેદ સાથે કેવી રીતે વિપરીત છે?`

માર્કની આ ત્રીજી સેન્ડવીચ વાર્તા છે (પાઠ ૩ જુઓ). બાર પ્રેરિતોનું લક્ષ્યાંક દરેક જગ્યાએ ઈસુનો સંદેશ લઇ જવામા છે. બાપ્તિસમાની કેદ અને મૌન સાથે તીવ્ર વિરોધાભાસ પ્રગટ થાય છે. શિષ્યોને અજવાળું ફેલાવવા મુસાફરી કરવા અને સમર્થન માટે અન્ય પર આધાર રાખવાનું કહેવામાં આવે છે. આ વ્યૂહરચના ખરેખર સુવાર્તિકોને તેઓ જે લોકોમાં સેવા આપે છે તેમના પર નિર્ભર બનાવે છે, જે તેમને તેમના સંદેશની જરૂર હોય તેવા લોકો સાથે જોડવામાં મદદ કરે છે.

પરંતુ યોહન બાપ્તિસ્તમાને હેરોદ અને તેના કુટુંબ સાથે આવું કોઈ બંધન નહોતું. તેનું મૃત્યુ આઘાતજનક વિગતમાં કહેવામાં અને કરવામાં આવ્યું છે, કારણ કે કાવતરું ઘડનાર હેરોદિયાસ હેરોદની દ્વિધા અને વાસનાનો લાભ લે છે. હેરોદિયાસની પુત્રી બાપ્તિસમાનું માથું થાળીમાં માંગવાની વિચિત્ર વિનંતી દ્વારા નિંદાત્મક યોજનામાં ઉમેરો કરે છે.

બાપ્તિસમાના અવાજને શાંત પાડવો એ જ સમયે થાય છે, જ્યારે બાર પ્રેરિતો પસ્તાવાની ઘોષણા કરે છે, જેમ કે બાપ્તિસમાએ કર્યું હતું. યોહાનનું મૃત્યુ ઈસુનું પૂર્વદર્શન આપે છે. યોહાનને મૃત્યુદંડ આપવામાં આવે છે, દફનાવવામાં આવે છે અને મૃત્યુમાંથી સજીવન થયાની જાણ કરવામાં આવે છે (માર્ક ૬:૧૪-૧૬, ૨૯), જેમ ઈસુનું થવાનું હતું (માર્ક ૧૫ અને ૧૬). આ સમાંતર વાર્તાઓ ઈસુ અને તેમના અનુયાયીઓ માટે આવનારા સંકટ તરફ નિર્દેશ કરે છે.

`શું તમને ક્યારેય ઈસુની જેમ નકારવામાં આવ્યા છો અથવા તમને સમજવામાં મુશ્કેલ કટોકટીનો અનુભવ થયો છે? તમે આ અનુભવોમાંથી શું શીખ્યા જે આગલી વખતે એવું કંઈક થાય ત્યારે તે કદાચ તમને મદદ કરી શકે?`