---
title:  એક અલગ પ્રકારનો મસીહા
date:   01/08/2024
---

`માર્ક ૬:૩૪-૫૨ વાંચો. ઈસુ અને તેમના શિષ્યોને કઈ સમસ્યાનો સામનો કરવો પડ્યો હતો અને તે કેવી રીતે ઉકેલવામાં આવ્યો?`

શિષ્યો તેમના લક્ષ્યાંકથી પાછા ફર્યા પછી, તેઓ ઈસુ સાથે ગાલીલ સમુદ્રના પૂર્વ કિનારે દૂરના વિસ્તારમાં આરામ કરવા જાય છે. પરંતુ ૫,૦૦૦ લોકોની મોટી ભીડ તેમની પહેલાં તે સ્થળ પર પહોંચી જાય છે. ઈસુ જુએ છે કે તેઓ ઘેટાંપાળક વગરના ઘેટાં જેવા છે. તે આખો દિવસ તેમને શિક્ષણ આપે છે.

સાંજે શિષ્યો ખોરાક શોધવા માટે ભીડને દૂર મોકલવાની ભલામણ કરે છે, પરંતુ ઈસુ તેમને ભીડને ખવડાવવા કહે છે. આગામી સંવાદ (માર્ક ૬:૩૫-૩૮) દર્શાવે છે કે શિષ્યો સમસ્યાનું સમાધાન કેવી રીતે કરવું તે વિશે માનવીય દ્રષ્ટિએ વિચારી રહ્યા છે. જો કે, ઈસુ ચમત્કારિક રીતે મોટા ટોળાને માત્ર પાંચ રોટલી અને બે માછલી ખવડાવીને સમસ્યાનો ઉકેલ લાવે છે.

આ બીનાના લક્ષણો ઈસુના સમયમાં મસીહાના લોકપ્રિય ખ્યાલને પ્રગટ કરે છે. અપેક્ષા એવી હતી કે મસીહા ઈઝરાયેલને તેના દુશ્મનોથી મુક્ત કરશે અને ન્યાયીપણું અને શાંતિ લાવશે. રણના વિસ્તારમાં મોટી સંખ્યામાં માણસો તેમની સાથે બળવો કરવા લશ્કરી સૈન્યથી સજ્જ થઈને જશે (યોહાન ૬:૧૪, ૧૫; પ્રેરીતોના કૃત્યો ૨૧:૩૮ સાથે સરખાવો).

આ બાબતને ઈસુના "ઘેટાંપાળક વિનાના ઘેટાં" જેવા લોકોને જોવાના સંદર્ભ દ્વારા મજબૂત બનાવવામાં આવે છે, જે ગણના ૨૭:૧૭ માંથી આંશિક અવતરણ છે, જ્યાં મુસા દેવને ઈઝરાયેલ માટે તેમના પછી આગેવાન નિયુક્ત કરવા માટે પૂછે છે. ઈશ્વરના લોકો માટે ઘેટાંપાળક વિશેની આ વાક્યરચના જૂના કરારમાં અન્યત્ર જોવા મળે છે, ખાસ કરીને ઈઝરાયેલમાં કોઈ આગેવાન અથવા રાજાના અભાવના સંદર્ભમાં (૧ રાજાઓ ૨૨:૧૭ સાથે સરખામણી કરો; ૨ કાળ. ૧૮:૧૬; હઝકી. ૩૪:૫, ૬).

તેમ છતાં, ઈસુ તેમની ખોટી અપેક્ષાઓ પૂરી કરતા નથી. તેના બદલે, તે પોતાના શિષ્યોને દૂર મોકલે છે અને ભીડને પણ દૂર કરે છે. અને, રોમ સામે બળવો કરવાને બદલે, તે શું કરે છે? તે પ્રાર્થના કરવા માટે પર્વત પર જાય છે - લોકો જેની અપેક્ષા રાખતા હતા તેમ નહીં.

ઈઝરાયેલને મુક્ત કરનાર રાજા તરીકે મસીહાના લોકપ્રિય દૃષ્ટિકોણને બદલે, તે લોકોને પાપના બંધનમાંથી મુક્ત કરવા આવે છે. પાણી પર તેમનું ચાલવું શિષ્યોને પ્રદર્શિત કરે છે કે તે ખરેખર પ્રકૃતિના દેવ છે, પરંતુ તે શાસન કરવા માટે આવ્યા નથી પરંતુ ઘણા લોકો માટે ખંડણી તરીકે પોતાનો જીવ આપવા આવ્યા છે (માર્ક ૧૦:૪૫).

`ભવિષ્યવાણીની સાચી સમજ શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે તે વિશે આ બીના આપણને શું સ્પષ્ટ કરે છે? જો ખ્રિસ્તની પ્રથમ આગમનની ખોટી સમજણ કેટલાક માટે આપત્તિ તરફ દોરી જાય છે, તો તેથી તેમના બીજા આગમન સંબંધમાં ખોટી સમજણ કેટલાંક માટે તે જ કરી શકે છે?`