---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   02/08/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટની, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં "પીસ, બી સ્ટીલ," પૃષ્ઠ.૩૩૩–૩૪૧; "ધ ટચ ઓફ ફેઇથ," પૃષ્ઠ ૩૪૨-૩૪૮.

“જેઓ દેવની તાલીમ હેઠળ છે તે બધામાં એક એવું જીવન પ્રગટ કરવામાં આવશે જે વિશ્વ, તેના રિવાજો અથવા તેની પ્રથાઓ સાથે સુસંગત નથી; અને દરેક વ્યક્તિને દેવની ઈચ્છાનું જ્ઞાન મેળવવા માટે વ્યક્તિગત અનુભવ હોવો જરૂરી છે. આપણે વ્યક્તિગત રીતે તેમને હૃદય સાથે વાત કરતાં સાંભળવા જોઈએ. જ્યારે દરેક અન્ય અવાજ શાંત થઈ જાય છે, અને શાંતિથી આપણે તેમની રાહ જોતા હોઈએ છીએ, ત્યારે આત્માનું મૌન દેવના અવાજને વધુ સ્પષ્ટ બનાવે છે. તે આપણને કહે છે, ‘છાના રહો, નિશ્ચે જાણો કે હું ઈશ્વર છું.’ ગીત. ૪૬:૧૦. અહીં જ સાચો આરામ મળી શકે છે. અને આ તે બધા માટે અસરકારક તૈયારી છે જેઓ દેવ માટે શ્રમ કરે છે. ઉતાવળા જીવનની ભીડ અને તીવ્ર પ્રવૃત્તિઓની તાણ વચ્ચે, આ રીતે તાજગી મેળવનાર આત્મા પ્રકાશ અને શાંતિના વાતાવરણથી ઘેરાયેલો હશે. એક દૈવી શક્તિ પ્રગટ થશે જે મનુષ્યોના હૃદય સુધી પહોંચશે અને જીવન સુગંધિત કરશે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજસ, પૃષ્ઠ ૩૬૩.

"તેમના અસંતુષ્ટ હૃદયોએ પ્રશ્ન કર્યો કે, જો ઈસુ ઘણા અદ્ભુત કાર્યો કરી શકે છે, જેમ કે તેઓએ સાક્ષી આપી હતી, તો શું તે તેના બધા લોકોને આરોગ્ય, શક્તિ અને સંપત્તિ આપી શકે નહીં, તેઓને તેમના જુલમીઓથી મુક્ત ન કરી શકે? અને તેમને સત્તા અને સન્માન માટે ઉત્તેજન આપે? હકીકત એ છે કે તેમણે ઈશ્વરના મોકલેલા હોવાનો દાવો કર્યો હતો, અને તેમ છતાં તેમણે ઈઝરાયેલના રાજા બનવાનો ઇનકાર કર્યો હતો, તે એક રહસ્ય હતું જેને તેઓ સમજી શક્યા ન હતા. તેમના ઇનકારનું ખોટું અર્થઘટન કરવામાં આવ્યું હતું. ઘણાએ નિષ્કર્ષ કાઢ્યો કે તેમણે તેમના દાવાઓ પર ભાર મૂકવાની હિંમત કરી ન હતી કારણ કે તે પોતે જ તેમના લક્ષ્યાંકનું દૈવી પાત્ર હોવા માટે શંકા કરતા હતા. આ રીતે તેઓએ અવિશ્વાસ માટે તેમના હૃદય ખોલ્યા, અને શેતાને જે બીજ વાવ્યું હતું તે તેના પ્રકારનું ફળ, ગેરસમજ અને પક્ષપલટામાં આવ્યું. ધ ડિઝાયર ઑફ એજસ પૃષ્ઠ ૩૮૫.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`જો કોઈ તમને પૂછે કે, ઈસુએ તમને શાનાથી મુક્ત કર્યા છે, તો તમે કેવો પ્રતિભાવ આપશો?`

`ચર્ચા કરો કે તે શા માટે છે કે દેવ ક્યારેક યોહાન બાપ્તિસમા જેવી સારી વ્યક્તિને જેલમાં મૂકવા અને મૃત્યુદંડની સજા માટે મંજૂરી આપે છે. બાબતો, આટલી અઘરી હોવા છતાં આપણને કયો દિલાસો કે આશા મળી શકે?`

`થોડા સંસાધનો સાથે મંડળીના લોકો માટે ૫,૦૦૦ ના ખોરાકમાં શું પાઠ છે?`

`માર્ક ૫ અને ૬ માંના તેમના ચિત્ર સાથે આજે ઈસુના લોકપ્રિય વિચારોની તુલના કરો. એટલે કે, જેઓ ઈસુનો ઉપયોગ રાજકીય સત્તા મેળવવા અને બીજાઓ પર પ્રભુત્વ મેળવવા માટે કરે છે તેમના વિશે શું?`