---
title:  Une promenade inoubliable
date:   02/03/2026
---

### InTégrer

Certaines personnes pensent que la Bible est un recueil de contes de fées. Beaucoup de sceptiques n’ont jamais eu personne ni pour ouvrir avec eux la Parole ni pour leur montrer pourquoi la Bible est fiable et digne de confiance. Tant que personne ne leur prouvera le contraire, ils continueront à considérer la Bible comme une œuvre de fiction. Par où commenceriez-vous avec un sceptique qui est disposé à écouter les raisons pour lesquelles vous croyez en la Bible?

Après la mort du Christ, les disciples étaient remplis de doutes, de peur et de découragement. Pour eux, l’idée de la résurrection était comme «absurde et ils ne les crurent pas» (Lc 24.11). La crucifixion avait anéanti leurs espoirs pour l’avenir.

Un dimanche après-midi, deux disciples au cœur brisé marchaient de Jérusalem à Emmaüs. Jésus désirait aider ces disciples à envisager de nouvelles possibilités et réalités. Il aurait pu amorcer son interaction avec eux en se révélant comme le Christ ressuscité qui avait vaincu la mort, mais il a plutôt commencé en utilisant les mêmes outils que ceux qui sont à notre disposition: plutôt que d’accomplir un miracle impressionnant, il leur a donné une simple étude biblique. Dans cette conversation, le Christ a montré comment nous pouvons aider les sceptiques à trouver la foi.

En partant des livres de Moïse, puis en passant par les Psaumes et par tous les prophètes, Jésus leur a expliqué, à partir des prophéties, pourquoi le Messie devait souffrir et mourir. Leur compréhension s’est éveillée lorsqu’ils ont vu comment plusieurs prophètes avaient prédit les événements de la crucifixion, plusieurs siècles auparavant. Ces anciennes prophéties ont renforcé leur foi dans les Écritures et en Jésus comme Messie.

Après l’étude biblique, les deux disciples ont reconnu que c’était Jésus qui leur parlait. Avant qu’ils aient pu poser d’autres questions, «il disparut de devant eux» (Lc 24.31). Peut-être Jésus ne voulait-il pas entamer une autre conversation qui détournerait leur attention de l’étude biblique qu’ils venaient de terminer, et leur laisser ce qui était le plus important. Ces Écritures devaient demeurer le fondement de leur foi. Les paroles des Écritures ont fait brûler leur cœur (voir Lc 24.32), et ces mêmes paroles les soutiendraient à l’avenir.

Cette histoire s’est répétée d’innombrables fois au cours des siècles qui ont suivi. Des choses puissantes se produisent lorsque les Écritures sont expliquées à des personnes qui recherchent la vérité et qui sont ouvertes à l’action du Saint-Esprit. De nombreux sceptiques modernes ont trouvé la foi après que quelqu’un leur ait clairement expliqué les prophéties bibliques, leur permettant ainsi de comprendre pourquoi la Bible est digne de confiance. Aujourd’hui, les gens sont toujours confus et ont du mal à comprendre la vérité. Ils attendent que quelqu’un leur propose une étude biblique thématique qui répondra clairement à leurs questions à partir des Écritures.

**Questions à explorer:**

`Quand votre propre foi a-t-elle été ravivée par un nouvel examen des Écritures?`

`Quelles sont les croyances que vous vous sentez capable d’expliquer à partir de la Bible? Quels aspects de votre foi vous semblent faibles ou incertains? Comment pouvez-vous renforcer ce qui vous manque?`