---
title:  විශාල පිංතූරය
date:  07/08/2022
---

> <p></p>
> අපට රිදෙන විටදී, අපට සිදුවූ දෙය පමණක් වැදගත් වන බව සිතීමට ඉතා පහසුය. එහෙත්  “‍මම”‍  පමණක් නොව ඊට වඩා සුළු විශාලත්වයකින් යුක්ත පිංතූරයක් ඇත. (එළිදරව් 12:7; රෝම 8:22 පාඨ බලන්න).

`හබක්කුක් 1:1-4 පාඨ කියවන්න. හබක්කුක් මුහුණ දුන්නේ කුමකටද?`

දෙවියන්වහන්සේ මෙවැනි යමක් පවසනු ඇතැයි ඔබ බලාපොරොත්තු වනවා විය හැකිය. “හබක්කුක්, එය ඇත්තටම භයානකයි, හබක්කුක්; මම ක්ෂණයකින් පැමිණ ඔබට උපකාර කරන්නම්.” එහෙත් දෙවියන්වහන්සේගේ පිළිතුරු ඒවාට විරුද්ධය. එය වඩ වඩා දරුණු වන බව උන්වහන්සේ ඔහුට පවසන සේක. හබක්කුක් 1:5-11 හි මෙය කියවන්න.

අෂුරියයන් විසින් ඊශ්‍රායල්වරුන්ව වහල්භාවයට ගෙන ඇත. එහෙත් දෙවියන්වහන්සේ පොරොන්දු වන්නේ එය වඩා දරුණු වන බවයි. බබිලෝනිවරු දැන් යූදාහි මිනිසුන් රැගෙන යනු ඇත. හබක්කුක් 12-17 පාඨවල නැවතත් කෑගසයි. ඉන්පසු දෙවියන්වහන්සේ කුමක් පවසාවිදැයි ඔහු බලා සිටියි.

`බබිලෝනියට පොරොන්දු වූ විනාශය පිළිබඳ දෙවියන්වහන්සේගේ හැඳින්වීම, හබක්කුක් 2:2, 3 පාඨවල  බලාපොරොත්තුව ගෙන එන්නේ කෙසේද?`

හබක්කුක් 2වැනි පරිච්ඡේදය බබිලෝනියේ විනාශය පිළිබඳ දෙවියන් වහන්සේගේ පොරොන්දුවයි. හෙබ්‍රෙව් 10:37 පාඨයෙන් හබක්කුක් 2:3 පාඨය උපුටා දක්වන අතර, අනාගතයේදී මෙම පොරොන්දුවට මෙසියානු යෙදුමක් ගැන ඉඟි කරයි. එනම් බබිලෝනියේ විනාශය පොරොන්දු වූ බවට සහතිකයක් සමගය. “මහා බබිලෝනියේ”‍ විනාශය පිළිබඳ නිශ්චිත වශයෙන්ම දැනුමක්  ඇත. (එළිදරව් 18:2).

හබක්කුක් ඔහු වටා ඇති මහා කෲරත්වයෙන් සහ වඩා දරුණු තත්වයක් ඉදිරියේදී සිදු වන බවට දෙවියන්වහන්සේගේ පොරොන්දුව අතර සිරවී සිටියේය. එසේ වුවද, ගැළවීමේ ඉතිහාසය අප ජීවත් වන්නේ මේ ස්ථානයේය.  අප වටා මහා කෲරත්වය ඇත. නමුත් මීට වඩා දරුණු විපතක් පැමිණෙන්නට නියමිත බව බයිබලය පවසයි. හබක්කුක්ගේ ආරක්ෂාවට හේතු වූයේ එම මුළු දර්ශනයම බැලීමට හැකිවීමයි. එබැවින් 3 වන පරිච්ඡේදයේ ඔහුට ඇදහිය නොහැකි ප්‍රශංසාවේ යාච්ඤාවක් කිරීමට හැකිවන්නේ දෙවියන්වහන්සේ අනාගතයේදී කරන්නාවූ දෙය නිසාය.

`හබක්කුක් 3:16-19 පාඨ කියවන්න. හබක්කුක්ගේ බලාපොරොත්තුවට හේතුව ලෙස ඔහු කුමක් හඳුනාගනියිද? අවසාන අනාගත වාක්‍යයේ දර්ශනය දිගහැරෙන තුරු බලා සිටින දෙවියන්වහන්සේගේ මිනිසුන්ගේ බලාපොරොත්තුව කුමක්ද? මෙම බලාපොරොත්තුව ඔබගේම බලාපොරොත්තුව කර ගත හැක්කේ කෙසේද?`