---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:  12/08/2022
---

කියවන්න. Ellen G. White, "The School of the Hereafter," pp. 301–309, in Education; "Help in Daily Living," pp. 470, 471, in The Ministry of Healing.

“සියලු‍ දෙනාගේම අත්දැකීම් තුළට මහත් අධෛර්යයක් සහ බලාපොරොත්තු සුන්වීම් ඇතිවේ. ශෝකජනක දවස් අපගේ ජීවිතයෙන් කොටසක් වූ විටදී, දෙවියන්වහන්සේ මිහිපිට උපන් දරුවන්ගේ කරුණාවන්ත උපකාරකයා බව විශ්වාස කිරීම අපහසු වෙයි. ආත්මයට ගැටළු තුළින් බාධා පමුණුවන විටදී, ජීවිතයට වඩා මරණය වඩාත් සුදුසු බව අපට වැටහෙයි. බොහෝ දෙනෙකුට දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඇති විශ්වාසය නැති වී, සැකයේ වහල්භාවයට, අවිශ්වාසයේ වහල්භාවයට පත්වන්නේ එවිටය. එවැනි අවස්ථාවලදී අපට අධ්‍යාත්මික තීක්ෂණ බුද්ධිය තුළින් දෙවියන්වහන්සේගේ පූර්වාරක්ෂාව අවබෝධ කරගත හැකිද?, දේවදූතයන් අපව මමත්වයෙන් මුදවා  ගැනීම සඳහා, සදාකාලික කඳුකරයට වඩා ස්ථිර ස්ථානයක් මත අපගේ පාද පතිත කිරීමට උත්සාහ කරන අතර, නව ඇදහිල්ලක්, නව ජීවිතයක් අප තුළ හටගනු ඇත. —Ellen G. White, Prophets and Kings, p. 162.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න**

`එලන් ජී. වයිට් මහත්මිය පවසන්නේ අපි “සියළුදෙනාම” “දැඩි බලාපොරොත්තු සුන්වීම සහ සම්පූර්ණයෙන්ම අධෛර්යයට පත්වන” කාලයක් අත්දකිනු ඇති බවයි. එවැනි කාලවලදී අප එකිනෙකා ගැන කොතරම් හොඳින් නිරීක්ෂණය කරනවාද? අපි එවැනි තික්ත බලාපොරොත්තු සුන්වීම් අත්විඳින විට එකිනෙකා කෙරෙහි බලාපොරොත්තුවේ නියෝජිතයන් වීමට වඩා හොඳින් කෙසේ ඉගෙන ගනිමුද?`

`පන්තියක් ලෙස, අඟහරුවාදා අවසාන ප්‍රශ්නයට ඔබේ පිළිතුරු විමසා බලන්න. ඔබ දෙවියන්වහන්සේගේ සමීපත්වය පිළිබඳ යථාර්ථය ඔබ ඉදිරියෙහි තබා ගත් විට එය ඔබේ ජීවිතයේ ඇති කළ වෙනස කුමක්ද?`

`පන්තියේදී, යෝබ් 38-41 පරිච්ඡේද ශබ්ද නඟා කියවන්න. ඉන් ඉදිරිපත් කරන්නේ කුමන ආකාරයේ දෙවි කෙනෙක්ද? ඔබට බලාපොරොත්තුව සහ දිරිගැන්වීමක් ලබා දෙන කුමක් ගැන ඔබ ඉගෙන ගන්නේද? මෙයට සබත් දිනය අදාළ වන්නේ කෙසේද? එමගින් අපට දෙවියන්වහන්සේගේ ස්වභාවය සහ චරිතය අප ඉදිරියේ තබා ගැනීමට එය උපකාර කරන්නේ කෙසේද?`

`එම වෙනස්වීම ස්වර්ගයෙන් බලාපොරොත්තුවෙමු. මෙයින් අදහස් වන්නේ අප එකිනෙකාගේ ජීවිතවලට බලාපොරොත්තුව ගෙන ඒම සඳහා අපට යාච්ඤා කළ හැකි බවයි. මෑතක සිට බලාපොරොත්තු සුන් වී ඇති අය වෙනුවෙන් යාච්ඤා කිරීමට කාලය ගත කරන්න, ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල අළුත් කරන ලෙස යාච්ඤා කරන්න.  ඊටත් වඩා, තම බලාපොරොත්තු ගිලිහී යමින් පවතින සටනක යෙදී සිටින අනෙක් අය වෙනුවෙන් කෙසේ උපකාර කළ හැකිද?`

`යම් පුද්ගලයෙක් කැමති වුවහොත්, එම පුද්ගලයාගේ බලාපොරොත්තු සහ ඇදහිල්ල අහිමි වන තරමට, ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ජීවිතයට කළකිරීම සහ පීඩා බලපෑ කාලයක් මතක් කර දෙන මෙන් ඉල්ලන්න. එම පුද්ගලයාව ආපසු හැරවූයේ කුමක්ද? අප සැකයෙන් හා බලාපොරොත්තු සුන් වී සිටින විටදී අපි එකිනෙකාට උපකාර වන කුමන දෙයක් එකිනෙකා සමග බෙදා ගත හැකිද?`