---
title:  Izahluko Eziphikisanayo Na?
date:  19/11/2022
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Luka 16:19–31, Luka 23:43, Johane 20:17, fil. 1:21–24, 1 Pet. 3:13–20, Samb. 6:9–11.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Nihlola imibhalo, ngokuba nithi ninokuphila okuphakade kuyo; yiyona efakaza ngami.” (John 5:39, NKJV).

UPetro uyasixwayisa: “nihlale ningabalungele ukubaphendula bonke abanibuza isizathu sethemba elikini” (1 Pet. 3:15, NKJV). UPawule athayisela, “Shumayela izwi! uqinise, noma kuyisikhathi noma kungesiso; sola, ukhuze, uyale ngakho konke ukubekezela nokufundisa. Ngokuba kuyakuba khona isikhathi abangayikuvuma ngaso isifundiso esiphilayo, kepha ngokwezinkanuko zabo bayakuzibuthela abafundisi njengokubatshwa kwezindlebe zabo” (2 Tim. 4:2, 3, NKJV). Uma kunjalo, akumele sibuke lezozahluko kuphela ezingachazeka kalula ukuhambisana nezinkolelo zethu, kodwa kumele futhi sibhekane nalezo ezivame ukusetshenziselwa ekufundiseni okwehlukile kunalokho esikukholwayo.

Lapho senza lokho, kumele silandele isibonelo esikhuthazayo sikaJesu. “UKristu ngoKwakhe akazange acindezele nalinye izwi leqiniso, kepha walikhuluma njalo ngothando. . . . wayengeluhlaza, engalikhulumi ngokungenasidingo izwi eliqinile, engazwisi buhlungu emphefumulweni ozwelayo. Wayengabusoli ubuthakathaka bomuntu.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 353.

Kuleliviki sizofunda Izahluko ezithathekisayo ezisetshenziswa ngabantu ukukhulumela ukungafi komphefumulo. Lemizindlo kumele iqinise ukukholwa kwethu futhi isisize ekuphenduleni ngobumnene labo abanenkinga ngalemfundiso esemqoka.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, Novemba 26._