---
title:  एथेंस में एक यहूदी
date:   03/12/2023
---

`प्रेरितों के काम 17:1-16 में पौलुस के बारे में पढ़ें। पौलुस का अंत एथेंस में कैसे हुआ? उसने वहाँ जो चीजें देखीं, उनके बारे में उसे क्या महसूस हुआ?`

पौलुस “यह देखकर बहुत परेशान हुआ कि शहर देवताओं की मूर्तियों से भरा हुआ था " (प्रेरितों 17 : 16 ) । पौलुस अपने लोगों के इतिहास को अच्छी तरह जानता था। परमेश्वर ने यहूदियों को मूर्तियों की पूजा करना छोड़ने के लिए कई बार चेतावनी दी । इस्राएल की गलतियों ने पौलुस को परेशान कर दिया। इसलिए, पौलुस ने एथेंस में जो भी मूर्तियाँ देखीं, उससे वह भी परेशान हो गया। पौलुस का हृदय एथेंस के लोगों के प्रति प्रेम से भर गया । पौलुस एथेनियाई लोगों को यीशु के बारे में जानने में मदद करना चाहता था । यदि लोग बाइबल की सच्चाई नहीं जानते तो वे अपने पापों में मर जाते ।

आज, हमारे शहर झूठे देवताओं की मूर्तियों" से भरे हुए हैं। शायद ये झूठे देवता वैसे नहीं हैं जैसे पौलुस ने देखे थे। हम मनोरंजन, खेल, सौंदर्य, धन, फैशन और अन्य चीजों के देवताओं की पूजा करते हैं। यह कहते हुए दुख हो रहा है कि कई मसीही एक शहर में घूम सकते हैं और उसके झूठे देवताओं से परेशान नहीं हो सकते । पौलुस अलग था। देवताओं की मूर्तियों ने उसे परेशान कर दिया क्योंकि वह पवित्र आत्मा और परमेश्वर के प्रति प्रेम से परिपूर्ण था। पौलुस के समय में कई मसीही यह नहीं समझते थे कि परमेश्वर चाहता था कि उसके चेले हर जगह लोगों के साथ खुशखबरी साझा करें। पौलुस जानता था कि परमेश्वर बाकी सभी लोगों के साथ-साथ एथेनियाई लोगों को भी बचाना चाहता था । पौलुस समझ गया कि परमेश्वर चाहता था कि उसके चेले उन लोगों के साथ खुशखबरी साझा करें जो यीशु के बारे में कुछ भी नहीं जानते थे। इन लोगों में वही लोग शामिल थे जो देवताओं की मूर्तियों की पूजा करते थे और दार्शनिक जो एथेंस की सड़कों पर भरे हुए थे। जैसा कि हमने कल देखा, एक दार्शनिक वह व्यक्ति होता है जो जीवन के अर्थ के बारे में अध्ययन करता हो ।

पौलुस इन मूर्ति पूजकों और दार्शनिकों से मिलने के लिए एथेंस के बाजार में गया। पौलुस जानता था कि वह यीशु को गैर-यहूदियों के साथ साझा करने के लिए उसी योजना का उपयोग नहीं कर सकता जो उसने यहूदियों के साथ इस्तेमाल की थी। जिन लोगों से पौलुस एथेंस के बाजार में मिला था, उनके लिए यहूदी मान्यताओं का कोई मतलब नहीं था। इसलिए, पौलुस को एक बिल्कुल नई योजना की आवश्यकता थी।

आज, हम अक्सर यीशु को उन लोगों के साथ साझा करने का प्रयास करते हैं जो उनके बारे में, बाइबल या मसीही धर्म के बारे में कुछ नहीं जानते हैं। इसलिए, हमें बिल्कुल नई योजना की जरूरत है, पौलुस की तरह ही एक योजना जो ब्यूनस आयर्स में ठीक काम करती है वह बैंकॉक में बेकार हो सकती है।

`आपके समुदाय में लोग किस प्रकार के झूठे देवताओं की "प्रतिमाओं” की पूजा कर रहे हैं? आप उन्हें यह समझने में कैसे मदद कर सकते हैं कि ये "देवता" बेकार हैं?`