---
title:  पौलुस और अज्ञात ईश्वर
date:   05/12/2023
---

ध्यान दें कि पौलुस ने एथेनियाई लोगों को उनके झूठे धर्म या उनके झूठे देवताओं के बारे में बुरा महसूस नहीं कराया । पौलुस ने उनके विश्वासों में जो कुछ भी अच्छा पाया वह खोजा । फिर उसने उन चीजों का इस्तेमाल एथेनियाई लोगों को यीशु के बारे में खुशखबरी को समझने में मदद करने के लिए किया प्रेरितों 17 : 22, 23 में एथेनियाई लोगों के साथ सुसमाचार साझा करने के पौलुस के तरीके के बारे में पढ़ें । पौलुस ने उनके दिलों को छूने के लिए क्या चीजें कीं?

"तब पौलुस ने अदालत में खड़े होकर कहा, 'एथेंस के लोगों, मैं देखता हूँ कि तुम लोग बहुत धार्मिक हो और कई देवताओं की पूजा करते हो " ( प्रेरितों 17 : 22 ) । पौलुस ने एथेनियाई लोगों की अत्यधिक धार्मिक होने के लिए प्रशंसा की। हाँ, वे झूठे देवताओं की पूजा करते थे। परन्तु पौलुस ने उनके विश्वास का आदर और सन्मान किया क्योंकि इससे पता चलता था कि उन्हें आध्यात्मिक बातों की परवाह थी ।

पौलुस ने आगे कहा, "मैं तुम्हारे नगर से होकर जा रहा था और मैंने उन चीजों को देखा जिनकी तुम पूजा करते हो । मुझे एक वेदी मिली जिस पर ये शब्द लिखे थे:” एक अज्ञात देवता के लिए | “तुम एक ऐसे देवता की पूजा करते हो जिसे तुम नहीं जानते | यह वह ईश्वर है जिसके बारे में मैं तुम्हें बताना चाहता हूँ" (प्रेरितों 17: 23 ) । पौलुस ने एथेनियाई धर्म का अध्ययन किया। उनकी बातों से पता चलता है कि वे लोगों का सम्मान करते हैं। उसने एथेनियन लोगों को यह घोषणा नहीं की कि वह एक विशेषज्ञ है । ( वह वास्तव में था ! उसके पास यह भी जवाब था कि इन लोगों को कैसे बदलने की जरूरत है । लेकिन पौलुस ने डींगें नहीं मारीं, “अरे, सब लोग! मैं एक विशेषज्ञ हूँ!” यदि पौलुस ने ऐसा किया होता, तो एथेनियाई लोगों ने उस पर कोई ध्यान नहीं दिया होता। पौलुस ने लोगों को दिखाया कि वह उनकी परवाह करता है और उनके लिए सर्वश्रेष्ठ भी चाहता है।

पौलुस ने एथेनियाई लोगों को "अज्ञात ईश्वर" (प्रेरितों 17:23) के बारे में समझाया। एथेनियाई लोग परमेश्वर में विश्वास करते थे ( वास्तव में, कई देवताओं में)। उस समय बहुत से लोग बिल्कुल भी विश्वास नहीं करते थे। इसलिए, पौलुस ने उस विश्वास के साथ शुरुआत की और फिर उनके साथ बाइबल की और सच्चाई साझा की। एथेनियाई लोगों ने अज्ञात देवता के लिए वेदी का निर्माण किया क्योंकि वे यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि उनकी पूजा में कुछ भी छूट न जाए । पौलुस ने अज्ञात देवता की वेदी के विचार का मजाक नहीं उड़ाया। पौलुस ने दिखाया कि वह उन लोगों का सम्मान करता है जो आध्यात्मिक चीजों की इतनी परवाह करते हैं कि वे किसी ऐसी चीज की पूजा करने का प्रयास और खर्च करते हैं जिसके बारे में वे नहीं जानते थे। आप, पौलुस के समान, अन्य धर्मों के लोगों के साथ यीशु को साझा करने के तरीके कैसे खोज सकते हैं?