---
title:  आप वहाँ थे!
date:   21/12/2025
---

“तब यहोशू ने इस्राएल के सभी गोत्रों को शकेम में इकट्ठा किया और इस्राएल के पुरनियों, उनके मुखियाओं, उनके न्यायियों और उनके सरदारों को बुलाया; और वे परमेश्वर के सामने उपस्थित हुए" (यहोशू 24:1)।

शकेम वह स्थान था जहाँ अब्राहम ने देश में आने पर एक वेदी बनाई थी और जहाँ परमेश्वर ने उसे पहली बार देश का वादा किया था (उत्पत्ति 12:6, 7)। अब, जब अब्राहम को दिए गए वादे पूरे हो गए हैं, तो इस्राएल ने उसी स्थान पर परमेश्वर के साथ वाचा को नवीनीकृत किया जहाँ पहला वादा किया गया था। यहोशू की अपील याकूब के शब्दों को याद दिलाती है कि “अपने बीच में जो विदेशी देवता हैं उन्हें दूर करो" (तुलना करें, यहोशू 24:23; उत्पत्ति 35:2-4)। घटना का भूगोल अपने आप में सभी अन्य “देवताओं” को अस्वीकार करते हुए, प्रभु के प्रति अविभाजित वफादारी प्रदर्शित करने का आह्वान करता है।

`यहोशू 24:2-13 पढ़ें। इस्राएल के लिए परमेश्वर के संदेश का मुख्य जोर क्या है?`

समीक्षा किए गए अतीत का मुख्य विषय परमेश्वर है: “मैंने लिया,” “मैंने दिया,” ”मैंने भेजा,” “मैंने विपत्ति डाली,” “मैंने किया,” “मैंने तुम्हें बाहर निकाला,” “मैंने तुम्हें छुड़ाया, इत्यादि । इस्राएल वचन का मुख्य नायक नहीं है, बल्कि इसका उद्देश्य है। यह परमेश्वर ही है जिसने इस्राएल को बनाया। यदि परमेश्वर ने अब्राहम के जीवन में हस्तक्षेप न किया होता, तो वे उन्हीं मूर्तियों की सेवा कर रहे होते। एक राष्ट्र के रूप में इस्राएल का अस्तित्व उसके पूर्वजों में से किसी की योग्यता नहीं है, बल्कि परमेश्वर की कृपा का अनन्य कार्य है । यह तथ्य कि इस्राएली इस देश पर बसे हुए हैं, घमंड करने का आधार नहीं है, बल्कि यही कारण है कि उन्हें परमेश्वर की सेवा करनी चाहिए।

प्रभु के भाषण में एक बदलाव है जो "तुम" और "वे" (पिता) के बीच पाँच बार होता है। पिता और शेकेम की इस पीढ़ी को एक माना जाता है। यहोशू यह दिखाने की कोशिश कर रहा है कि मूसा ने व्यवस्थाविवरण 5:3 में पहले ही क्या पुष्टि की है, कि प्रभु ने केवल पिताओं के साथ ही वाचा नहीं बाँधी, बल्कि यहोशू के भाषण के समय उपस्थित सभी लोगों के साथ। वहाँ अब तक मौजूद अधिकांश लोगों ने पलायन का अनुभव नहीं किया था। उनमें से “सभी" होरेब में नहीं थे। फिर भी, यहोशू कहता है कि वे सभी वहाँ थे। संक्षेप में, अतीत के सबक को प्रत्येक नई पीढ़ी द्वारा अपनाया जाना चाहिए। जिस परमेश्वर ने अतीत में पूर्वजों के लिए काम किया था, वह वर्तमान पीढ़ी की ओर से कार्य करने के लिए तैयार है।

ऐसे कौन से तरीके हैं जिनसे हम, एक चर्च के रूप में, सामूहिक जिम्मेदारी की बेहतर समझ प्राप्त कर सकते हैं - यानी, इस विचार को समझ सकते हैं कि हम जो करते हैं उसका चर्च में सभी पर प्रभाव पड़ता है?